Ngi la bishar bniah ia kawei pa kawei bad baroh .
Ka liengsuiñ ka la poi ha Delhi ha ka por 7 . 30 baje mynstep , ki la ong .
U Bhullar u la rai pynrem iap ha ka 25 tarik u August 2001 namar ba u la leh ia ka kam bom ha ka 10 tarik u September 1993 ia u President ka Youth Congress ha kata ka por u MS Bitta .
U Blei jong Kane ka Pyrthei Ha kano ka rukom u Soitan u pyndonkam ia ka bor ha kane ka pyrthei ?
Bun ki Hindu ki ngeit ba ka Subhadra ka dei ka blei kaba kyrteng ka Yogmaya .
Lada kam dei , te don kaei kaei kaba bakla .
Katto katne ki kali pulit ruh ki la shah pynjulor .
Ka Hyderabad ka la ioh ia palat 300 ngut ki nongpang man ka por .
U Giorgione u la pyni ia ka dur ba kongsan ha ka liang kadiang , ha khmat kawei ka krem ​​kaba dum , katba ha ka liang kadiang pat ka long ka jaka kaba shai bha kaba la pynkup burom da ki dieng .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong nga ban kynthoh ne wat ban kren shaphang u Rishi Kapoorji .
Hadien ba ki German ki la aiti noh ialade , la khang ia ka International Red Cross ban ai jingiarap kum ka bam lane ban leit jngoh ia ki ktem jong ki koidi ha Germany .
" " " Ha ka rukom tynrai , la shim ba ka Anatolia ka jrong shaphang mihngi haduh u lain bym lah batai uba iaid naduh ka Duriaw bah Alexandretta shaduh ka Duriaw Basaw , kaba iajan bad ka Lum Lum Anatolia " " "
ban leit sha ka jingtip kaba bniah bha shaphang kata mynta hi .
Nangno ngan ioh jingtip ha kaba iadei bad ki dorbar jong ka Rajya Sabha ?
Ia ka plan jong ka Jio Rs 251 la pynbna ha ka por ba pynlong ia ka jingialehkai IPL 2018 .
U Vignesh Shivan, u Nayanthara, u Samantha bad u Vijay Sethupathi.
Ka jingshad ding sharak ha ka por jong ka jingïakhih jong ka Ribbon Lieh ha Umerkot Pakistan .
Hynrei , U Jehobah u trei hapoh jong ngi , u mynsiem bakhuid jong u u trei ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi , u iarap ia ngi ban mon bad ban leh .
Ka long kaba eh ban pynsangeh ia kita ki nongialehkai ha ka 90 minit baroh kawei .
" Sngi Shuwa " " Ka jingsngap jar ha ka elekshon , " " Ki kyrtong na Russia ki mih noh "
Ka long ka jingai khublei ia ki nongsdang jong ki phlim animation ha India kiba la sdang ia ka kam jong ki na ka tnat Films hi , la ong u Kireet Khurana .
Halor ka jingleit jong u sha Ambala u la ong ba u dang leit sha man la ki distrik bad pynlong jingialang bad ki ophisar ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki tnad bapher bapher .
Ha baroh ar ki khep , ia ki lynti la synshar da ka jingpyniasoh lang jong ka slope bad ki jingtei ba kongsan , la iarap teng teng da ki jingbakla .
Ka Matsya ka la ialehkai bad ki bad ka la ialehkai .
Bun ki seng ki buh ia ki thong bad ki pyndep ia ki .
Ka coolpad cool play 6 ka don ar tylli ki camera ha ka dor Rs 14 , 999 kan long kaba kyrpang na ka Amazon .
Ha ka jingshisha u la pynsngew ia ka sha u Secretary jong ka sorkar pdeng kum ka jingpynshisha ia ka jingleh jong u .
Ka jinglong kum ka cap kaba la mih ha ki jingthung kaba hadien ka plie ban pynpaw ia ki dkhot met kiba pynkha khun .
Uwei uba don ka jingstad science kaba kyrpang ha ki jingthung .
Ka jinghap slap ka long kaba duna ha ka thain .
Kiwei pat ki dkhot ki long u Dean jong ka Faculty jong ka Pule Kam bad ki Chairman jong ki Tnad kiba don hapoh jong ka .
Nga kwah ban tip kaei kaei kaba jia .
Ki kynhun trai ri trai muluk na ka thain Thane ki la iasoh bad ki nongrep na ka thain Nashik ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Hato ka sorkar kam ioh ia ki satellite pic ?
U nongjop pyrthei u PV Sindhu u wan phai sha la iing ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad , u ong ba ka dei ka por kaba itynnad bha .
Ha kito kiba la bud ia u , U Jisu u la kren ia kane ka jingkren kaba pynsngewskhem : Phim shym la jied ia nga , hynrei nga nga la jied ia phi . Ioannis 15 : 16 .
6 Peit bha ia ki juti jong phi 7 Rah bha ia ki tiar .
U la sdang ban ialehkai phutbol ha ka rta kaba 9 snem .
S . U President James Madison bad u Woodrow Wilson bad u Vice President Aaron Burr ki la pyndep ia ka jingpule na Princeton , kumjuh ruh ka Michelle Obama kaba dei ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America .
U Raji um nang bha ban pyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka Punjab ka dang ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ha ka jingshisha ki la pynkhein ia ka thong jong ki ha u snem 2020 ban buh ia ka bor sngi kaba 105 gigawatt .
Ia u radar Doppler la ju pyndonkam ha ki kor radar jong ki pulit bad ruh ban thew ia ka jingstet jong ki eriong .
Haba kdew ba ki don ki lad ki lynti kiba bun jait hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u Haley u la ong ba ka India bad ka US ki ïasam ïa ka dor jong ka jinglaitluid .
Ka India ka donkam ia kaei kaei ban die kumjuh .
Ka la don ka histori jong ka jingleit jingwan .
Hynrei kane ka jingkynthoh ka long ka jingpynwit namar lai tylli ki daw .
Kaba kham pher ka long ba u kwah eh ban pynphai biang ia kum kine ki jingduhnong .
Ka Air Touch S8 ka treikam ban long ka kor pynkhuid lyer kaba biang ban long trai.
Shano Ki Dohkha Baroh Ki Leit ?
Ka BJP bad ka Congress kim pat lah ban pynmih ia ki thup kyrtong jong ki .
Hynrei ka jingrwai kam ju sawa .
Pule ruh : Ka Sngi Ki Khynnah : Ki Jaka Babha Tam Ha Delhi Ban Pynlong Kyrpang Ia Ka Sngi Na Ka Bynta U Khun Jong Phi .
Ka dohnud jong u Narendra ka dap da ka jingsngewsih .
U la don ruh shi bynta na ka kynhun ïalehkai jong ka Sri Lanka kaba la shah rem ha ka India ha ka Wills Asia Cup ha u snem 1988 .
Nangta , da kaba pyndem sha khmat , ka la kdup ia u da ka jingsngewrit ha ka rmiang shyntur .
14 Ki dur bad ki jingdro tynrai ki pyni ia ka kolshor ba riewspah jong ngi jong ka Tamil Nadu sha ki pateng kiba dang thymmai .
Ka khun kynthei kaba la mynsaw ka la shah sumar ha Hospital .
Kumjuh ruh bun ki ïasam ïa ki password sha ki account ba kongsan online bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
" " " Kiwei pat ki 648 tylli ki tnad yn plie paidbah ha kylleng ka ri ha man la ki distrik " " " " , ka kaiphod jong ka PTI ka la kdew ia ka jingong jong u heh ophisar na ka tnad pyntip . " " "
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Krishna Acharya bad yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Da ka skhim jingiarap pisa jong ka equity , phi don ka jinglaitluid ban die noh ia ka lada phim sngewhun ia ka jingtreikam jong ka .
Ia kane ka Discover duo kaba thymmai la pyndap ruh da ki jingpynhiar kiba kham jrong 16 percent bad ki jaka shong kiba kham jem kiba pynsuk ia ka jingleit jingwan man ka sngi .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba bad ki bor pahara ki la rah noh ia katei ka pla .
Ka Iraq ka la ngam ha ka jingkulmar bad ka la kylla long ka madan thma na ka bynta ki lehnoh Iraq bad kiwei kiwei ki lehnoh Arab kiba kwah ban ïaleh pyrshah ïa ka US .
Mano ba pynlut powder ia ki rat ?
Ki shot ba la lehkai da ka kti ba shapoh bunsien ki shah shoh ha ka suinbneng .
Kum ka sienjam ban iaid shakhmat bad ban kyntiew ia ka jingthmu siew da ka digital jong ka sorkar India ka PESO ka la wanrah ia ka jingsiew bai lutksan online ha ka application module .
Ka don ka jingkitkhlieh ia ki prokram jong ka SEWA ha ka koit ka khiah , ka jingsumar ia ki khynnah bad ka jingsumar ia ki khynnah .
Ka jinghiar thma ia ki skul kynthei bad ki khynnah skul ka la kylla long ka buit kaba ju leh da ki Taliban .
Ka la long kaei kaei kaba ym lah ban tip lypa .
Ha kata ka por ka kynhun ki nongpule Baibl ki la sngewthuh pyrshah ia ka jingmut ba paidbah ba ka jingwan phai pat jong U Khrist kan long kaba ym lah ban iohi .
Ka sorkar Bangladesh ka la seng ia kane ka jaka pule bad ka Hospital ha u snem 2013 ban sumar ia ki jingpang ba shit ha Bangladesh .
La soi ia ka da palat 150 ngut ki nongialam Khristan kiba ialap ia ka khubor .
Ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ka Baibl , ka don ka jingpyniaid kaba bha na ka bynta jong ki .
Ka Goa ka la bud shen da kaba 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA jong ka ha ka iing dorbar ki la iasoh bad ka BJP .
Ka rong saw ka wan na ka rong rupa , ka rong saw ka dei ka rong rupa , ka rong saw ka dei ka rong lead oxide bad ki rong kiba jyrngam ki dei ka jingmih na ka jingpynrung ia ka rong powder ha ki rong .
Yn rakhe ia ka sngi kha jong u Baba Deep Singh Jis da ka jingburom .
Ha ki kam jong ka polisi paidbah , u riewstad paidbah u pyniadei ia ka jingwad bniah jong ki riewstad bad ki kam ba treikam ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Nga la kylli , Hato ki la leit ?
La ngeit ba la tep shuh shuh ia ki temple ha kaba paw kum ka jaka kaba heh bha .
Une u rangbah u la plie paidbah ïa ka jingïalang 87 jong ka Sivagiri Pilgrimage Meet ha Sivagiri Mutt ha Varkala ha Kerala mynta ka sngi .
Ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2019 la wanrah mynta ka sngi ha iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka la shah shoh ha ki katto katne ki khep .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong u heh pulit .
Ka imlang sahlang jong ka ri China ka mad ia ka jingpang jong ka jingpynbor ban shongkurim .
? Ka unit jong u symbai ka shem ia ka jingpynpaw ha ki dur bapher bapher ? ki tynrai , u tnat , ki tnat , ki sla , ki syntiew bad ki soh .
Haduh shiphew ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka kynthup ia ki rangbah kum u Lasith Malinga , u Dimuth Karunaratne bad u Angelo Mathews ki la weng noh ialade na kane ka jingleit jngohkai pyrthei namar ba ki don jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ki briew ha ka thain Ladakh ki rakhe ia ka snem thymmai jong ka Ladakh kata ka Losar mynta ka sngi .
Risaw 1 : Ym duna ia ka 400 ngut ki shipai CRPF kiba don ha ki jaka sah jong ka Pallipuram unit ha ki jaka ba marjan jong ka nongbah ki la shah kem pang kumba la iathuh ba ka dei na ka jingshah bam ha ka jingbam ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka juh ka sngi un plie ia ka jingdap 125 snem jong ka Chanchal Siddheswari Institution ha Chanchal , Malda .
Ka kompeni liengsuiñ ka la kyntait ïa katei ka jingkynnoh .
" " " Hynrei , ngam ngeit ba ka don ka jingeh " " " " u la ong . " " "
Katba ia kata la pdiang sngewbha da ki jingkyrhuh , ka sorkar Modi kam lah ban ailad ia ka jingdawa jong ki ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong arsien ne ka hok ban thep vote .
Hato u nongpang u tip ba phi pynlong ia ka jingujor bad u kyrshan ia ka ? 11 .
U dkhot u dei ruh ban pyni ha ka jingpynbna ia ka tarik ba u kwah ban pynmih ia ka jingiakren .
U la ong ba ka tnad tohkit ka donkam katto katne por ban trei ia ki jingtip ba kham bniah ba la ioh na ki pulit ka Karnataka .
Dang shen la pynlong ia ka elekshon ha Jammu and Kashmir ban pynskhem ia ki tynrai jong ka synshar paidbah .
" " " Ka dei ban long shi bynta jong ka rukom im jong ngi man ka sngi ban bishar bniah ia lade ia ka khubor jong u Gandhi jong ka jingshisha bad ka jingbymleh donbor , kaba la nang donkam shuh shuh ha kine ki por jong ngi . " " "
Kane ka la long ka jingpeit ban peit bad ka jingjia kaba sngewtynnad .
U la pynshisha ia ka jinglah jong u katba u dang long u nongthoh khubor jong ka Calcutta Khilafat Committee ha ki snem 1920 .
" " " Ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep , ki jinglong jingman kiba ngi la ialehkai kum ha Southampton , Manchester bad hangne ​​ha Birmingham ki wicket ki long kiba suki khyndiat ."
U Virat Kohli u la shimti ïa ka kam kapten ha ka Test hadien ba u Dhoni u la shongthait noh hapdeng ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia .
Da ka jingpynkynriah ia ki kolej jong ka Calcutta sha ki sor distrik ha ka por thma , ka Sangha ka la seng ia ki tnad jong ka ha kiba bun ki distrik ha ka snem 1941 .
Hadien la weng noh ia ka kali na katei ka jaka da ka jingiarap jong ka crane .
U ophisar jong ka Station House jong ka Anantnag Police Station u Arshad Ahmed ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la pynkynriah noh ia u sha Srinagar ban ioh ia ka jingsumar , ki la ong .
Katkum ka jingmut jingpyrkhat jong u Kants , katba u Jodie um pat pynkhein ia ka hok jong kiwei pat , kaei kaba u leh kan shong pura ha u .
Na kine , arngut ki la iap bad 57 ngut ki la koit .
Ia ki kyndon ba pura jong ka jingiakop lah ban ioh hangne ​​.
" Ha kane ka bynta u myllung bad u kritik u Moitlal Mazumdar u la thoh ia ka jingthoh ha ka kot khubor " " Muslem Bharat " " da kaba iaroh ia ki poim jong u " " Kheya Parer Tarani " " bad " " Badal Prater Sharab " " ".
U director ka SAC u Tapan Misra u la ong ba ïa ka mission jong ka NEMO la shna khnang ban kynthup , man la ka sngi , haduh 50,000 square kilometer ka jaka jong ka ri . 87 lak kilomitar .
Thung da ka IOC ia u Narinder Batra kum u dkhot jong ka Olympic channel commission
Ki MP ka liang pyrshah ki la khot ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban kren hapoh ka iing dorbar .
" " " Ka tnat shakri ka dang iai bteng ban iakynduh ia ki jingeh , da ka jingtlot jong ki kam thymmai kiba pynhiar ia ka jingtreikam , " " ong u Hehduh ka HSBC na ka bynta ka India bad ka ASEAN u Leif Eskesen .
U la thep 65 tylli ki kool ha ki 84 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka India .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka kam kwah ba ka lawei jong ki khun ka ri kan shah pynjot .
Modis ki ummat khla na ka bynta ki Muslim . . .
Ïa kane ka jingtip la ai ha ka jingthoh ha Rajya Sabha da u Myntri ka tnad pynïasoh u Shri Ravi Shankar Prasad ha ka sngi Palei .
Ha kata ka miet nga la pyrkhat ba nga la nang biej , katba nga dang iai mutdur ba la pyniap ia ki .
La sei ia ka pisa kaba T.5 klur na kawei pat ka account kaba la bat da u Dean , ka Research jong ka AIIMS .
" " " Ha kawei pat ka liang , ka jingialeh pyrshah bad jingshun hapdeng ki para , ka jingsngew ba kham halor bad kiwei kiwei ki wanrah ia ka jingbym don akor bad jingbymsuk ha ka longiing longsem . " " "
Ngan pynpaw shai ba ka mat jong ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam ia ka Sorkar jong ngi .
Kawei ka tnga bad u lok ki bym pat ju ïohsngew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ki la shong hangta bad ki la pdiang ïa ka kopi jong ka Khubor Hima .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongtrei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtreikam kaba suk bad kaba jop jong ka kompeni .
To ngin shim nuksa ia ka dohnud , .
Hynrei mynta ki la shim kabu ia ki tiar thymmai bad ki tiar shna kompiwtor ban iathuh lypa ia ka jingtreikam jong ki ha ki jingsawa kiba heh bha , ban pyndonkam ha ki radar bad ki phone .
Ym don ka jingialehkai jong ka Elizabeth shabar jong ka kot jong u Shakespeare kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba kham bun ban ia u Doktor Faustus .
U Blei un kyrkhu ia u khynnah da ka jingim kaba jrong , phi bad ngi baroh ngi duwai lang .
Kumno ngin pynduna ia kata ?
Mynta ka sngi , ka wanrah lang ia ki 35 tylli ki shipai duriaw jong ka thain .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi shuwa jong ka jingialang , u Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma u la ong ba ka jingpynbeit shipor halor ka jingpynbiang bam kumba la shna mynta kam long kaba lah ban pdiang .
Ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam haduh 7 degree celsius kaba long kaba kham duna ia kaba ju long .
Ia ki service court jong ki nongialehkai la pynbeit da ki jaka jong ki ha kaba sdang jong ka jingialang kaba la dep , ym da ka jaka ba ki ieng ha kaba kut jong ka jingialang .
Hadien ka rai jong u Trump , bun ki nongïalam Arab ki la maham ba ka lah ban pynmih ïa ka jingkylla ha ka thaiñ Mihngi Pdeng kaba la don lypa ka jingkynrum kynram .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki byrngem ia ki ha iew .
Ki doktor ruh kim ju ai jingmut ban leh niam .
" Ai por na ka bynta " " ka jingjia bym lah khmih lynti " " " .
Kin don ki mermaid halor jong ngi hapoh ka shi kynta , .
La pynlong ia ka ha ka jaka pynlong ia ka kolshor jong ka ri India .
Nga dei ka jingieit jong phi tang .
Ka tnad post graduate jong ka History ka la ai khusnam pisa kaba T.1,100 sha ka Jyoti kaba la wan hakhmat eh ha ka skulbah na ka bynta u Prof AN Sharma , Retd .
Kiew sha ka 112 ngut ha ka jingjia ba sngewsih ha ki temple ha Kerala.
Ka Bengaluru Bulls pyrshah ia ka . Ka Haryana Steels
Ka Mohenjodaro kaba la ak da u Hrithik Roshan bad ka Pooja Hegde .
La shah tynrah ha ka trok , iap u nongtrei .
Lym kumta ka lawei jong phi kan ktah sniew .
U Tom um don jingbam shuh .
Ka mrad kaba shyrkhei tam hangta ka long .
U bah Rohit u la ong ba u Mrityunjay Singh uba la tip kyrteng kum u Raja u dei na ka shnong Naur ha Bihars Madhubani district .
Haba kren sha ki nonghikai , u Rajinder Shastri president ka jylla jong ka Haryana Guest Teachers Sangh u la ong ba ka sorkar jylla ka la weng noh ia ki jingkular ba ka la ai ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ia ki myth la pynphriang tang kum ki bynta ba la lyngkot .
Ka long thik kumba nga la iathuh ia phi , baroh ?
Ki shipai ki la shna ruh ar tylli ki jaka ieng liengsuin ha Gauri Kund .
Ki pulit jong ka thain ki la ker kut ia katei ka jaka .
U la leit sha USA ha u bnai Naitung 2017 da ka visa pule .
Ka nongbah kaba don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi ha ka ilaka ganjam ha Orissa .
Ka jingkylla kaba mut jong u ka la pynlong ia ki ban iakhlad noh .
Ka jingbun briew ka la hiar na ka 2,55 million ngut sha ka 1,59 million ngut.
Bad ka pynkylla ia ka jingkhlain jong u hammer , ka jingkhlain kaba shalor , sha u nar haduh katta katta ba ka pyndonkam ia ka bor kaba khraw .
Lehse nga la ju leit ban long u nongleh pyrshah khlem daw .
U la shim , khlem artatien , na ki jingshem bapher bapher jong u kum u nongialam bad nongpyniaid sain hima sima .
Nangta ki pyndait ia lade ha ki bynta jong ka doh dohkha da kaba pyndonkam da u tnat , lyngba jong u ki pynmih ia ki um pynhiar met ban pynlong um ia ka doh shuwa ban dih ia ka .
Ha baroh ki khep , ka jingpynheh ia ka dur kam pynkylla ia ka jingpeit jong ka dur .
Ki kmie ki kpa ki lah ban kylli ia u khynnah shaphang kaei kaba ki dang shu pule ban peit la u sngewthuh ne em ia ki jingtip .
U Philip M . U Fearnside bad u Dr .
U Jehobah u la ïohi ïa kaei kaba jia ha ka dohnud jong u Kain bad da ka jingsbun u la ïakren bad u .
Ka CBI ka la weng noh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u ha u snem 1996 bad ha u snem 1998 ka Supreme Court ka la pynbna ba um don jingbakla .
U Hukum Chand Sharma uba dei u nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u la ong ba ka dei ka jingbishar kaba don ha ka histori .
U la khot biang ia u Shah Shujah Durrani na ka jingshah beh shnong hynrei u la thung ia u Ayub Shah Durrani kum u nongsynshar puppet ha ka jaka jong u .
Kiba bun ki jait lizard ki long ki bym don jingma ia ki briew .
La pynskhem da ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah KUMBA LA ÏATHUH DA U AGENOR DA PAIXO
Ym lah ban ithuh ia ka session kaba mynta .
Katkum ka jingtyrwa ba la phah da ka sorkar Delhi yn shah tang ia ki heh sorkar ban pyndonkam ia ka metro ha ka taiew ba nyngkong .
884 ngut ki briew ki jah man u bnai na Mumbai
Ki Muslim Shiite ki don ka jingdon kaba khraw ha kane ka thain .
Baroh la shon shai ha ka video kaba la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka imlang sahlang ka dei ban mih na kane ka jingma , lym kumta ka imlang sahlang kan shah thombor ha ka imlang sahlang jong ki nong Bilat .
Ki briew kiba iadei bad ka jingshongkha : Ka Art bad ka Jingjot na ka Neferti haduh ka Emily Dickinson .
" Mynta u snem , ki nongthoh khubor khlem pud ki la pynkylla ia ki rukom treikam jong ki ha ka jingpyrshang ban pyniadei kham bha bad baroh ki jingjia kiba " " ki nongthoh khubor , ki lad pathai khubor bad ki nongthoh khubor ki lah ban iakynduh . " " "
Lada ki samla pule ki leh ia kano kano ka jingbakla , ka jingkitkhlieh jong ki jingpynbeit dei ban leh da ka bor synshar , ia ki jingbym iaid beit bad ki kam lehnoh ha ka hostel dei ban tehlakam da ka bor synshar bad u provost .
Tang 20 000 ngut ki shipai ki la sah .
Thoh kyrteng ia kiei kiei kiba la tip bha e . g . ka rong , ka spun , ka iing , ka dieng ha kawei pa kawei ka iing bad shna ia ka dak kaba rit kaba pyni ia ka tiar .
La lap ba ka bording ka la sniew .
Mynshuwa kawei pa kawei ka kynhun ka don haduh ar tylli ki jingbishar bniah ki bym jop ha ka shi inning .
" Uwei u nongpeitkai u la ong ba ka " iing jong u baroh kawei ka la khih " " na ka jingbthei . "
Ka long kum ka jingwan phai sha la iing na ka bynta jong nga .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India un don ka jingiakynduh arliang mamla bad u paralok jongu na Bangladesh , ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina .
U pyni ia ka jingkhlain shipai jong ngi , la ka long ha ka sngi Republic ne ha ka jingjop ia ka jingkynran dien , ha ki jinglehniam jong ka jylla ne ki jinglehniam pynkup burom .
Ka Vodafone ka ju iatreilang bad ki lad pathai khubor bad ka teknoloji jong ka juk thymmai .
" " " Ngi pynkynmaw ia ki khun jong ngi ia ka jingieit bad jingpyrkhat lypa kaba U Jehobah u la buh ha kiei kiei baroh kiba u la pynbiang na ka bynta jong ngi , " " ki kmie ki kpa ki ong . "
Ka dor jong ka umphniang : Hadien 21 sngi ka jingkiew dor kaba bteng , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la neh mynta ka sngi . peit ia ki dor ba thymmai hangne
Baroh ngi mad ia ka jingshah pynjulor ha ka ioh ka kot .
Kaei kaba lah ban long ka jingktah jong ki jinglap ?
1 La ong ba ' ngi long kaei kaba ngi bam . '
Ka kynhun jong ki 11 ngut ki Nongsakhi lieh ki la hiar na Tampa Florida ban ïarap ha ka kam ai jingïarap .
Ka Komiti ka lah ban ai jingmut ia kino kino kiwei pat ki lad katba donkam ban iada , pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka pateng jong ki briew Assam .
Kata ka long kumba 27 percent na baroh ki nongpang ba dang don ha ka ri .
Lait na kane , ka render ka pyni ruh ia u button bor bad u jingpynkylla sur ha ka liang kadiang jong ka tiar .
U Munim Khan da ka jingiarap jong ki syiem shnong u la iaid shaphrang lyngba ki lum rajmahal bad u la knieh ia ka Tandah ka nongbah jong ka Bengal ha ka 25 tarik u September 1574 .
Ki met iap ruh ki la bthei ha ka jaka jong ka tempi Kedarnath .
Ki la pyntip sha ki pulit kiba la sei ia ki met iap da ka jingiarap jong ki nongpyllait im .
Ki samla jong ka longiing ki ioh kam .
Kumta , ka don ka plane khyndew bad la shon ia ka patch ha kawei pat ka liang .
Ki hynniew tylli ki shnong ba la shim jingkheiñ ki long ka Paschim Jitpur , Chechakhata , Alipurduar Railway Junction , Bholar Dabri , Sobhaganj , Falakata , Jaygaon bad Uttar Latabari bad Uttar Kamakhyaguri .
Ha kine ki rukom ka Fundamentalism ka la pynlong ia ki briew ban kyntait ia ka khubor jong ki Baibl kum kaba khlem jingmut , kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingmut .
U Chairman jong ka UPA u la ong ruh ba la pynkylla ia ka ain jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong u snem 1995 khnang ban iadei bad ki kyndon jong ka UN kaba iadei bad ka hok jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Lada donkam , pynmih noh ia ka tiar kaba iadei bad ka ' .
Ka jingpynmih jong ka ka kynthup naduh ki tiar iing haduh ki jain bad ki tiar ba donkam ha ka fashion , haduh ki tiar electronic , ki kot , ki tiar pynitynnad haduh ki tiar bike bad ki tiar kali .
Yn iohi ia ka ba ka pyni ia ka dur jong ka nonglehkai shynrang bad kynthei ha ka phlim .
Kum u briew uba im mynta bad u HIV , ka jingthew jong nga ka long ba nga ioh ia ka jingkhein cd4 jong nga man la ka hynriew bnai .
Ka jingsdang jong ka juk umphniang .
Na ka bynta ban sdang , ki plan ba la siew lypa na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime ki sdang naduh T.19 bad kiew shaduh T.9, 999 .
Ka BJP ka jylla kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka CBI
U Jisu u la hikai ba U Jehobah u long kum u nongap langbrot ha uba kawei pa kawei ka langbrot jong u ka long kaba kyrpang bad kaba kordor .
Ka rukom ruh ka don ki jingduna .
Ki jingbam bad ki kynja jingthung la tip ba ki long kiba myntoi haduh katta katta na ka bynta ka koit ka khiah .
La kyntiew ruh ia ki myntri sorkar ka Aruna Chaudhary bad ka Razia Sultana kum ki myntri sorkar .
Wat hapdeng ki jingsngew pyrshah ba la pynpaw da ka RBI bad ka tnad elekshon , ka sorkar ka la ïaid shakhmat ban pynrung ïa ki jingïateh elekshon , u la ong .
Hadien kata ki la kylla long ki nonghikai bad ki la ai mynsiem ia ka kynhun thymmai jong ki nongialehkai Olympic ha ka jylla .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka long ka burom kaba sngew sarong ban don bynta ha kane ka por ba kongsan .
Kata ka dei ka jingsngewkhia kaba kongsan shaphang ka hok jong ka jingshngain . ka paw shai ba kane ka dei ka liang ba shakhmat , hynrei ha ka liang ba shadien ki don bun kiwei pat sa shisien ki kyntien jong ka jingbha .
Nga la iohi ia ki briew kiba don ka jingpynbeit ryntih bha bad kiba long kiba khlain bha ka jingsngew riewlum .
Katkum ka jingiathuh jong ki doktor ha GGH la ong ba une u khyllung u khia tang shi kilo .
Kane ka komiti kaba la tip kum ka Komiti Pynkhreh na ka bynta ka Sorkar , ka la ïakynduh lang ha ka sngi Nyngkong ban sdang ïa ka kam kaba nyngkong eh jong ka : ka jingjied ïa u chairman na ka bynta kane ka komiti .
Ka jingtreikam ka sdang da kaba ai jingtip hi dalade ia ka rukom hikai bad kiwei kiwei ki jingnoh synniang sha ka imlang sahlang da ki nonghikai hi .
Kane ka skhim kan kut ha ka 7 tarik u Naiwieng 2016 , u la ong .
Ngi pyrshang ban pyndep kloi ia ka jingtohkit .
Hynrei mynta u myntri ka jylla un sa ai ia ka rai halor katei ka jingkynnoh kum u chairman jong ka komiti ba peit ia ka kam thma pyllaitluid jong ka iing dorbar thawain .
Ka khubor kaba la shaniah ha ngi da U Blei ka long kaei kaei kaba ki briew ki donkam ban iohsngew .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka taiew , u Trump u la ong ba ka jingiateh khaii pateng bad ka India kan jia lada " " ngi lah ban pynlong ia ka jingiateh kaba dei " " .
Kumno U Jehobah u la pyndonkam da u angel ban pynshlur ia u nongiathuhlypa Daniel ? Ha ki katto katne ki por , U Jehobah u la pyndonkam ïa ki angel ban pynshlur bad pynskhem ïa ki briew kiba ïaineh .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban leit shabar .
Nalor kata ka don ka jaka ai jingsumar ia ki samla pule kaba dei khamtam eh ban pynduh ia ki jingeh jong ki samla pule .
Ka ophis ka la khot bad kane .
Ha kawei pat ka bynta jong ka treatise , u iakren shaphang ki jait jingbam kiba iadei katkum ka aiom , ka por jong ka sngi bad ka rta jong u briew shimet .
Ka kali , kaba dei ka pateng kaba lai jong ka Hyundai Grand i10 , ka ioh ia ka jingpynwandur thymmai shabar , ka jingpynwandur thymmai hapoh , ki jingdonkam ba mynta , bad katto katne ki jingkylla ha ka liang ka mashin .
Ki khynnah slum kin ioh ia ka jingai tika
Ki nongkynduh ki la ong ba ka BCIC kam shym la shim ia ka sboh ha ka por namar ba kam don jaka ha ka ïing buh mar .
Ki pulit ki la ong ia ngi ba kin phah noh ia ngi sha iing .
Ka prokram pynïasoh jong ka SHG Bank ha Tamil Nadu ka dei kawei na ki prokram ba bha tam ha ka ri .
Ka jaka sumar ba khlem jingsiew ka rakhe ia ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei
Ki lah ruh ban thied ia ki jain phatok ba la buh jingkynmaw .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka sngi Nyngkong ka la pynkhih ïa ka Pakistan bad Afghanistan bad ka la pynmih ïa ka jingsyier kaba khraw ong ki lad pathai khubor .
U dei u nongïoh ïa ki khusnam kiba bun jait , bad kiwei kiwei ki khusnam na ka bynta ki kam jong u ha ka ktien Tamil , Telugu , Hindi bad kiwei kiwei ki jait ktien .
Ka jingpynshlur ba la tyrwa da ki para Khristan jong nga kam shym la poi sha nga .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba iaryngkat bad u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand bad Karnataka .
Katto katne ki jinglehkai bad ki jinglehkai sngewtynnad ki pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad ha ka bynta ba nyngkong .
Ka Saamana ka la ong ba ha kine ki por ba mynta ki shipai China bad Pakistan ki pynmih ïa ki jingkulmar ha ki khappud bad ka India .
Ngin sa ioh shen ia ka jingpynthikna .
Ka AIADMK ka dei ka jingpynkylla lyngkot ia ka kyrteng All India .
Anushka Sharma : Ha ka jingim , kaei kaba ngi leh ban ktah bha ia ka jingim jong kiwei ka don ka jingmut kaba kham khraw ban ia kaei kaba ngi pyndep na ka bynta lade .
Hynrei ym don brouhaha shaphang kata .
Ha ka spah snem kaba 17 , haba ki nong phareng ki la synshar hangne ​​, ka kyrteng barim jong ka ka la pynthymmai kum ka Bombay .
Ki iew jong ka US ki la khang bha ha ka jingkhaii miet .
Ia ka met jong utei u khunlung la lap ba la tep ha khyndew da ki para marjan .
Lada kum kane ka IMEI ka shah khang , shibun ki mobile phone kin shah khang namar ki dei ki handset kiba don kajuh ka IMEI kaba wanrah jingeh ia kiba bun ki nongthied ba shisha .
Ki elekshon ba nyngkong ki la ai ia ka jingsynshar sorkar sha ka ZNP .
Katkum ka jingiateh , ia ka iing dorbar la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi hadien ka jingpynbna ia ka jingiap lada don ki dkhot ba shong jong ka iing dorbar kiba iap ha ka por ba shong dorbar , la kdew ki tyllong khubor .
la kylli u kpa tymmen u Job kumba 3 500 snem mynshuwa .
" Ha ka tweet jong u ban pynbna ia ka jingrisaiñ , u Tankha u la kyntu ia baroh ki nongialam ka party ba kin risain noh na ki kam party ban ai " " kti laitluid " " ia u Rahul Gandhi ban jied ia ka kynhun jong u ."
Ka jaka pynkiew lieng kaba kyllain tang kawei ha ka pyrthei ka don hajan ka shnong Falkirk ha Scotland .
Ki myntri kam bar ri na Maldives , Bhutan , Sri Lanka bad Afghstan ruh ki la iashim bynta ha kane ka virtual meet kaba la pynlong da ka Nepal .
La kurup kawei ka suloi AK bad kawei ka pistol na ka jaka ba la iakynduh .
kumba lah ban pynbeit da ka Parliament da ka ain .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih ia ki hukum pyniap thymmai pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah pynngat .
hynrei ngam lah ban kynmaw ia ka sngi khlem ma ka .
Ka tnad jong ka jingpang ka don ia ki tiar kiba mynta kynthup ia ki tiar thew ia ka snam ha ki snam .
U Mukesh Ambani uba riewspah tam napdeng ki shiphew ngut ki riewstad ba pawnam jong ka Forbes
U Principal u Amarjit Dhaliwal u la ai khublei ia baroh ki nongjop .
Ia ka phlim ' SINGH ' la ring dur ha ka kad liengsuin jong ka ri Indianapolis bad la thmu ban pynmih ia ka ha u bnai ban wan .
" U Modi u la ong ruh ba u la pyrshang ban sdang ia ka jingsuk bad ka Pakistan , hynrei ka jingpyrshang jong u ka la jah rngai noh " " "
Ia katei ka khynnah la kynnoh ba la leh beijot da u kpa jong ka haduh katto katne bnai .
" Ia kane ka projek yn pyndep katkum ka por ba la buh ”, la ong u Reddy jong ka Hyderabad Metro Rail .
Kano kano ka jingmut mano ba dei , kane ka network ba shapoh khyndew ?
La buh ia ka kynhun pulit kaba heh ban khanglad ia ki jingialang paidbah .
Ha kane ka sngi la ak da ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Sa shisien , ring mynsiem lyngba ka thliew shyntur kaba sha kadiang bad pynhiar mynsiem shabar lyngba ka shyntur kaba sha kadiang .
Ka don ruh ia ka battery kaba kham heh kaba 3 bad 800mAh .
Naduh dang rit ka la angnud ban long nonghikai .
Ka kali pahara ka leit sha ka address kaba phi la ai ha ngi .
Kham bunsien shi hectare u jingthung u ai jingmih haduh 8 haduh 10 ton u sohjew .
Ki kmie ki kpa ki dei ban kyntiew ia ka ktien tynrai jong ki ha iing .
Ka Punjab ka don ruh ia ka histori kaba riewspah jong ka niam Sikh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u heh shipai barim u la shah rai pynrem iap .
Ki Ain ba la pyniaid da ka Tnad .
U Ayushmann Khurrana u dei u aktor bym ju tip lypa .
Ka iingbishar kaba neh kan sa thaw shen ha Arunachal Pradesh , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu .
Ki dei kiba la shim kum ki jingjop shimet . Kane ka pynjan ia uba rit mynsiem sha U Jehobah , U Blei jong ka jingsuk . Ki Philipi 4 : 9 .
Kam lah ban long satia ka jingshisha .
Wat la kim long kiba janai , hynrei U Jehobah u la pyndonkam da ka bor ïa ki briew kiba ïaineh ha kine ki por mynta .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad kiwei kiwei ki myntri rangbah nalor ki heh sorkar .
Ki khlem sngewkhia ia ka jingshngain shimet jong ki .
Shuh shuh kim shym la ioh ia ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka jingkylli jingkylli jong ki ophisar tohkit ba mynshuwa ia ki sakhi .
" U Jisu Khrist u la ong shaphang une u briew : " " Balei phi la leit shabar ? "
Ka French Open : U Sindhu , u Prannoy , u Srikanth u la rung ha ka semis .
Ia kane ka jingpynbiang yn sa pyniar shuh shuh sha kiwei pat ki bus ruh .
Da kaba thrang ia ka jingsniew , u Soitan u la iehnoh ia ka jingiaseng . U Job 1: 11, 12.
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka Dasara kaba mynta bad ka Dasara jong kito ki por , ka la ong .
Baroh ki jingiadei jong nga ki la jah rngai .
Ka jingthmu jong ka NASA kaba mynta ka i kumba ka pynskhem ia ka jingdon jong ka um ha ki por ba mynshuwa bad ia ka bynta kaba kongsan kaba ka la leh ha kaba pynwan dur ia ki jinglong jong ka pyrthei .
Ka thup jong ki jingialeh ka long kaba jrong .
Kata ka dei ka kyrteng jong ka jingialehkai .
Hapdeng kata u la ioh jingmyntoi na ka jingai pateng ha u ia ar tylli ki jaka kiba heh bha .
Ka jingrwai ka la kynthup ia ki jingrwai da ki kynhun tem , ka kynhun tem bad ka kynhun tem opera bad la pynkut da ki jingpynbthei ding bad ka jingrwai ri Georgia .
Lym kumta , ha ka jingshisha phin hap ban mih noh na ka pyrthei .
Ka tiar ka don katto katne ki port kynthup ia ka jingpyniasoh ia ki cable ba thikna , ka HDMI , ka USB , bad kumjuh ruh ka jingpynmih ia ki sur bad ki dur .
Kumta lah ban bam ia ki man ka por kum shi bynta jong ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
Phi tip ruh balei ngi la iakhlad noh .
Hynrei hapoh ka rukom treikam kaba thymmai la ai jingbit ban shim ia ka khajna lyngba ka syndicate ym ban shim beit na ki IGW .
Ka sorkar ka la pynshisha ia ka jingbun paid jong ka .
U la tei ia ka jaka rieh khyndiat bad u la shong ban ap bad peit ia ka Ninive .
Ki kwah ruh ia ka jingkular halor ki dor jingkyrshan kiba rit tam .
U kwah ia ka bynta jong ka shuwa ba kan bthei .
Ka sorkar ka thmu ban pynioh ia ka broadband connection hapoh ka BharatNet Project sha baroh ki shnong ha ka ri .
Im leit ban shim ia ka bad thiah bad ka .
Ka rong saw , saw , ksiar , saw , lieh bad saw ki long ki phra tylli ki rong ba la pyndonkam .
Ngi dei ban shu pyrkhat ia ka kum ka jingialehkai .
Ha ka snem 1963 la pyniap arngut ki Ahmadi ha Brahmanbaria .
Ka rukom hikai na ka bynta ka jingroi ba pura
Ka iingbishar ka la ong lada ki briew ki pule bha ia ka jingpynbna kan ym don jingiakhih .
Hato kano kano ka jingpynmih jong ngi ka lah ban ai jingmyntoi ia ki nongrep , ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki bad ban iarap ban pynduna ia ka jingtrei shitom jong ki .
Katba kane ka phlim ka la kylla long ka eriong ha kylleng ka pyrthei , u Prabhas ruh u la ïoh ïa ka jingsngewtynnad hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri India bad kumjuh ruh jong ki nongkyrshan jong ka pyrthei .
U Vishwanath u la don lang ha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ki briew nabar ri ruh ki kylli ia nga shaphang ka Amul .
Agartala 20 Naiwieng : Ka nongïalehkai Gymnast ka Dipa Karmakar kaba la duh ïa ka takma ha Rio Olympics na ka daw jong ka ryndang , yn pynkup burom ïa ka da ka sorkar Tripura ha ka 22 tarik Naiwieng 2020 .
U Narendra Modi bad u Rajiv Gandhi ki dei na ki pateng bapher bapher .
Ki mashin ki bym lah ban pynbha , la pynkylla noh mardor .
La sdang ruh ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ka Kanika Kapoor .
Ka Russia ka la kyrshan ia kane ka jingleh jong ka India da kaba ong ba ki jingkylla ha ka kyrdan ki long hapoh ka riti synshar ka ri India .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh ka la nang kham itynnad shuh shuh .
Ki heh pulit na Mandi Gobindgarh city police station ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
U la ai jingmut ban ialam ia u khynnah shabar ha ka jingiaseng lyngkha ryngkat bad ka .
Ha ka sain pyrthei la ong ba ym don nongshun ne paralok ba neh .
U la rai ban pynduh ia ki lehnoh .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ba ia katei ka kali la eksamin da ki ophisar ba kyrpang .
Ha ka sngi Balang ha ka nongbah jong ka ri la pynkup burom ia u Sachin Tendulkar bad u stad saian ba pawnam u Professor CNR Rao da ka khusnam Bharat Ratna da u President Pranab Mukherjee ha ka nongbah jong ka ri .
Paralok , ka India mynta ka iaid shakhmat ban rah ia ka jinglong jong ka IT Software Power sha ka lynti kaba bud .
Ngam shym la iohsngew ia kane .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka longkmie la rah sha hospital ban eksamin .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka ha ka thoh ka tar phareng na ka skulbah Delhi , ka la bteng ia ka kyrdan masters jong ka ha ka Sociology na ka JNU .
' Ki don ki jingkynthoh na ka bynta , bad pyrshah , ia baroh ar ki lad .
U Anil Kumble u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai kriket ka India hapdeng ki jingiakynad .
Ki don haduh 22 tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nga la sngewtynnad bad shah pynshlur .
Hadien pat la phah ia u sha Sri Lanka .
Ngam shah ia phi ban ak ha kata ka phlim .
U Rakesh u la donkti ha ki ar tylli ki kam pyniap briew .
Ka Thisara Perera ka dei ka kapten ka Sri Lanka na ka bynta ki jingialehkai ODI
Ki Plan ba la buh bha : Ka jingpynkylla ia ka buit sha ka jingtreikam ha baroh kawei ka seng jong phi .
Ka TMC ka thoh sha ka EC halor ka jingkynnoh ba la siat da ki shipai Central Forces hapoh ka jaka thep vote ha Dubrajpur, Birbhum parliamentary konstitwensi " .
La pynmih ruh ïa ki jingmaham rong jyrngam na ka bynta ki bynta ba shapoh jong ka Maharashtra , Gujarat , Karnataka bad Kerala .
Namarkata wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh bha ia kiwei .
Ka jinghiar thma liengsuin jong ka Israel ka la pyniap 12ngut ha Gaza
Lada u hap ban hap , kam long kaba dei ia u ban shah pynkiew ne ban kiew sha la ki kjat . u dei ban iaid shabar lyngba ka khyndew .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh khubor samla u Jai Deep uba la khlad noh ha Patiala ha ka rta kaba 28 snem.
Nga la iakhlad noh na ka jingim .
La kem ia u briew na China ha dry Bihar hadien ba la lap ia u ba u don ia ka kyiad
Ia ka dur India jong ka show jong ka ri Bilat la pynkylla dur ha ka ktien Hindi , Bengali , Kannada , Tamil bad Telugu .
Ka jingkiew dor jong ki jaka ha Chandigarh
Ia kane la hap ban pyntreikam ha ki bynta .
U Pranab Prasad Roy jong ka CPI u la jop ha u snem 1962 .
Ia ki sla jong u kew la pyndonkam kum ka jingbam .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh bakla hangne ​​ba ym dei ban pynbiang ia ka dud kmie mardor hadien ba la kha khun .
NITI Aayog Ki mat ba kongsan jong ki jingthmu hapoh ka NITI Aayog La thaw ia ka NITI Ayog , ka tnat treikam jong ka ri ban pynkylla ia ka ri India lyngba ka rai jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka 1 tarik u Jymmang , 2015 .
U nongialam jong ka AL u khang ia ka lynti ban leit skul
Nga la ialeh da ka jingkhlaiñ bad jingshaniah kaba pura .
La kem ia u nongshah kynnoh .
Hato nga tip ia ka ha kata ka por ?
Ki jingkyrmen jong ki ki la shah pynpra noh sha khyndew , ' u la pynbna .
Baroh ki nongleit jingleit ki la hap ha ka wah .
U chairman ka NGT u Justice AK Goel u la thaw ia kane ka komiti ha u bnai Jylliew ban buddien ia ka jingpynkhuid ia kane ka wah .
Kaei kaba phi dih ha ka sngi baroh kaweiIJ .
La ong ruh ba u kwah eh ban shna ia ka phlim ryngkat bad ka Vidya Balan kum ka nongialam .
Ka High Court hadien ba ka la pule bniah ia ka affidavit ka la pynsangeh noh ia kane ka kam ban bishar hadien ar taiew .
Bun na ki nongshong shnong ki lah ban iap namar ka jingduna dawai .
U Ajith bad u Boney Kapoor kin sa leh sa kawei ka phlim lang kaba la thmu ban sdang ha u bnai Jylliew 2019 bad yn pyllait paidbah ha ka 10 tarik u Risaw 2020 ong ka khubor ba la iohlum .
U Dr Homi Jehangir Bhabha uba la niew paidbah kum u kpa jong ka prokram nuclear science jong ka ri India u la kyrshan ia u Vikram ban seng ia ka jaka pynher rocket kaba nyngkong eh ha India .
Katto katne na ki mesticos ki la shah pyntrei ha ka kynhun shipai jong ki nawab da ka tulop kaba rit .
Um don nonghiar pateng shynrang bad u la shongkurim ia la ka khun bad u khun u Sadhu Singh u Surat Singh .
Ia ka met jong u la lap ha ka por 10 : 50 eiei mynstep jong ka sngi Nyngkong da uwei u nongtrei jong ka hotel .
Bad kane ka dei ka por kaba biang .
Ka sukralose ka dei ka jingpynsngem ba la shna da ki briew bad ka jingpynkylla ia ka shini .
Ka La Liga jong ka Spain kaba la pynbiang ha ka sien kaba ar ha ki lai snem ïa baroh ar tylli ki nongjop ha ka Champions League bad ha ka snem kaba lai lynter ka Sevilla kaba jop ïa ka Europa League , ka wan hadien .
Rai ka sorkar ban ai shuh shuh ia ki jingpynshlur khajna ba khlem da thikna sha ki karkhana shna lieng hapoh ka ri
Ki shipai Pakistan kham mynshwa ha ka sngi U Blei ki la siat khlem daw sha ki jaka sah jong ki nong India ha ka LoC ha Rajouri distrik ha ka por mynstep .
U Sindhu u dei ruh tang ma u uba la ïoh khur ïa ka takma rupa ha ka Olympic .
Hato ngi lah ban pynlyngkot ia ka jingtreikam baroh kawei ?
Iakren ki myntri bar ri India bad China halor ka jingiakynad ha khappud . mynjur ban ' leh hok ' , la dawa ka Beijing .
Katba u kpa jong u u long u Hindu Nagar Brahmin , ka kmie jong u pat ka dei ka Muslim Gujarati .
Hynrei katba nang iaid ki sngi bad ki taiew phi lah ban sngew kumba ka Ceclia ka la duh noh ia la u lok na ka jingpang cancer .
Ia ka ain la ju buh da u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat ka jylla Bihar u Satyapal Malik bad u myntri ka sorkar pdeng u Birender Singh .
Kiei ki jingeh ba ka Latin America kan ia kynduh ha u snem 2016 ?
' Mynta ka sngi u Bush u la pynhap ar tylli ki Dhokla ha Iraq ' ' 400 ngut ki la iap , 200 ngut ki la mynsaw '.
Ban pyni ia u lum pura , ka rel ialehkai ruh ka iaid .
Hadien ka jingialang , u Faisal u la ong ba ka jingtrei ka dang iaid stet bha na ka liang ka Pakistan ha ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Ophisar ba peit ia ka Excise .
La kha ia u ha ri Bilat bad u kren ia ka ktien phareng jong ka ri Bilat .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka por janmiet , u myntri rangbah u la ong ba nga ai khublei kyrpang ia ka Deepa Malik kaba la thaw ia ka histori ha Rio bad kaba la ioh ruh ia ka takma rupa .
Napdeng ki konstitwensi ba la buh hapoh ka jingpeit jong ka Priyankas ki long ki jaka ba kongsan kum ka Lucknow , Amethi , Rae Bareli , Sultanpur , Gorakhpur , Varanasi , Phulpur , Allahabad , Barabanki , bad Kushinagar .
U Abdul Sattar u la ioh ia ka khusnam kum u man ba lah ban ialehkai .
Ka nongthoh histori ka Romila Thapar ka la mudui ia ka jingkyrpad ban bishar bniah .
ha kaba 87 lak ngut ki briew la poi naduh u snem 1900 ha ki kumba 10 snem .
Hadien ba la pynkha khun ia u , u Sohrab u kyntait ban iakynduh bad u Amir ne ka Soraya haduh ba u Amir un da pynkynmaw ia u Hassan bad ki khnai bad un pyni ia ki katto katne ki buit jong u Hassan .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka khynnah kynthei .
Ia kane la pyntip da ka sorkar ha Rajya Sabha .
Ha kaba iadei bad ki rukom khaii bym hok , ka don ruh ka ain , ka ain iada ia ki nongthied nongpet 1986 , kaba la pyniaid laitluid lyngba ki mashin pynbeit ba la buh hapoh jong ka .
Ka histori jong ngi ka kham sngewsih ban ia ka jong phi , kham sang snam , kham shyrkhei .
Peit ia ka video bad kiwei kiwei .
Ka iew jong ki mar hadien ba ka la hiar shipor mynta ka pyni ia ka jingkiew .
U dei u musulman uba riewblei .
Ka jingpyniaid ia ka seng sain pyrthei kaba heh tam jong ka ri India ha kum kane ka por kaba eh ka long shisha ka kam kaba eh .
Ka US ka dei ka ri kaba pyndonkam bun eh ia ka umphniang .
Hynrei ki don ki sakhi histori ba ka Kerala ka don ka jingiadei bad ka pyrthei sepngi bha shuwa ka jingwan ki nong Portugal .
" U CM u sngewkhia bha ia ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duk " " u la bynrap . "
Ka seng ka don 5 ngut ki nongthaw ain ha Kalaburagi bad Ballari , lai ngut ha Koppal , uwei ha Bidar bad arngut ha Raichur bad Yadgir .
Balei Me shim ia nga bad Me ?
Kine ki jingdonkam ki long kiba ym lah ban pynlut pisa , namar ki sah khlem pyndonkam ha kiba bun ki sngi .
Kane ka dei kaba pynmih ia ka jingialeh .
Ka mukotduma ha kaba iadei bad kane ka la shah register ha ka 13 tarik u February jong u snem ba la dep .
U Buddha u la shimkhia shibun eh ia ka jingpynroi ia ka Sangha .
Phi lah ban ioh ram na ka bynta ban thied ia ka kali ba la pyndonkam ?
La thombor ia ki shipai ka IAF ha Delhi : La kem ia lai ngut
ÏA ka jabieng jong u khunlung la khot ka mashin hikai kaba khlaiñ tam ha ka pyrthei , bad ka don ka daw kaba biang .
Ka tnga jong u Raj Kapoor ka la khlad noh ha ka 1 tarik u Lber .
Na ki 388 jait ki jait jingthaw kiba sah , ym shym la lah ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ki 158 tylli namar ka jingduna ki jingtip .
Ka komiti ka la tohkit ia ki jingshah kynnoh bad ki nongrim ban weng ia u nongbishar .
U myntri u la pyndam noh ia ka tweet jong u tang hadien .
To ai ba u blei un shah ia nga ban im haduh kata ka sngi .
Hynrei ki pulit ruh ki la mynsaw jur .
Dang shen , ha ki katto katne ki bynta jong ka rud duriaw jong ka Chittagong , ka jingtwa khyndew ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La pynpaw ba baroh ki la phla .
Ka kmie jong u nongshah pyniap ka la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u sah ha ka jaka sah ba la ai wai bad ka kmie jong u .
U Viswajit Kampati uba dei u khlieh jong ka tnad pyntreikam , ka jingpeitngor , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingiada ia ki pung la ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh ban kit bad pynbna .
Kane ka dei ka thong kaba u la kwah slem bha .
Mynta u Dabid u shakri ia U Jehobah da ka jingkmen , bad ka Maria ka dap da ka jingkmen ba ki leh kumta ryngkat . Kumno kiba la kham rangbah kiba la shongkurim kin iarap ia kiba kham rit ?
U nongpynmih phlim u Tomichan Mulakuppadam u la sam ia kane ka khubor lyngba ka facebook .
Kane ka app kan long na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone bad iPad .
Ka ain pynkylla ia ka jaka 1882 .
Ka la kynnoh ba utei u briew u la pynbor ia ka bad u la leh beijot ia ka .
Lada u samla pule u rung ha ka library da kaba rah maw , kata ruh ka long kaba lah ban pynrem .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki nongialehkai , la ong u Holder .
Ki pulit jong ka CIDCO ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei sa shisien u Mubarak u hap ban pynshisha ba nga bakla .
Ka jingiasoh bad ka Jingshisha Blei jong ka jinglong jong ngi bad ka jinglong baroh ka long kawei ka jingthmu kaba kongsan jong ka Yoga .
" " " Ha ka jingthoh ha ka Facebook u Shri Naidu u la kdew ia ki sienjam ba la sdang da u Shri Rao ban pynlaitluid ia ka ioh ka kot . " " "
La ai ia ki crayon sha baroh ki khynnah kiba pule ha ka kyrdan 1 bad 2 ha ki skul Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar man la u snem .
Hynrei ka jingbam jong ki ka lah ban iapher katkum ka por jong ka sngi ne ka por jong ka snem .
U la shu . . . U la long uba la aiti lut .
Ka tnad treikam jong ka , ka Air Canada ka ai ïa ki jingïarap shuti sha palat 90 tylli ki jaka .
Ka pateng jong ngi ki briew jong ngi bad , ka jingiatreilang kaba khraw na ka bynta ki por jong ngi .
U Sukhvir Singh u tip ba kane ka jingkyrpad ka long tang ka jingpynthut ia ka kam kaba kham myntoi jong u , hynrei u kohnguh ia ka da kaba burom ia ki jingdawa jong ka poitri .
San ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka por ba ki ialehkai .
Wat hapdeng kane , ka jingminot jong u ban iaid kai ha ki jaka hikai ialehkai bad ialehkai boxing ka la pynlong ia u ban ioh jingbit ban iasoh bad ki shipai .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka nongbah jong ka Chile ha ka sngi Nyngkong 8 tarik u Naiwieng bad ka la pynmih ia ka jingtuid jong ki jingkynthoh ha ka twitter .
Ki Jingthoh Bakhuid ki batai ia ka pop kum ka bor kaba khlain kaba don ia u briew ha ka jingkem kaba pyniap jong ka .
Ia ki kyntien socialist bad secular la pynrung ha ka Jingkren nyngkong lyngba ka jingpynkylla kaba 42 jong ka Riti Synshar .
U pynskhem ba ki jingiap namar ka jingpang , ka jingkyrduh bad kiwei kiwei ki jingpang ki la don lypa ha ki jingkhein kiba kham duna .
Ka Exchange ka don ka rukom pynbeit kaba suk bha .
U Malouda u dang ud haduh mynta namar ka jingshah rem ha ka final jong ka World Cup ha ka Italy ha u snem 2006 .
Ki khynnah skul na palat 200 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kine ki jingkylli .
Hadien ha u snem 1976 ka la sdang ban shim jinghikai na u nongtem tabla u Mohammad Hossain Khan .
KA JINGSHAH niam ka dei ka rukom kaba ju leh ha kiba bun ki niam pyrthei , kynthup ia ka niam Buddhist , niam Hindu , niam Islam , niam Jain bad niam Jiw .
Ki nongleit bneng jong ka Russia kin pynlong ia ka jingleit sha suinbneng
Nga kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor .
Ka jubab ka lah ban long ka Yes .
La bthah ia ka ban kiew ka jingkhia na ka bynta ka bynta .
U PM , FM u dei ban ' tuh ' ia ki jingmut na ka jingpynbna vote jong ka Congress Lok Sabha ban ialeh pyrshah ia ka jingsniew ha ka ioh ka kot : U Rahul Gandhi
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa u Sunil Grover ha ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan ka Bharat .
Ka jingpyniasoh bad jingpynshisha ia ki system ka dang iaid shakhmat bad ka jingpynpoi ia ki ar tylli ki liengsuin ba nyngkong la buh por ha u bnai Risaw 2020 .
Ka jaka shet jingshet kaba don bun ki jaka theh kot shet jingshet bad ka painkhana .
" " " Ngi la pynphai biang ia kiba la pyrshang ban rung sha Kathmandu khlem ka pass " " U Superintendent of Police u Jeevan Kumar Shrestha uba dei u nongaiktien jong ki pulit pyniaid kali jong ka Nepal . "
Ki khynnah skul jong ka klas kaba 105 ki la mad ia ka jingbha jong U Jehobah ha kine ki san bnai ba la leit noh .
Ngi shim khia pyrshah ia ki katkum ka rai jong ki iingbishar , u la bynrap .
U Chinmayanand u la shah tohkit haduh 8 kynta ha ka 12 tarik u September 2019.
U Myntri Rangbahduh ka ri un flag off ia ka Run na Rio ha ka 31 tarik Nailar , 2016 ha New Delhi .
Ka jaka treikam jong ka seng Praja Rajyam ka don ha ka surok Nombar 45 ha shuwa ba kan pyniasoh bad ka seng Congress .
Ka jinglong jingman kan sa kylla .
Baroh ki nongbat Card Rashon ha Tamil Nadu yn ai mobile khlem jingsiew .
Ki ar tylli ki ri ki kyrmen ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri man la u snem sha ka 20 klur tyngka hapoh san snem .
Ka pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki bilor nar ki donkam ban long kiba khuid .
Arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la shah kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhihwin kaba dang iaid kam dei jong ki nongrep .
Ngi lah ban iakren wat bad ki rajar lada ngi kwah .
Baroh ki briew ki ap ia phi .
Kane ka la paw pyrthei hadien ba ka video ha kaba iadei bad kane ka la saphriang bha ha ki social media .
Haba pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Pema Khandu u la ong ba yn thwet ia ki nongleh kam sniew .
Nangta la pynkynriah noh ïa u kum u SHO ka Division No .
Ki Astronout u Doug Hurley bad u Bob Behnken kin hiar na ka jaka pynher bneng jong ka Kennedy Space Centre ha Florida halor ka roket SpaceX Falcon 9 ha ka liengsuiñ SpaceX Crew Dragon .
Ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta lashai ka la sdang .
Bad sa shisien pat kaei kaba ngi don hangne ​​.
Ar tylli ki liengsuin ki ieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka Repo ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka ai ram ia ki bank khaii haba donkam .
Ka jingsynshar jong ngi halor ki mrad ka dei ban long ha ka rukom kaba iadei kaba pyni ia ka jingburom ia ka jingim .
Ka daw ha lyndet jong kane ka jingshah pynjah burom ka dei ka kaiphod jong ka Thomson Reuters Foundation ha kaba la buh ia ka India kum ka ri kaba ma tam ha ka pyrthei ia ki kynthei .
Ka jingmih : Ka Karnataka ka la jop da 167 ron .
U la pdiang sngewbha ia ki nongwan na ki ri bapher bapher ha kaba sdang ia ka jingialang .
Ha kino ki rukom jinglong mraw la bret ia ki ?
Hadien ka jingai khublei la rwai ia ka jingrwai ri .
Ka leit sha kawei ka pung ban leit dihsha .
U Vice Chairman jong ka ABB bad u nongpyniaid jong ka NRB Bank u Mehmud Hossain u la ong ba ki Bank ki pynbna paidbah ia ki jingshakri jong ki .
Bun ki briew ki la iakynduh bad ai khublei ia u .
Ka BMC kaba la jop 227 ngut ka Shiv Sena ka la jop 84 ngut bad ka BJP 82 ngut .
Kan long ka bor wad ia ka jingshisha kaba khatduh .
Ha ka jaka kata , ka Jylla ka la buh ia ka bai pyndonkam ia ki soh bad ki jhur .
Ka kali kaba la pynieng ka don ia u juh u nombar bad kawei na ki kali ha ka jingpynbna pahara jong u Mukesh Ambani .
Ka sorkar ka dei jong ka seng sain pyrthei ne ka jingiatylli jong ki seng kiba lah ban shah beh noh ha ki elekshon .
Kumjuh ruh katto katne ki kynhun doktor ki dang eksamin ia ki briew ha kane ka shnong bad phah ia ki sample ban test .
Ki bor synshar jong ka US ki la kem ia 143 470 ngut ki nongwan buhai shnong beain mynta u snem , ong ka khubor ba thymmai .
U khniang u don ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Kine ki briew kim wan ha ka lynti jong phi .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.4013 . 11 na ka bynta ka bbl ha ka 19 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka T.4117 . 40 shi bbl ha ka 18 . 05 . 2015 .
Halor baroh , u la shah pynngeit ha ka jingpyni kaba shisha jong ka niam Khristan kaba u la iohi hapdeng ki Nongsakhi .
Ka Supreme Court ka la bthah ia u Kumar ban wan mih ha khmat ka CBI bad ban iatreilang ha ka jingtohkit ia ki mukotduma kiba mih na katei ka jingjia .
Ki jinglong kin hap ban kylla .
Kino kino ki briew kiba ioh kamai palat ia ka 2, 50, 000 ki dei ban thep ia ka jingpyntip jong ki shwa ka por ba la kdew .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ha ka 13 tarik u Lber , arngut ki nongpynïap briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la pynïap ïa u Luis Alberto Araujo , u secretary jong ka mariang jong ka nongbah Altamira jong ka Brazil ha ka jylla Para State .
Ki bahaïing jong baroh lai ngut ki kynnoh ruh ba ha ka por ba ki pulit ki la wan ban aiti ïa ki notis ki la pan pisa kum ka jingsiew kylliang .
Ki jingpang cancer kiba mih na ka jingpang shini bad ka jingbun palat ka jingkhia lada pyniasoh lang ki long la kumno kumno ar shah ha ki kynthei ban ia ki shynrang , la lap da ka jingwad bniah .
Wat la u Langdon u sngewkhia , u la sngew ba ka jinglong ha ka kamra ka long kaba sngewbha , kaba sngewtynnad bad kaba shngain .
Ka painkhana ka shong hapdeng ka jaka sah kaba la shna da ki nar .
Rs. 6850 klur yn pynlut na ka bynta ban thaw 10 000 tylli ki FPO ha ka por san snem .
Namar ka jingngeit niam jong ki briew Java hyndai , la pyndonkam ruh ia ka kyrteng ‘ Kyai ’ ban khot la jan baroh ki briew bad kiei kiei kiba la mane .
Ha u snem 2009 , ka jingmih jong ka ri ka la hiar da 8 . 8 na ka shispah .
Ha u snem 1978 , ka la ioh ia ka khusnam BAFTA kum ka nongwan thymmai kaba don jingkyrmen tam na ka bynta ka phlim jong u nongshna jain .
U Babar Azam u pynthikna ba kam don jingma ia ka jinglong kapten jong ka PCB .
Ia kane ka tank la shna bad pynwandur da ka kynhun shipai iada ri DRDO ha ka jingiatreilang bad ki shipai India .
Hadien ba la leh ia ka jingtohkit ia ka metiap la buh ha jaka buh metiap jong ka Mymensingh Medical College Hospital ha ka sngi Palei .
Yn shah ban plie ia ki dukan ha ki jaka iew , lait noh tang kito kiba don hapoh u pud u sam jong ki korporashon bad ki sor .
Bad ngi don hangne ​​na ka bynta kajuh .
Kaba ar , u myntri kam poh iing jong ka ri u la ong ha Parliament ba kin wanrah ia ka NRC ha kylleng ka ri , u Mr . U Pawar u la ong .
Sdang u Rahul Gandhi ia ka jingialap ban long dkhot jong ki samla Congress
New Delhi , Naitung 18 : Ka twitter ka la dap da ki khubor ai khublei ia ka India namar ba ka la jop ia ka Pakistan ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav ha ka sngi Thohdieng .
Da ka jingkyrpad jong u Rick Rubin kane ka kynhun ka la thoh haduh 150 tylli ki jingrwai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha kane ka jingpynbna ia kane ka jingialang kaba la leh lyngba ka video conference .
Ka thain ka la ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham heh shibun ban ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei .
Ia ka pisa kaba sah jong ka kompeni ha ki snem ba la dep la pynkynriah sha ka account jong ka snem ban wan .
Pule bniah shaphang ki pose .
Haba kren sha ki nongthaw jingmut ki samla pule , u President u la sngewkmen ban pynpaw ba la jied ïa ki kum ki nongthaw jingmut ba tbit tam na ki kumba 50 000 ngut ki samla pule na ki 2700 tylli ki skul ha kylleng ka ri .
" " " Ka jingbun briew jong ka Qatar katkum ka jaitbynriew 2017 ka kaiphod " " . "
Balei ? Khie leit ot ia ka bor China !
Hadien kane la bud sa ki jingiakren .
Nalor kata , ka la don sa kawei pat ka jingeh ha ka jinglong jong u Daniel : La leh ia u kum u briew uba kyrpang ha Babilon .
Kane , u la ong , kan long ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba long USD 5 trillion .
" " " Ka jingma jong ka jingleh donbor ha ka pyrthei ryngkat bad ki tynrai kiba jylliew bad ki jingiadei kiba bun ha ka pyrthei la ithuh kum ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei da man la ka jingialang bah jong ka pyrthei ha kine ki snem ba la leit noh , "
Ha ka MP ka BSP ka la ioh 5 percent na ki vote kiba la thep .
Pynthymmai ia ki folder ba la buh sha ka ktien ba mynta ?
La bat sa uwei pat u lehnoh Babbar Khalsa
Kumta u trei shitom khnang ba ki briew jong ki Blei baroh kawei kin shong ha ka jingshngain wat la ki im hapdeng kane ka pyrthei kaba long nongshun .
Ki don ki kyndon kiba shai na ka bynta kane ka kam .
Kawei , ba ki briew kin siew dor bapher bapher , hynrei ka jingbun palat ki briew kin mih ha ka dor kaba shi dollar shi net bad kin shim ia ka rai ban thied ia ka .
U Modi bad ki paralok jong u ki dei ban buh ha ka jingmut ia ka nuksa jong u Churchill , la ong u dkhot ka Rajya Sabha .
Nga ju sngewbha bha ha Chennai bad nga ieid ia kane ka jingialehkai .
La khmih lynti ba kan don shuh shuh ki slap ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
LUDHIANA : Mynta ka sngi la rakhe ia ka jingiap jong u Guru Teg Bahadur ha kylleng ki gurudwara jong ka nongbah .
Nga la program ban bishar bniah ia ki jingdonkam jong ka koit ka khiah jong baroh .
Ka kyndon ba nyngkong eh jong ka polisi drone jong u Obama ka long ban pyrshang ban ym kren shaphang ka polisi drone , bad haba kata ka pulom , kam ju shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam ba kyrpang .
Ki khmat ki don , hynrei kim iohi .
" Hadien ba la seng ia ka " " ain canada " " ha ka snem 1982 , shiphew tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka ki la wan ha ka bor synshar jong ka synshar paidbah bad ka jinglong ain . "
Ki briew ki hap ban leit jingleit ha ki surok kiba dap da ka dewbilat .
Pynleit jingmut ka sorkar ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ka thain shatei lammihngi : Dr Jitendra Singh
Mynta , kane ka la kiew sha ka 9 . 05 per cent kaba long kawei na kiba heh tam ha ki katto katne snem .
Result elekshon ha Delhi : Ki nongialam ka BJP ki kynnoh ba ka jingbym don local connect ka dei ka jingshah rem
U Nitin Gadkari ha Pravasi Bharatiya Kendra ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ym tip ei ei shuh shaphang ki kam jong u .
Ka Bilat ka la phiah ia ka Tibet sha ka Tibet ba shabar bad ka Tibet ba shapoh , da kaba pynrung ia ka jaka kaba heh 90,000 square kilometer sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka snem 1914 .
U la khot ia ki nongseng kam seng jam na Japan ban seng kam seng jam ha kane ka jylla .
Ki kper bymjukut kiba kin rung ryngkat bad kito ki kpa jong ki , ki lok bad ki khun jong ki kiba la long kiba bha bad kiba suk , ryngkat bad ki angel kiba wan rung lyngba man la ka jingkhang .
Ka Bano Begum ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba lum pisa na ka bynta ka jingiakhih Khilafat bad ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Tip ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Na ka bynta u bangeit , ka long kaba sngewsih ban iohi ba ki mosque ki shah khang khamtam ha u bnai Ramadan uba kyrkhu .
Ka jingialang paidbah kaba la long ha Kancharapalem ha Visakhapatnam kan sah jingkynmaw kum u mawjam ha ka histori .
Pynduh noh ka clean chit ia u Fadnavis ha ka mukotduma election affidavit , u CM ka Maharashtra un hap ban shah bishar .
Khang khyrdep junom ia u pud u sam bad ka Qatar ka Saudi Arabia
Ha kane ka khep ka volume jong ka jingpyniaid ka long kaba thylli bunsien .
U la thep ar tylli ki six bad hynriew tylli ki four .
Ka shuki ka iaid lyngba ka jingpynkhluit bad pynkhriat kaba ju pynkhlain ia ka jingkhlain jong u aluminium .
Kum kine ki nongialam dei ban shim khia .
Em , ka don ka khlieh ha ka fridge .
U syiem bad ki shipai ki la hiar thma ia ka shnong ha ka 10 tarik u Lber 1938 ha ka sien kaba lai , da kaba pynpra ia ki iing bad pynshitom bein ia ki briew ban ioh jingtip .
Uwei pat u Nongbishar u la pyni ba ka Komishon Hok Longbriew Manbriew kaba la thaw thymmai kan long ka tnad kaba biang .
Hynrei ki heh ophisar ki la kyntait beit ia ka .
Ka seng ka la pyndonkam da ka EVM ban pynlong ia ka jingiakhih .
Antonio balei phim khot ia ka samla jong phi bad ia ka iing jong ka sha ka jingkhawai Cinco de Mayo jong ngi ?
Ki kritik ki ju shong ha ki rud lynti .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ha Karnataka ban dawa ia ki CM ban hiar shuki
Ki nongshong shnong ki la tieng ban ktah ia ka temple .
Ym don kaei kaei kaba kum ka break .
Ka Paytm Mall dang shen ka la lum pisa haduh USD 200 million na ki paralok jong ka SAIF bad ka Alibaba Group Holdings ban kyntiew ïa ka kam jong ka .
Hynrei ka don shibun ki jingthoh kiba duna dor online .
Ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan ki la mad ia u slap uba jur bha naduh kine ki khyndiat sngi ba ladep .
La kem ia ka Maid namar ka jingshah thombor ia u nongpyntrei
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la kylla ' shyrkhei ' ha ka sngi Saitjain .
Hynrei ki shipai Pakistan ki la kyntait ia kum kine ki khubor .
Ananth kumar hegde myntri ka sorkar pdeng .
Ki nongwad bniah ki la lap ia ki sakhi kiba pyrshah . kum ka nuksa , ka imlang sahlang jong ka longïing kaba la pule da u George Huntington ka la pdiang sngewbha ïa kito kiba pynpaw ïa ki dak jong ka jingpang HD .
Ka NASA ka dang pynshisha , bishar bniah bad bishar bniah ia ki dur .
Haba kren shaphang ka iew jong ki phlim India ha China , u director u la ong ba man la ka aiom kawei ne ar tylli ki phlim India bad 10 tylli ki phlim ha ka shisnem ki mih .
4 Hato phi sngewthuh ia kaei kaba u Solomon u mut ban ong ?
" Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban ioh ia ka kyrdan bad ban ioh ia ka takma " " la ong ka Ashwini .
Ha ka 25 tarik u Jymmang , ka jingtreikam jong ka lyer shatei lam mihngi ka la kut noh .
Ki nongialam jong ki nongrep kiba iakhih ki la dawa ia ka dorbar kyrpang jong ka Parliament ban pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai .
Ka jingdie ia ka Redmi 6 kan sdang ha ka 10 tarik u September ha Flipkart bad Mi . com .
Ha ka phlim jong ka HBO , u Wade Robson bad u James Safechuck ki la kynnoh ba u Jackson u la pynitynnad bad leh beijot ïa ki ha ka por ba ki dang rit .
Hadien kane ki nongkhaii ki la plie ia ki jaka treikam jong ki .
Ha kane ka kynti , ki i kumba kim kwah ban leit phai biang .
Bad na ka bynta katto katne ki khubor kiba bha , ka chocolate kaba dum ka don ruh ia ki dawai pynhiar met .
U Agur u khun jong u Jakeh u la thoh : Wat ai ha nga ia ka jingduk ne ka jingriewspah .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka West Bengal ïa ka rai ban pynkylla kyrteng ïa ka West Bengal ' Bangla ' .
Ia kane ka thuk thuk la pyndap da ki fork ba la pynphai shapoh sha khmat bad ka jingpynhiar ia ka monoshock ha ka liang ba shadien .
Ka science ka la pynpaw shibun shaphang ka pyrthei bad ka iing jong ngi ha ka pyrthei , bad ka la wanrah ia ngi ia ki jingmyntoi ha ki liang bapher bapher jong ka jingim .
Baroh ki la jop . Hynrei haba ki iingbishar kiba kham poh ki la rai pyrshah ia ki , ki ju ujor sha ki iingbishar kiba kham heh .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh phra tylli ki kot .
U Parikh da kha u ha u snem 1937 ha Mumbai wei da pyndep ya ka kyrdan BA ha Economics na Elphinstone College ha Mumbai .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha ka jingpynlut pisa ha kata ka bynta .
la wad bniah ia u jingthung uba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ryngkat bad ka carbofuran na ka bynta ban pyniaid ia ki khniang jingpang ba don ha ka sniehdoh .
Ngin sa leit sha ki floor ha u bnai ban wan .
Ka Sorkar ka ai bhah kyrpang ia u khaw ba la shet sha ki mosque na ka bynta ban pynkhreh ia u ‘ Nonbu Kanji ’ ha u bnai ‘ Ramzan ’ .
Ka Bhopal ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha ka ri , ha kaba yn pyntreikam ia ka Smart Public Bike Scheme .
Ha u snem 2002 , ka Yunnan ka don ka jingbun ki kali kiba bun tam napdeng baroh ki jylla jong ka China .
Hynrei namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi lah ban leh kumta teng teng .
Nga tharai ba ki nongialehkai ki lah ban pyniaid haduh katta katta .
Ha kane ka jingiaid lynti ki la don shibun ki jingphaidien , shibun ki jingeh bad shibun ki jingjia ba sngewsih .
Ka Bilat ka ong ba ka kyrshan pura ia ka U . S . ki jinghiar thma ha Syria
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ka rep ka riang bad ki jaka pyntuid jaboh jong ki karkhana kiba la rim bha ka pynmih ia ka jingjaboh kaba jur ia ka khyndew bad ka um .
U Hunter um ju ioh ia kiba bha , bad um ju thoh ruh ia ki drama kiba sniew .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Singapore ha kane ka jingeh kaba mynta .
Kane ka la bteng haduh kaba kut jong ki snem 1970 ha kaba la plie ia ka Wilson Yard bad lah ban buh ia baroh ki rel kiba palat hangta .
Kito ki Muslim ki ngeit ba haduh ba ym pat pynngat ia u Usmaan ha ka jingshah pyniap kam long kaba dei ia u Alirazi ban long u Khalifa .
Kane ka jingpang ka la pynlong ruh ia ka jingiap jong ki 74 ngut ki briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Meghalaya ha ka sngi long jylla jong ki .
Ka jingai jingmut ka iarap ia u nongkylli ban sngewthuh ia ka jinglong jong phi bad kane ka lah ban iarap ban pynshisha ia ka jubab jong phi .
" " " Shisien ba la pynlong pisa , ka TTD kan pyndonkam ia ka ban bei tyngka ia ki katto katne ki kam ba kynja mynsiem bad ki kam babha , " " la ong u heh sorkar . "
Ka sorkar Pakistan kham mynshwa ka la pyntip sha ka Lahore High Court ba kan ai jingiarap ain tang ia ki heh sorkar kiba dang shakri bad kiba la rim ym ia ki riew shimet kum u Saeed .
Ha ka phlim Lalbazaar la pyni ia ki khlur ba pawnam kiba kynthup ia u Hrishita Bhatt , u Kaushik Sen , u Gaurav Chakrabarty , u Sabyasachi Chakrabarty , u Sauraseni Maitra ha ki bynta ba kongsan .
" U la kam ruh ba " " ka jingpyniajngai iwei na iwei pat " " ka dei tang ka lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang " .
Nga mut ban ong ba ka jingroi kaba 450 percent ka dei ka jingroi kaba khraw ha kano kano ka bynta ha ka por 10 snem .
Kaei kaba khanglad ia ngi ?
Ha kane ka aiom leit jingleit , kane ka temple kan plie haduh ka 27 tarik u Naiwieng na ka bynta ka Mandalapooja hadien kane yn khang noh haduh lai sngi .
Katba ia u Priyan uba sngewbha ia nga , nga tharai u la jubab ia kata ka jingkylli ha ka kot khubor jong phi .
sha ka longïing jong u riewstad Muslim u Sulaiman Nadvi uba la kam ba u hiar pateng na bad uba long u nongthoh histori bad nongthoh ïa ka jingim ba la ithuh jong u Muhammad .
Nga la don 26 snem ha kata ka por .
Ki pulit Meghalaya ki dei ki bor pynjari aiñ na ka bynta ka jylla Meghalaya ha ri India .
Ngan leit ban shim ram ia ka lynti na u .
Ngi la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Kiba bun ki nongtrei kti jong ki riewlum ki shaniah ha ka jingdie ia ki mar riewlum jong ki na ka bynta ka jingpynmih jingim jong ki bad kumta ki donkam ia ka jingiarap kaba kloi .
Ki la kiew da 83 percent haba ianujor bad ki 13 806 tylli ki thuk thuk kiba ka la die ha u bnai Iaiong , 2013 .
Kane ka mishon kan ktah ia ki jingdonkam pule jong haduh 4 klur ngut ki khynnah ha ka rta kaba 3 haduh 11 snem .
Kaei ka case ba dei shaphang ?
Hynrei ym baroh kiba sngewbha ia ka jingbishar .
La kem ia u hangta haba la pynbor ia u ban hiar .
Hato la pyntrei kam ia ki ain ?
U myntri pla pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba katei ka tape ka dei kaba thok bad kaba la shna thok , ha kaba u la kylli ia u president ka Congress lada u lah ban pynshisha ia ka .
Ka iingbishar ka la pynjlan sa ar sngi ia ka jingshah set phatok jong ki pulit , kaba la kut mynta ka sngi .
Ka phlim India ka dei kawei na ki karkhana kaba heh tam ha kylleng ka pyrthei .
Pynsmai u Putin na ka bynta ka samoi kaba saw kum u president jong ka Russia
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la pynshlur ia ka jingpyrshang kaba kham khraw na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang rel kynthup ia ka jingpynbiang ia ki rel nar , ki turnout bad ki rel . " " "
Hynrei um shym la vote .
U Shri Rajnath Singh u kyrpad ia ki nongialam jong ka GJM bad ia baroh kiwei pat kiba don bynta ban weng noh ia ka jingshah thngan , bad ruh ban weng noh ia ka bandh call .
Ki briew kin shah pynshitom bein , uwei pa uwei da uwei pat , bad uwei pa uwei da la u paramarjan . U khynnah un leh sngew sarong pyrshah ia u tymmen , bad ka nongrim pyrshah ia kiba donburom .
" U nongrwai Salm u la thoh ba haba u briew u iap " " u leit phai noh sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh . " " "
Mynta ki don 447 tylli ki jaka ba jur bha ka jingpang ha Kerala .
Ka jingbat ia ka Mace jong ka ICC sa shisien ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi sngew sarong shisha .
Stick ia kaei kaba phi sngew ba ka long kaba dei .
U Vice President u kwah ruh ban pynroi ia ki sap kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki nongkyndong jong ka ri India bad ka rep ka riang kum shi bynta jong ki jingthmu ban pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban treikam bad kaba lah ban kamai .
Ka scan ia ki file jong ka projek .
Kane ka phlim ba iadei bad u Modi kaba la ak da u Vivek Oberoi ka dei kaba la thmu ban pyni paidbah ha ka 11 tarik Risaw .
Hadien 10 snem ka jingbym don , la pynmih biang ia ka Quick ha u snem 2001 .
Ka la trei ha ki katto katne ki phlim ha ki ktien bapher bapher kynthup ka Hindi , Telugu , Kannada , Tamil bad Punjabi .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ki jinghiar thma jong ki nong India ka long ban ioh synshar ia ka surok bah National 1A .
Ha ki khmat U Blei , ka doh bym janai baroh ka long kum u phlang uba jyrngam uba san katto katne por , nangta u tyrkhong bad u tyrkhong . Ki briew ki long kum ki khnai ha ka lyngkha .
Kane ka dei ruh ka jaka ha kaba ki briew ki duwai na ka bynta ka jingsuk jong ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ka jingkordor jong ka Complutensian Polyglot kam shong tang ha ka jingshisha ba ka don ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ki Jingthoh Grik ba pura ryngkat bad ka jong ka Septuagint .
Ka kompeni ka ong ba ki lah ban rung sha ka bynta jong ki MPV lada ka jingdawa ka dang khlain .
Ki briew ki ieit ia ka kriket jong ki hangne ​​.
Ka kompeni ka la ioh ia ka kor scanner kaba thymmai ban leh ia ka OMR .
Nga la iohi shisha ia ka .
Ka phlim ka pyni kumno ka chess ka pynkylla ia ka jingim jong ka .
Nga kwah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun kaba nga lah ban pynkylla , ka kynhun kaba kwah ban jop khnang ba ngan lah ban iarap ia ki ban jop shuh shuh .
U MS Dhoni u la rakhe ia ka Khristmas bad ka khun jong u ka Ziva .
Ka Vodafone Rs 399 plan ka ai 40GB 4G data ryngkat ka jingkyrshan ban pynkylla ia ki data haduh 200GB .
Baroh ki don ki pla kiba dap da ki tiar pyndonkam .
" " " Nga pynbna paidbah ba ia ka dorbar Parliament yn pynjlan sa 10 sngi trei " " la ong u Joshi . "
U Jisu un khot kumno ia kum kita ki nongialam niam ? Khlem artatien ki nongpyniaid kiba matlah .
Hangta u la sah haduh u snem 2010 .
Mynta ka sngi ka India ka bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingpynmih ia ki jingthung jingtep .
Nga pynkynmaw ia ka man la ka sngi .
Ka dei ban duh ia ka tiket jong nga .
Ka polisi thmu ka buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jaka pdeng sor kiba la don lypa , wat la ka don ka jingjop kaba rit .
Oh , phi mut ban ong ia u khynnah uba la shah slap biang ki shkor jong u da u nongdie dawai ?
Ka kali SUV kaba don ha ki jait kali bapher bapher ha ka petrol bad ka diesel.
Phi dei ban iakynduh ia kum kine ki briew .
U President Maithripala Sirisena , u president barim u Mahinda Rajapaksa bad u myntri rangbahduh ba la shah weng shuki u Ranil Wickremesinghe ki dei ki riew kongsan ha kane ka drama sain pyrthei .
Phi lah ban pynkylla mynsiem ia ki briew lyngba ka phone .
Ka petrol ha Punjab kan rem dor da 72 tyngka shi litar bad ka diesel mynta kan duna 83 tyngka .
Kaei ka jingmut jong ka jingwan lang jong ki ?
Ngi lah ban iohi ia ki jingduna ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Katba u Santosh u la pynbna ba u kwah ban shna ïa kane ka phlim ryngkat bad u Mammootty kum u nongïalam , u Priyadarshan u la pynpaw ba u kwah ban shim ïa u Mohanlal ha ka phlim jong u .
Hynrei kane kan pynkiew dor shibun ruh ia ka dor jong ka .
Ka jingthep vote kaba 3 kan long ha ka sngi Thohdieng ka 30 tarik u Risaw .
La weng noh ruh ia ki zamindar ia baroh ki bor synshar tynrai , ki bor bishar bad ki bor shipai .
Kham hadien nga la lah ban kynmaw ia ki jingkren baroh . Ngam don lad ban tip ha kata ka por haduh katno kum kine ki jingtip kiba tei kin long kiba kordor ha ka lawei kaba jan .
" " " Kane ka dei ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong jong nga " .
Ha kane ka jinglong jingman , ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ki don ruh ki jingiadei kiba jan hapdeng ki jingthoh kot khubor jong u bad ki novel jong u .
Ka khubor jong ka nongbah Mumbai : Uwei u ophisar ba rangbah jong ka IPS u la ong ba u Mali u dei u nongpynmih ia katei ka jingleh thok .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki riew shemphang jong ka skulbah bad kumjuh ruh palat 100 ngut ki nongrep na kylleng ka jylla .
Ki pulit ki la ong ba baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdih drok .
Im ka nuksa kaba im jong kata .
Sdang ka sain pyrthei halor ka jingtwa ka jingkieng ha Mumbai , pan ka Congress ban iehnoh kam ia u Goyal .
Ngan sa iakynduh ruh ia u LK Advani ji ban ai khublei bad ai khublei ia u .
Kano kano ka jingbishar kaba ngi leh ka dei ruh ban iadei bad ka Ktien U Jehobah .
Ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Hato ka dei ka physiology , ka jinglong mynsiem ne ka jinglong met ?
Ngi donkam ban pynbun ia ki test ha kylleng ka jylla .
U heh ka Sena u kam ba um shym la ioh phone na kino kino ki nongialam ka BJP ba kynthup ia u Devendra Fadnavis , u Amit Shah lane u Narendra Modi .
" Ka Jingkem Bun ia ki Nongthoh Khubor ha Tehran Hadien ba U Nongmudui U la Ai Jingmut " " Ka Jingkren jong u Nongshun "
Myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng . bad Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Kan pynroi ia ki lad jinghikai kiba bha ha ka liang ka koit ka khiah bad kan weng ruh ia ka jingduna jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha kine ki thain .
Hynrei kim ju pyndonkam ia ka ha ka phlim .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ia ka Kichcha Sudeep , ka Madonna Sebastian , ka Shraddha Das , ka Aftab Shivadasani , u Ravishankar , u Nawab Shah .
Nga hap ban thoh shithi , kumta man la ka sngi nga ju kyrpad ia u briew uba pher ban thoh ia ki shithi jong nga .
Kim shym la phah ia u khun jong u sha Italy bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
La thung halor ki shakri jong u : Ha ka snem 1919 , u Jisu u la jied ïa ki hynmen ba la pynsleh kiba tbit bha ban long ki shakri bangeit bad bastad jong u .
Ki bank siew ki lah ban pdiang ia ka pisa haduh 1 lak tyngka ha kawei ka account na ki briew shimet bad ki kam rit kam ria .
Haba nga dang wad ia ki kjat jong nga ha ka kriket Test , nga la don hapoh ka jingeh .
Kane kan ai ka jingkylla kaba kloi ha ka dur jong phi .
Ngi kyrmen ban ailad ia ki kompeni thymmai jong ka ri India ban rung kloi sha ka iew bad ban ialehkai bad ki nongialehkai kiba la don lypa .
Haduh mynta 115 tylli ki longïing thymmai la shim ba ki dei hok ban ïoh ïa ka pisa kaba T. 60 lak bad ïa kane ka pisa la dawa na ka Sorkar Gujarat .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Abul Kalam Azad 65 snem ka rta na katei ka shnong .
Pynrung CM ka Karnataka ia 17 ngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri jong u.
Kane ka la plie lad ia ka jingpynsngewbha .
" Nga kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada baroh." " "
U khun jong u Amit Shah ujor mukotduma pynjah burom
Mynta u la shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit thymmai ia ka kynhun shipai Hindustan Republican .
Ka long ruh kaba kongsan ba phin pdiang ia ka jingkitkhlieh jong phi ban hikai ia ki khun jong phi bad ban shim ia ka por kaba donkam ban leh ia kata .
50 lak tyngka la lute na uwei u nongkhaii masi ha ka thaiñ Kagarol ha Uttar Pradesh Agra district .
Ha kajuh ka por ha u snem ba la dep , ka civic body ka la lum T.88 klur kum ka khajna jaka puta .
Ha ka por ba sdang , ka WhatsApp Pay ka la ailad ia ki nongpyndonkam ban phah pisa tang sha ki paralok jong ki hadien kata ka la pyntreikam ia ka UPI ID .
Hynrei tang shu wan ryngkat bad ka certificate ka mih ka jingkylli phin leh aiu nangne ​​shakhmat ?
Kumba la ju long ha ka histori , u Dhakal u la ong , ka jingsngewrit jong ki nong Bhutan ka dang iai bteng ban don bad ka India .
Peit , ka jingmyntoi jong ka jingthoh ka long ba ka jingpyrkhat jong phi ka nang kham jylliew .
Ha kane ka projek yn pynlut haduh 450 klur tyngka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Faruk Kabir bad ki nongiashim bynta ki ak Vidyut Jammwal , ka Shivaleeka Oberoi , ka Annu Kapoor , ka Shiv Panditt bad ka Aahana Kumra .
Ia kane ka rai ba la kdew haneng la shim hadien ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kaba iadei bad ka jingpynsangeh noh ia ki interview ban thung kam ha ki kam ba kham rit .
U Digvijaya Singh ruh u iasoh bad kane ka seng .
Ki dei ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba iada . Kata , ha kajuh ka por , ka lah ban pynmih ia ka jingiakren kaba jur . U Jakob 3 : 5 .
Ka Miniratna PSU ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad liengsuin bad ia ka bhah kaba sah kaba 49 percent la bat da ka kompeni heh bha jong ka umphniang ONGC .
Na ka pla jong u la lap ia ka kot pyniap ialade ha kaba u la kynnoh ia u Dharam Singh ba u la pynbor ia u ban shim ia kane ka sienjam kaba palat pud , la ong u DSP u SS Thind .
U la pynhiar mynsiem khatduh ha hospital .
Da kaba kdew na ka khubor , u Rai u la ong ba la pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng ha baroh kawei ka ri kynthup ia ka Uttar Pradesh .
Phi lah ban leh ia kane da kaba suk ha ka kor shet kaba slem ne ha ka kor shet kaba jem .
Kane ka kot ka la die bha ha Japan .
Kum ka jingmih na kata ka Pyrthei kam lah ban shaniah ia ka India .
Kumta ngi donkam ban pynlait ia ka jingmut jingpyrkhat da kaba dih drok , bad ka la treikam .
Hato phi la pyrkhat ia ki bynta jong ka ain ?
Kham bunsien kine kim dei ki Iingbishar shabar jong ka rukom bishar kaba la don lypa hynrei jong ka Division kaba thymmai ha ka rukom bishar kaba la don lypa .
Kum u nonghikai nga la ieng ha khmat ki 120 ngut ki khynnah skul , kumta kane ka kyrdan kam pyntieng ia nga .
Ha kata ka por uwei pa uwei u nongpynkylla ktien u trei ha la iing , bad namar ka jingkhang ka long kaba eh ia ngi ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ki mat jong ka jingshngain ka ri kim dei ban shah pynlong politik .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba lai ha ka kam pyniap briew ia u Raj Kumar , uba la lap ia ka met ba la ot lyngkhot lyngkhai jong u hajan ka .
U Nongbishar barim jong ka Kashari C . V . U Wigneswaran u dei u myntri rangbah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingkynthoh ia ka EC ka long lehse ka buit ban jop ia kata ka vote kaba kham heh .
Ka jingbatai bniah
Mynshuwa nga ju ialehkai tang ia ki ODI bad T20I .
Kaei ka por kaba biang ban aiti ia ka aplikeshon .
Ki nongkhaii ki la ïathuh ha u ba ka jingbym don pisa ka la ktah ïa ki kam jong ki bad ki ïakynduh jingeh kaba khraw ban pynbiang wat ïa ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka rukom jong ki Jiw bad ki Islam baroh ar ki iohi ia ka jingotsher kum ka lad ban pyniapher ia ka kynhun na ki para marjan jong ka .
La pynngat saw tylli ki jingshah kynnoh ba kynthup ia ka jingpyniap pathar , ka jingshah rahbor bad ka jingshah leh beijot pyrshah ia utei u briew uba la phet krad na Shariatpur .
Ka tduh jong ka surok jong ka jaka iakynduh kali kaba bun briew ha kawei ka shnong .
Ki khanqah kiba heh bunsien ki ju san sawdong ka dargah jong u nongseng jong ka tariqa ne jong u riewkhuid Sufi .
Ki don kumba 12 hajar ngut ki nongpan jingpan tang ha Ludhiana .
Ki ju don ha ka jingthiah jong ki , bad nga dem khrup hajan jong ka bad nga bat ia ki ha ki kti jong nga .
Nga dang pynkhreh ia ka Iftaari bad nga la ioh khubor na ka iing pynmih ba kan don ka jingialang hapdeng jong ngi , ki aktor bad ki nongshna .
Pule ruh : Ka Vodafone , Ka jingmut ban die ia ki kam khaii tower sha ka ATC Telecom ha ka dor T.7, 850 klur tyngka .
Ki don ki kam na ka bynta kiba bun .
Naduh ki snem 2000 ter ter ki kor kompiwtor ki la sdang ban synshar .
BALEI KA JIA Ka jingthoh ba kongsan : Lada u briew um ju bakla ha kaei kaba u kren , u long uba janai . Ka jingmut ?
Ngi kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ngan leh ia kano kano ka kam na ka bynta u kpa blei jong nga .
Ka Apple ka la pynmih ia ka Touch Bar , kaba la bujli ia ki function keys da ka MacBook Pro kaba thymmai ha u snem 2016 .
U President Pranab Mukherjee uba don ha pdeng u ai burom ia u ha Rajghat ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u Mahatma Gandhi ha New Delhi .
Wat la ka liengsuin jong phi kan mih lashai ka step .
Kam dei eh ka jingpynwandur biang ia ki briew , ka kham dei ka jingpyrkhat kumno ngin pynjlan ia lade , em ?
Oh kin sa kyndit baroh !
Kum ka nuksa , ka dirt bike kaba u la shim da kaba suk na ka trok jong u kpa jong u .
Ka jingjrong jong ka lynti rel kan long 116 . 17 kilomitar.
Ki la paw shai ba ki sngewbha haduh katta katta ha ka jingshakri jong ki haduh ba nga kwah ban shakri ia U Blei ha kajuh ka rukom .
' Mynta to ngin ia pyrkhat ia ka jingbam ba la khleh lang .
Ka dur ka dei kaba la shim ha u snem 2014 .
" " " Ia kane ka sorkar lah ban khot share taker , kaba la iasam ia ka shuki ka mut ba la iasam hapdeng jong ki hi . " " "
U Jonathan Broxton jong ka Movie Music UK u la iaroh ia ki jingrwai " Flight " " bad " " Kaei kaba phi leh haba phim pat pynim ia ka pyrthei ?
Ha ka Bangladesh baroh kawei ki jaka Hindu ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Utei u nongshah lehbein u la don ruh ha ka iingbishar ha ka por ba bishar .
To wan bad buh ia ka kam jong nga ha ka jingtynjuh .
La iohi ia ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri ha studio jong u Shankar Mahadevan ha Bandra ha Mumbai .
Watla ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor .
" U Waii u la ong ba ka BJP ka la duh noh ia ka burom kaba mynshwa ha khmat ki paidbah namar ki " " jingkular lamler " " " .
Hadien ka jingialang u Subhashbabu u la pynkylla ia ka jingiapynbeit.
Ka jaka kaba jrong tam jong kaei kaei .
Ngi dang pynsangeh ia ka bording ha kano kano ka jaka ba ki bill ki dang sahteng bad kane ka dei tang kawei na ki jingjia .
Ki don 50 tylli ki jaka siew na ka bynta ki samla pule kiba pass HSC na ka Gujarat Board lane ka Central Board lane ka ISC Board School jong ka Gujarat .
Dang shen ka Hero ka la pyllait paidbah ia ki skuter kiba pyndonkam da ka bording kiba la tip kum ka Optima ER , Nyx , bad Dash .
Ka jaka pule jong phi ka pynkynmaw ia kum kine ki briew ia ki jinglong na kane ka jinghikai jong ka Satyam Vada , ka Dharmam Chara .
Ka party ka don shisha ha ka jingeh kaba jur bha , u la ong .
Kano kano ka jingiada kaba la ai ia u bsein monarch kan pyndap ha kajuh ka por ia kiba bun kiwei pat ki jait bad ki jaka shong jaka sah .
Hynrei kane ka sector kam treikam shuh ha ka rukom barim .
Ki sngewbha ban pynlut ia ka sngi ha kaba ia kren kai .
Ka India ka ïakhun ban pynthymmai ïa ki bor liengsuiñ hapdeng ka jingkiew ka jingma jong ka China ha duriaw bah India
U la shongthait khatduh kum u Director jong ka KM Hindi Institute ha Agra .
Ki kyrdan ba jylliew bad ki jingbymshngain , ka jingkwah ia ka jingim kaba kham bha bad ka jingburom ha ka imlang sahlang , ka politik jong ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang la pyndonkam ia ka projek jong ka jingsngew riewlum kaba shun ia ki nongwei .
U shaniah ha ka jingsngewnguh jong u briew uba sniew bha .
Ka jingthmu jong ngi ha u snem thymmai ka long ban leh ia ka jihad pyrshah ia ki 4 tylli ki jingpang jong ka ri jong ngi : ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbymhok bad ka jingbamsap , u la ong .
La shna ia ki fiber optics ha ki jain ha ki bynta ba shapoh , kaba ailad ia ka jingshai kaba heh tam .
To leh ia ki lai tylli ki jingpyniap , Arthur .
Ka jingstad jingmut jong u ka long kum ka proberb .
San ngut ki dkhot jong ka komiti jong ki heh ophisar jong ka Railways ban pynbha ia ka jingshngain jong ki nongtrei bad ki nongtrei kiba trei ha ki jaka trei rel khamtam ha ki lynti rel
Ka admit card kan mih ha ka por aiu ?
Katba u dang pule ha College u Maharao jong ka Cutch u la thoh sha u Principal Harkness ba un phah ia u nonghikai uba lah ban hikai bha ia ka ktien Phareng .
Ka dur ka la nang pawnam bha ha ka internet .
Ka ri ka la ïohi ïa ka jingïakhih kaba jur bha halor ka jingshah pynïap jong u George Floyd ha uwei u pulit lieh ha Minneapolis , Minnesota .
" Ka la long ka jingialang kaba man ka sngi ," " u la pynshai ."
" " " Kane ka leit ban leh bha ia baroh " .
Shwa ban pynkiew ia ka khajna , ka dor jong ka petrol ka long T.64 . 25 shi litar ha Delhi bad ka diesel ka long Rs 53 tyngka . 35 ka litar .
" " " Lah ban ong ba hadien ka jingjop ka long ka jingshah rem histori ba ngi la pdiang ia ka jingpyrkhat ban kyntait noh ia ka jingpyrkhat lang . " " "
Hynrei ka phutbol kam dei tang ka jingialehkai kaba u sngewtynnad.
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei kiba don hapdeng jong ki , Uba donbor bad uba map tam .
Ka jingkiew kaba khlem sangeh ha ki share jong ka Yes Bank ka dang ïai bteng naduh ba ka kynhun ba la ïalam da ka SBI ka la wan ban ïarap ïa u nongai ram ba la shah pyndik.
Khot ia u nongsynshar shipai ka Pakistan u General Pervez Musharraf ban iakren .
Kumba la pyni ha ki lynnong kiba la dep , yn pynduh noh ia ki briew kiba sniew bad ki jingsynshar jong ki kynthup ia u nongsynshar bym lah ban iohi u Soitan .
Ka la long ka por kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ia ka result la pynbna mynta ka sngi .
Hynrei ka rukom treikam jong u Manik ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong ki .
Lane ha kiwei pat ki kyntien , ngi kylli Nga long mano ?
Katba ia uta uba ka jingkynriah jaka jong u ka long na ka bynta ka pyrthei ne na ka bynta ka kynthei ban shongkurim ia ka , ka jingkynriah jaka jong u ka long na ka bynta kaei kaba u la thmu .
U Shubham Sing u dei u khun jong u Shashi Sing .
U Akhtar u la ong ba shisien u Asif u la iathuh ia u kino ki jingialehkai kiba ki la pynbeit bad kumno ki la leh ia kata .
Da kane ki paralok jong u ki la ialam ia u sha hospital .
Ia ka jinglong Naxal ym lah ban pynbeit da ka jingiarap jong ki suloi .
" " " Nga tharai ba ym don jingartatien ei ei shaphang kata ."
Ki khynnah skul jong ngi kim da nang bha ia ka ktien Bangla ne ka ktien Phareng .
Ka Tamil Nadu ka long ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki Jylla ha India katkum ka jingsynshar kaba bha .
Mynta u snem ka IMD ka antad ba kum ka jingmih ki slap kin long kiba duna ia kaba ju long .
Kumno phin batai ia ka jingphohsniew bad ki jingithuhpaw ba u Daniel u la ioh ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingsynshar u Belshasar ?
Ka bor pdeng jong ka jylla ka long ka Kashari jong ka County bad kumjuh ruh ka Kashari jong ka Appeal .
Nga kwah ban wan biang sha ki ODI .
Ka Komishon ka la pynpaw ia ka daw ba la pyndap ha ka dkhot kaba 4 . 17 jong ka kaiphod ba la kdew kumne harum :
Ngam tieng ia ki jingbyrngem ba la byrngem da u nonglehrain uba khlem akor uba pynsyrwa kai ia la ka jingim ha kaba wad ia ki jingsngewbha bym don akor .
" Ka pateng ka dei " " baroh ki briew kiba la kha bad kiba im ha kajuh ka por , lada khein lang . " " "
To bud ryntih ia ka jingpynbna ha kane ka page .
Ka kompeni ka la pynlong ia ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ia ka projek ' flying car ' jong ki ha ka 25 tarik u bnai August 2020 ha Japan .
Hynrei ngam tip kaei ka jingshisha bad ym don ba tip .
U Neesham u la sah khlem shah rem haduh 97 ron na ki 112 tylli ki bol bad u la kamai bun tam ha ka ODI .
Ki don ruh ki kynhun lehnoh bad ki razakar .
Ngam artatien ia kata .
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynbeit hapdeng ka Centre na ka bynta ki kam pynneh jingsuk jong ka ri India bad ka tnad Vietnam . jong ki Jingtreikam Pynneh ia ka jingsuk na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpynneh ia ka jingsuk jong ka Ri .
Pynhiar mynsiem bad rah ia ki kti jong phi sha jrong .
Ka pisa kam don ha ka jingpyndonkam .
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ong ba ki samla pule kiba la jah rngai ha kylleng ka ri ha kine ki khyndiat por ki don hapoh ka jingpeitngor jong ki bor jong ka ain , ong ka khubor ka BSS .
ka jingiap ne jingmynsaw jong u trai ne u nongleit jingleit jong ka kali namar ka jingjia aksiden .
Ka Sunita Gowarikar ka pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka AGPPL ha ka jingiatreilang bad ka kompeni jong u Rohit Shelatkar ka Vision World .
" " " Ka jingtohkit ia ki briew ba la shah kynnoh ba la shah kem ka dang iaid shakhmat lang da baroh ki tnad " " la ong u ophisar . "
Hynrei kim shym la tei ia ki iing .
Katkum ka polisi , lah ban ai haduh lai tylli ki jingkiew kyrdan ha ka kam shakri jong ki na ka bynta ban jop takma ha ki jingialehkai Olympic , ki jingialehkai Commonwealth , ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai pyrthei .
Ka long kumba kham suk ha kine ki sngi ban im da ka akor ban ia kaba im itynnad .
Ia ka Pravasi Bharatiya Divas la rakhe man u snem ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ki nong India kiba don shabar ri bad ka Sorkar , ban pyniasoh biang ia ki bad ki tynrai jong ki bad ban rakhe ia ki jingjop bad ki jingnoh synniang jong ki .
Te , hapdeng kata , ki briew shabar ki lyngngoh balei ba u Sekharaiah u shim por haduh katne ha ka tempi .
Ka seng Aam Aadmi ka la pynbna lypa ba kan nym iakhun ia ka elekshon .
Ka iing ka peit shaphang shathie , bad ka dong shathie lam mihngi jong ka ka long kaba jan bha bad ka surok .
Ia kane ka kali Renault Kwid electric la pyni ha ka sien kaba nyngkong ha India ha ka 2020 Auto Expo , kaba la long ha u bnai February mynta u snem .
La rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingsngewkmen
Ka jingkynnoh jong ki noun shynrang ka long kumjuh bad ka noun ne ka noun .
Ka jingiakren bad u nongthoh khubor ka kut hangne ​​bad ia ka jingiakren la pynmih ha ka kot khubor bad ka pynmih ia ka jingkhihwin .
Ki nongñiah kali ruh ki shah kem khlem da tip haba ki nongleit nongwan ki mareh kynsan ban ïaid lait ïa ka surok .
Kham hadien , ka Lucent ka la pynkylla ia ka kam jong ka , kynthup ia ka tnad phah khubor jong ka Octel , sha ka kompeni kaba la tip kum ka Avaya .
Kaei kaba la kylla na ka bynta ki bureau ?
Nga khmih lynti shibun ban peit ia u ba u ialehkai .
U Lat u la ong ba ka tamasa Bakrid ka dei ka dak jong ka jingknia , ka jingaiti lut ia U Blei bad ka jingsngewrit ia kiba duk .
Kumta kam don jingïakynad ha ka kynhun , u la ong .
Ha khmat U Blei bad ka pyrthei , kumta bunsien kin pynbna ia ka jingngeit jong ki ha ka jingpynbiang U Jehobah ia ka jingknia U Jisu .
Ka PPP kam shym la nud ban pynduna ia ka bor jong ka sorkar pdeng watla ka la pynthikna ia ka jingsynshar hi kaba pura na ka bynta baroh ki jylla jong ka Pakistan .
La kdew ia kane da u Varan Bhai Gurdas ruh kumjuh .
Kane ka dei ka jingpyrta jong ka jaitbynriew .
" " " Da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , baroh 2 , 14 , 766 tylli ki seat ba la pyndap yn thaw . "
Ngam pat sangeh ban ak , kam jia shen .
Basketball Nationals : Ki thei Punjab ki la pynliem ia ka Chhattisgard .
Ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar bad lute ha ka 9 tarik Nailur ha ka shnong Jambaria jong kane ka upazila .
Ha katei ka jaka la buh ruh ia ka engine jong ki pulit pynlip ding bad ka kali kit um na ka sorkar pdeng .
Kane ka long tang ka nuksa .
Arngut pat la kem na ka bynta ka jingpyniap ia u pulit TN .
100 klur uwei uwei bad baroh Rs 100 .
Kawei pa kawei ka ummat ka long ka wahduid .
Ka dei ka kali , ka dei ka jingtwa !
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.4 klur .
Wat la ka la dih kyiad , ka la tip ba phi long uba rit paid .
Nalor kata , ia ka bor sngewthuh jong ki la hikai lyngba ka jingpyndonkam lyngba ka jingpyndonkam ia kaei kaba ki tip kaba iarap ia ki ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla .
" " " Ym pat lah ban tip ia ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah kaba ki met ialeh pyrshah ki ai , lane haduh katno kane ka jingkoit jingkhiah ka neh , " " la ong u Paul Elliott , na ka skul jong ka koit ka khiah jong ka Imperials .
Hajir u nongïada hok u Ahmed Mansoor hakhmat ka ïingbishar jong ka UAE
Ki kam ba la pyndep hapoh ki Package III , IV .
Wat ha ka dor kaba la pynduna bha , ki dawai ki dang rem dor palat na ka bynta kiba bun ki briew kiba donkam ia ki .
Ki nonghikai Primary ki dawa ban pynioh biang ia ka skhim penshon kaba rim
Ka kali ka la pynpra ia u pulit haduh ban da iap
Ka pynsuk shibun ia ka jingim jong ki nongkhaii .
U la ong na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ki thaw bad ki sor kam don jingduna pisa .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima Ki Pynpaw Ba Kiba Kordor Ha U Jehobah Ki Long Kiba Ieit ïa U
Case tuh la register hadien ar bnai
" Ki dei ban shong bad iakren ia kaei kaba bha tam na ka bynta ka kriket " " u la ong .
To ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki mat kiba kham kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap .
" " " Ym tang ba ka pynjaboh shibun hynrei ka pynjynjar ruh ia ki mrad baroh kiba don ha surok." " "
Ka Foundation ka don shibun ki ophis ha Europe , Africa , America bad Asia .
Ka long kaba donkam bha ban sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei pa uwei ha ka jingiadei kaba skhem .
Ki tnad bapher bapher kin leh tang ia ka bynta kum ki nongpyniaid bad u paralok ha ka kam karkhana un seng ia ki jaka pule bad pyniaid ia ki .
Kata ka batai ia ka jinglong jong ka shyntur jong ki sim ki bym lah ban her .
Ka Anjali Gopalan ka nongseng bad ka nongpyniaid jong ka seng treimon sngewbha ka Naz Foundation ka la pynpaw ia kane ka jingong .
Ia ki ophisar jong ka ha ka iing dorbar thawain bad ia ka thup jong ki jingai sngewbha ba la ioh palat ia ka dor 1250 lah ban iohi ha ka website jong ka iing dorbar thawain .
Ki jingnoh synniang jong u Arthur Guyton ha ka jingwad bniah , kiba kynthup palat 600 tylli ki kot bad 40 tylli ki kot , ki long kiba pawnam bad ki buh ia u napdeng ki riew pawkhmat tam ha ka histori jong ka jingpang sniehdoh .
Namar ka jingbym don um dih ki don ka jingtieng ba ki jingpang ki lah ban saphriang stet ha katei ka thain namar ka jingshit kaba jur bha .
Ka saphriang kum ka jingpang kansar .
Ka Press ka pynmih ia ki pisa bank kiba kham heh dor , kata . , rupee arphew , sanphew , shispah bad san spah .
TAURUS : To long kiba husiar haba iadei bad ka pisa .
Ki bor synshar ki dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Haba shim bynta ha kane ka jingiakynduh lailiang u president ka US Trump u la ai khublei ia baroh arngut ki myntri rangbah duh jong ka ri India bad Japan na ka bynta ki kam babha jong ki ha la ki jong ki jong ki ri .
Namarkata kane ka dei kawei ka lad ban mih kum ka bor pyrthei .
Ki iing Adibashi ki thew kyllum ia ki jong ki Santhal , kawei na ki jaitbynriew tynrai ba nyngkong eh ha Bangladesh .
La thang ia ka met jong u ha ka por mynstep .
Ka shalan ruh ia u mar sha ki ri bapher bapher .
Yn ai ruh ia ki Rs .
65 Dei ban pynbha ia ka kolshor treikam jong ki iingbishar .
Haba bishar bniah ia ki jingtyrwa la buh ha ka jingmut ia kine ki jingpyrkhat harum : .
Ha kata ka jingiadei , u la batai ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka Iran .
U la plie ia u maw bad ki um ki la tuid shabar . Ki tuid kum ka wah ha ki jaka ba rkhiang .
Nga la kwah ban pynim ia u na ka jingpynsngewthuh bakla jong u .
Ka skulbah ka Dharmasinh Desai Institute of Commerce College .
U Silpa Mohan Reddy thikna ia ka jingjop
Nga ngeit skhem ha ki jingiakhih ba la pyniaid da ki kynthei .
U la trei na ka bynta jong nga .
Ka GtkAdjustment kaba pynbeit ia ki jingkhein jong ka jaka ba jrong na ka bynta kane ka viewport GtkAdjustment .
Ki phra ngut ki nongiashim bynta kiba dang sah kin ialehkai .
Ka Apple kan long ka dak jong ka JKPC .
Hadien jong u la don ar tylli ki tnat ha ka jaitbynriew .
Pyrshah ka CBI ia ka jingpan jamin jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh bad ka tnga jong u
Ki briew jong ngi kim lah ban leh kum kata .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia ka jingujor jong ka sorkar Tamil Nadu kaba la kyntait ia ka jingmyntoi jong ka khajna die jingdie ia ka India Cements Ltd .
U la kren ha kawei ka jingïalang . . .
U Nawazuddin Siddiqui u thoh ia ka bynta jong u nongmihkhmat jong ka Shiv Sena uba la khlad noh u Bal Thackeray ha ka phlim biopic kaba la ai kyrteng u Thackeray .
" " " Haba ym lah ban pynduh ia ka jingsma na ki jain silk bad jain snieh langbrot dei ban pynngam ia ki ha ka umsoh umsoh katto katne por . " " "
Osteoid ba la pynlong da ki shniuh bad ki mar khyndew .
Ka jingialehkai ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Mahindra bad ka Mahindra , ka Maruti Suzuki , ka Kotak Bank , ka HUL bad ka Asian Paints ki long napdeng ki khyndiat ngut kiba la ïoh kamai ha kane ka thup .
Hooid , ki briew ki la leh ia ki jingsniew kiba pynsngewsih tam , naduh ki jingleh be-ijot jong ki Nazi haduh ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka dohnud jong ka Gita ka la shah tuh ha u para jong nga u Bandhu .
Hynrei kin sa shah pyniap thikna .
" Bad , sa shisien , ki jingdih kiba khleh kim long na ka bynta ka kpoh hynrei na ka bynta ban sait ia ka met jong phi ." " "
U Badal u la dawa ban pyllait noh ia ki 13 ngut ki lehnoh kynthup ia ki nongpyniap ia u myntri rangbah barim ka jylla u Beant Singh .
Ka jingpynmih ia ka um na kata ka khiew dei ban leh da ka khiew ne ka khuri kaba khuid .
Ki jingshah thombor ki long kiba jop bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki nongiashim bynta nabar kim tip bha kumno ki kompeni ne ki seng bym donkam kamai ki treikam hapoh .
" Ngi kwah ia ka jingiadei para marjan bad jingiadei paralok kaba bha bad ka ri India . " " "
La ka long ka jingiatreilang ha ka thain jong ka Afghanistan ne ka South Asia , ka India kam lah ban leh ia ka bynta kaba bha haba khein ia ka jinglong pyrshah jong ka pyrshah ia ka Pakistan . "
Ha kane ka sngi la don lang u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh ka tnad .
Kumta , ka dak jong ka ri ka pyni ia lai tylli ki tnum .
Ki khana phlim jong u , lait noh tang katto katne ki iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U Justice Isa u la ong shuh shuh ba ka ISI kam leh ei ei na ka bynta ki paidbah ka Pakistan .
Ngi pynpaw ia ka jingkynnoh ba ngi pynleit jingmut ha ki khana kiba la pynpaw duna bad kiba la pynpaw bakla , bad ynda ngi la ioh ia ki jingtip kiba bha ngi lah ban kyrshan ia kata ka jingkynnoh .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka ghee , buh ia u sohjew bad shet haduh ban da rkhiang .
Em , phi sngap ia nga .
Ka jaka ba la jia ka thma
Ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel ka sdang
Ha baroh kawei ka ri , tang kumba 20 percent ki trai kali ki don ka jaka ieng kali kaba long katkum ka ain . Kawei pat ka dak jong ka jingkiew ha ka jingdon jong ki kali ka long ka jingkiew ka jingdawa umphniang .
U Sonu Sood u la shah jied ban ak kum u nongialehkai ba kongsan .
Hynrei haba ianujor bad ki char ha ki wah kiba heh , kine ki long kiba kham duna ka jaka .
Ka nongiasaid ain jong u Vedha kaba la kylla long ka Priya ka tnga jong u Vikram ka la tuklar bad ka la pyllait jamin ia u .
Mynta ka sngi , nga sngewkmen ban don ha Mozambique kum ka jaka ba nyngkong eh jong nga ha ka ri Africa .
Ia u Thampi la thied ha ka por ba lilam ia ka IPL da ka Gujarat Lions ha ka dor T.85 lak pyrshah ia ka dor tynrai jong u kaba T.10 lak .
Set hangne ​​ia ka rong font ban pyndonkam .
Nangta u la iai khot ia nga , u da kyrpad ia nga ban sah bad u .
Ka Congress ka la pynshitom bein ia ka seng saffron namar ba kam shym la khot ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha katei ka jingialang kaba kongsan.
Te u la wan bad u la ktah ia ka jingtep : te kita kiba kit ia u ki la ieng . U la ong , Ko samla , nga ong ha me , to ieng .
Ka jingialehkai final jong ka Asia Cup 2018 : Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , ka jingkhein jingdiah .
Kumta ngi ki Khristan ngi donkam ban duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Blei bad ka mynsiem bakhuid khnang ba ki jingkwah brai bymkhuid kin ym synshar ia ngi .
Ha ki 20 snem kiba hadien , ka nam jong u Mifune ka la nang kiew .
U John um kwah ban iadon bynta ha ka niam , hynrei u lah ban iohi haduh katno ka jingngeit thymmai jong ka Khristan ka long kaba kordor ia ka .
U myntri rangbah duh un don ha ka ISRO Centre ha Bengaluru ban sakhi ia kane ka por ba phylla ha ka histori jong ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India .
Ka bai rung : Rs 50 shi ngut .
U khniang jingpang N440K u nang saphriang kham bun ha ki jylla ba shatei lam mihngi : Ka jingpule jong ka CCMB
U MP u Amrik Singh Aliwal bad kiwei kiwei .
" " " Kam dei tang ka jingiathuhkhana shaphang arngut ki kynthei bad ka jingiadei para kynthei bad shynrang , ka long kaba kham palat ia kata . "
U la don shibun ki kam ha ki nongbah jong ka Judah . bad ki riewshlur , ki riewshlur ha Jerusalem .
Ki la don ki jingialeh ha ka kam TV bad ki seng kiba ialeh ki la ia pynbeit wat ha ka por kaba hadien .
Hynrei ka jingleh donbor kam dei ka lynti .
Ha ka sngi Mahashivratri da ki hajar ngut ki ia lum lang ha ki mane blei ha Odisha.
Wat tang shi percent na kiba shah ktah kim pat ioh ia kane ka jingiarap haduh mynta .
U la ong ba u sngewkmen ba ki nongrep bad ki samla ki la kylla long ka mat elekshon na ka bynta ki seng synshar bad ki seng pyrshah ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Nga la lah ban pynngeit ia phi ba kata ka long ka jingmut kaba bha .
Ka jingtei kaba kongsan ka don ha ka kut .
Ka wah Vaitarna ka jrong 154 km bad ka don ka jaka pyntuid um kaba la tap lut ia ka bynta ba shatei jong ka distrik baroh kawei .
La iohi ia ki lain kiba jrong ha khmat ki ATM namar ba katto katne ki ATM ki la duh pisa .
" " " Wat nym khuslai ia u coronavirus , ngin sa iap noh la kumno kumno ! "
U nongseng jong ka jingbam mynstep jong ka Al u la khlad noh ha ka rta kaba 97 snem.
Hadien kata ki pulit ki la register FIR pyrshah ia uwei u nongshah kynnoh ba la tip kyrteng , uba dang phet rieh bad 150 ngut ki briew ki bym lah ban tip .
Ka rta kaba pdeng : 34 snem . 8 Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 18 . 3
Ym don ba wan iarap ia ka wat la ka iam bad pyrta .
Ia ka rukom iakynduh la leh lyngba ka test kaba 100 marks .
U dei ban pule ia ka ktien phareng man la ka sngi .
Hadien ka jingduwai kaba stet , ka jingsngew skhem bad jingsuk ka la lynshop ia nga .
Mynta , sngewsih . . . ki kamai pisa da kaba tan kylleng ki banner bad ki poster ha ki jingialang bad ki jingiaid paidbah .
Ka kut Nagaur ka long kaba donkam ha ka histori .
Ka Karnataka High Court ka la bthah ia ka tnad elekshon jong ka jylla ban pynbna ia ki tarik elekshon sha ki 198 tylli ki ward jong ka Bruhat Bengaluru Mahanagara Palike hapoh hynriew taiew .
Ia kane la kynnoh da u heh ka ICC u Dave Richardson ha ki katto katne ki jingiakren bad ki lad pathai khubor dang shen .
lada kiwei pat ki briew kiba la shim pisa , la antad ba .
Ka kamra bam kaba rit kaba lieh bad ka mala dieng kaba rong saw .
Ka US ka la ong ba ka pynjari ia ki jingpynjari namar ba ka suba ba ki hynriew tylli ki kompeni ki don jingiadei bad ka khaii pateng nuclear .
Kaei kaba kim tip , kum ka nuksa , ha ka jingjia hadien ka jingpynbthei snam ha Manhattan , ka long kaei kaba dei ban leh . '
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u Vice President jong ki party , u Rahul Gandhi u myntri kam pohïing u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki la don lang ha ka ïing dorbar ha katei ka por .
Ka tnad theatre jong ka Ri India jong ka Panjab University ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka jingkren halor ka phang Ka Theatre kum ka Kam : Ki Jingeh bad ki Jinglah .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor
Mar mar la pynkit ia ki sha hospital bad la ai jingsumar ia ki .
Ki lah ban leit sha ki jaka ba ki shynrang kim lah ban leit .
Ki kynthei ki bym tip ei ei shaphang uta u briew , hynrei ki tip kumno kawei pat ka kynthei ka la sngewbha ia ka .
Ka India ka dei ban tei ia ka jingpynbor ia ka China ban kohnguh ia ki kyndon jong ka pyrthei halor ki marpoh khyndew ba iasam lang .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor barim u Krishna Gaur , ki Corporator u Kewal Mishra , u Rashmi Dwivedi , u TR Mishra , u Karnail Singh bad u Sunder Singh Parmar .
U Blei u la buh ia ki ain kiba ialam ia ki met bneng , kiba ktah ia ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei , ki umsaw , ka suinbneng , bad ia ka jingdon hi jong ka jingim ha kane ka pyrthei .
Ia kane ka draft la phah stet sha ka iing dorbar thawain , bad la iakren ia ka ha ka dorbar ba kyrpang ha ka Sngi U Trai 25 tarik u Naiwieng .
Nga tip ba une u dei u Karan Singh Grover hynrei ki jait kam kiba u leh ha ka phlim ki kham sniew shuh shuh ban ia u Gulshan Grover .
Nga la bam ja miet bad ka kmie jong nga .
Ka jingialeh ka la pynlong ruh ban pynduh ne pynduna ia ka jingshim khajna kaba khlem akor bad kaba be-ain ha ka kyrteng jong ki abwab .
Ki don 25 tylli na ki 42 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha , Phase III kiba don 3 ngut ne palat ki kyrtong kiba la pynbna ba ki don ia ki kam runar .
Ngi rai ia ka jingheh jong ka kam lehnoh katkum ki jingjia bapher bapher kum ki jingmynsaw ne ka thong jong ka jingshah thombor .
U aktor uba tbit , lyngba ka jingkhleh lang jong ka sur , ka sur , ki dak bad ki jain ki nep u jop ban thaw ia ka pyrthei bad ban pynpoi ia ki nongpeitkai jong u sha ka .
Ki shithi jingkyrshan jong ki ki long kiba don kyndon ba yn thung myntri rangbah ia u Manohar Parrikar .
U la shu lah ? t ong ei ei kaba kham bun .
La pynngat ia u Justice Karnan ha ka jingleh bymsuidniew , la rai set phatok 6 bnai da u SC .
Une uba hadien u la pdiang ruh ia ka jingkhot na u Shri Antony ban leit jngoh ia ka ri India ha kaba kut jong une u snem .
U la ong ia ngi ban shong hangne ​​.
Ka jingrung jong u sha ka BJP ka long tang ka jingleh ryntih hadien ba la pynrung ia u ha ka sorkar .
U Rono u dei u nongpyniaid bad nongthaw jingrwai jong kawei ka phlim .
Ha ka dorbar thawaiñ Lok Sabha , ki dkhot ka TDP ki la pyrshah ïa ka jingpynïakhlad ïa ka jylla Andhra Pradesh bad ki la pynieng ïa ki plakad ha ka tyllong um ba la thoh Save Andhra Pradesh .
U Vice President u la ong ba ki jaka pule ki dei ban kynthup ia ki kam kum ka jingrep , ki jingialehkai shabar , ki kam shna jingshna bad ki kam shna dur ha ki jinghikai jong ki na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki khynnah skul baroh kawei .
Ki khyrdop Badrinath ki khang na ka bynta ka por lyiur
Kata ka long kaba don ha ka khlieh jong nga .
Ka longkmie na Afghanistan ka Sharbat Gula , ka khmat ba pawnam jong ka jingïakhun ïa ki nongphetwir kaba la shah beh na Pakistan ha ki khyndiat sngi mynshwa , kan leit noh shen sha India ban ïoh jingsumar .
Ha Gujarat baroh ki don 255 ngut ki nong Gujarat ba kynthup ia 161 ngut na ka nongbah Ahmedabad kiba la wanphai sha Ahmedabad na ka jingpang khlam Coronavirus kaba la hiar thma ha China hynnin ka sngi .
Arngut kiwei pat ki nongshah pyndik ruh ki la ujor FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ha ka por ba la pynlong ia kane ka ïew la pyniakhlad na ka ri Asia da ka duriaw kaba jylliew .
La thoh bun ki kot shaphang ka Kashmir .
" Ngam kynnoh ia phi " " u la ong haba jubab ia ki nongkyrshan jong u ."
Ka Govt ka la pynlong ia ka jylla kum ka nongshun jong ki briew : BNP
Ia ka lynti iaid jong ka Dana la ai kyrteng na ka kyrteng jong u James Dwight Dana uba dei u dkhot jong ka kynhun wad bniah ha ka snem 1841 .
Une u rangïalehkai ba la rim bha u don ha ka kyrdan kaba khraw bha namar ba u la lah ban thep 171 kol khlem shah rem ha ka Test ba la dep pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Pallekele ha u bnai Jylliew .
U Sachin Tendulkar u dei u nongïalehkai ba bun ron tam ha ki ODI hapdeng kine ki ar kynhun da kaba kamai 3077 ron na ki 71 tylli ki jingïalehkai .
Nga ai khublei ia ka longiing PSG na ka bynta ka lad kaba ngi la ioh lang ban tei ia ka sla ha ka histori jong ki klob .
" " " Ki nongleit nongwan kiba wan na Maharashtra , Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh , Delhi bad Chennai kin hap ban pynlut hynriew sngi ha ka institutional quarantine bud sa hynriew sngi ban shong kyrpang ha la iing . " " "
Hynrei kam shym la ioh ia ka jingjop .
Kane ka wanrah ia ka jingduna ha ka jingdheng kali , ka jingjaboh ka lyer ha ki surok bah , bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang baroh kawei .
Ka jingpyniap briew ka la jia ha iing .
Hynrei ym baroh ki mynsiem ki pynlong jingpang .
Hynrei ngi dang pyrshang shitom .
Haba pynthikna ban pynlait im ia ki MSME , u Meghwal u la ong ba ka mang tyngka ban wan kan peit ia ki jingeh jong ki .
Hasan Ali ka skul bah sorkar
Ha ka por ba u dang wan long briew , u Khun U Blei u la shakri da ka jingshaniah kum u nongtrei ba tbit jong U .
Nga la pyrkhat ba u dei u Sruthi ha kata ka por .
Katba nang bun ki briew ha ka imlang sahlang jong phi kiba leh ia ki , katta ka imlang sahlang jong phi kan nang bha !
Ngi hap ban long kiba peitngor , u ong .
Ki futures ki khang ha ka 5 , 808 , hynrei ka dor pynbeit ba la buh da ka sorkar la buh ha ka 5 , 770 ban pyndap ia ka jingkylla ha ki 30 minit ba la dep .
Bad tang ha kata ka bynta ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng ka Germany bad ka Italy .
Ki la kynnoh ba ki doktor ki kyntait ban bat skhem ia ka rukom treikam bad ki lad ki lynti kiba ki don .
Kumta to bteng ban bet shibun .
Ka BJP ka khmih lynti ban ri ha kane ka bynta .
La pynbna ia ka VNIT kum ka mentor institute jong ka IIITN , bad la thung ia u director ka VNIT u Narendra Chaudhari kum u mentor director jong ka IIITN .
Ha ka rukom tynrai , la ai jingmut ia ki dawai kynbat na ka bynta ki jingpang kum ka jingpang khriat , ka jingbym lah ban bam , ka jingpang jyrhoh , ka jingbym lah thiah , bad ka jingpang jyrhoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Emmay Entertainment , la pynmih ia kane ka phlim da u Abir Sengupta .
India , Pak khot ia ki nonglam khubor halor ka hukum thymmai ban pyllait ia u Lakhvi .
Ia ka jingsumar ia ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingpang la pynlong khlem jingsiew ha baroh ki hospital sorkar ha ka jylla , la ong u myntri .
Haba nga ong mano ban iohi ia ngi ? '
Hato kane ka dei ka briew kaba biang na ka bynta jong nga ? Kaei kaba nga lah ban wanrah ha ka jingshongkurim ?
Ha ki kam iada ri bad ka jingiada ri ngi dei ki nong India nyngkong bad tang ki nong India , la pynskhem u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien kata u la pule PhD na ka skulbah Lucknow ha ka Economics .
Hato ngi pyrkhat ba don kiwei pat kiba kham tbit ?
U la pynthikna ia ka jingkyrshan ba bteng jong ka India ia ka UNESCO ha ka jingpyrshang jong ka ban bud ia ka kamram ba kongsan jong ka ban tei ia ka jingsuk lyngba ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ka pule puthi , ka saian , ka mariang bad ka kolshor .
Ka India ka jingbym don ia ka jingkynmaw thma jong ka ri ka ju pynlyngngoh ia nga , bad pynsngewsih shisha ia nga .
U la khur ruh 344 wiket ha ka kriket ba nyngkong .
Ngim dei ban iehnoh ia kane .
Ka Railway Ministry ka la pynshai ia ki katto katne ki station rel kiba heh ha ka ri .
Ha ki snem hadien kata ka mon jong nga ka la khih .
Ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei khlem lah .
Ka jingpang sniehdoh : Ka jingsma jong ka sniehdoh jong ki sniehdoh kiba ju kit ia ka lyer sha bad na ki snier jong phi .
U Khristan u dei ban leh aiu lada ka jingiadei shongkha jong u ka i kumba ka la duh jingkyrmen namar kum kata ka daw ?
Hato ki nongseng kam seng jam jong ngi kim lah ban wanrah ia kine kiei kiei ?
Kumno ki Jiw kiba ngeit bad kiwei pat ki lah ban ithuh ia U Blei ?
Katto katne na ki ki la ai wat ia ki jingthoh lyngkot shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ka Moodys ka la pynkylla ia ka jingpeit jong ka halor ki jingthew jong ka ri India .
" " " U jied ia ka jingbun ki myntri , ki deputy bad ki myntri jylla bad u thaw ia ka dorbar . " " "
Ka Sri Lanka ka la shah pynhap 251 ron .
Ko Kpa , ha ki kti jong ki nga aiti ia ka mynsiem jong nga .
Ki la buh jingkylli ruh balei ba la pynkyrpang ia ki website khubor online da u myntri .
Hadien ba la pynmih ia ka dur bad ka dur jong u Sanjay Dutt la sngewnguh ia ka , hynrei ka bynta kaba nga pyni kam dei ka jinglehkai .
La rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen ha Khanna .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ravinder .
U Mann Ki Baat u iathuh ruh ia ngi ba 130 klur ngut ki nongshong ri ki kwah ban long , da kaba khlain bad kaba trei shitom , ka bynta jong ka jingkiew jong ki jaitbynriew .
" " " Lai klur ngut ki nongrep ki la ioh ram kaba la ai sha ka haduh T. 4. 22 lak klur " .
Ngim tip ia kino kino ki jingeh kiba kum kine .
Ive la jop ka long ban tan ia ka sorkar jong nga baroh kawei ha .
Ha ka jaka kata , ka kam jong u ka la kylla long kaba la pynleit jingmut ha ki jaka bad ki dur jong ka jingim ba man ka sngi jong ki briew Japan na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang .
U Eugenio Costa Almeida , na ka Pululu blog u iasam ia ki jingmut jong u halor kane ka phang :
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor kiba la phet krad hadien ba la pyniap ia ki .
Kane ka jingjop ka la long kaba kongsan ia ngi .
Ka Pakistan ka la pyndonkam da ki jingbthei bom ba jur ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir la kumba shibnai eiei .
Hadien u la iasoh bad u Sitharaman bad u Goyal ha ki jingialang ba arliang mamla ban kyntiew ia ki jingmyntoi khaii jong ka US , la ong ka tnad khaii pateng .
Kane ka wan ruh hapoh ki kyndon jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingmut kaba u ngeit .
Ka jinglong jong ki riew paidbah ha ki surok jong ka Kashmir kam long kaba pher .
Ka jingphohsniew jong ki kmie jong nga ruh kumjuh .
Ka jingsynshar hi ka long kaba donkam na ka bynta ki jaka pule kiba kham halor kynthup ia ki skulbah .
Ka jingmih da ka sut na ka pisa ram jong ki jingtei .
Ia ka tarik ban pynmih ruh la pynbna ryngkat bad ka teaser hi .
Lada phi lehkai , phin iarap ban pynduna ia ka jingkiew ka jingkhia bad pynjem ia ki nerve kiba jynjar .
U heh jong ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei u Tedros Adhanom Ghebreyesus .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka por ba ka trok ka hap ha krem ​​ha Uttarakhand
Ki la pynjaboh ia ka jingmane kaba khuid da ki jingleh niam kiba sngewsih jong kiwei pat ki jaitbynriew . Bad ki la die noh ia ka Hukum ha kiwei pat ki rukom ruh kumjuh .
Ki nongthied jong kane ka bynta ki buh ia ka jingpyndonkam umphniang ha khlieh duh jong ka thup jong ki jingdonkam ba la jied .
Ia kane ka jingtest ia ka snam jong ki khniang jingpang yn leh ha Rajiv Gandhi Centre for Biotechnology ha ka nongbah jong ka jylla .
Kiba la iashim bynta ha kane ka dharna ki kynthup ia u president ka manch u Jagmohan Negi , u general secretary u Ram Lal Khanduri , u organizing secretary u Mohan Singh .
Hynrei , ki paidbah ki kloi ban ai jubab ia ka BJP , la ong u Yadav .
Kumta , ngi pyniasoh ia kine ki jinglong ba shabar bad kane ka jingtreikam hangne ​​kaba kren shaphang ka jingiada ia ki mar na ka jinglong ka suinbneng .
Hadien ka jingïalang jong ka Namaste Trump ha Ahmedabad , U Mr Trump bad ki nongbud jong u kin hiar liengsuiñ sha Agra ban leit jngoh ïa ka Taj Mahal .
Ki ri kiba la kylla long kiba la duhnong bad kiba la weng noh na ka euro club kin iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
U la ai jubab .
Ha kino ki rukom ki kynthei ki iaryngkat bad ki shynrang ? Ha kaba ong ba ka kynthei ka long ka khiew kaba kham tlot , u Petros um mut ban ong ba ki kynthei ki kham tlot ban ia ki shynrang ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka mynsiem .
U la ong ba ka kam kaba ki trei ka don ka jingktah ia ka ri India bad ia ka nam jong ka ri India ha ka pyrthei kum ka jaka khaii kaba lah ban shaniah , ryngkat bad ka rukom siew khajna kaba hok bad kaba lah ban tip lypa .
Hapdeng kane ka hartal la sam da ka jinglehniam ia ki kot pule thymmai hapdeng ki khynnah skul ha ka 1 tarik u Jymmang .
Hato phi tharai ba phi lah ban lait na kane ?
Bun ki skul charter kim dawa ba ki nonghikai jong ki ki dei ban ioh ia ka jingpynshisha , tangba ki dei ban pyndep ia ki kyndon ban long kiba tbit bha kumba la buh da ka No Child Left Behind .
Ka kam kaba la leh bha .
Ka Malegaon ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Nashik jong ka jylla Maharashtra shatei lam mihngi .
U dei u nongialehkai uba kongsan shisha na ka bynta jong ngi .
U Myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
U aktor ba itynnad jong ka juk jong ngi : Ka India ka sngewsih ia ka jingiap jong u Irrfan Khan .
Jiah Khan Case : Pan ka HC ia ka CBI ban aiti noh ia ka passport jong u Sooraj .
Ngi la pyni ia la ka jong ka bor ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
U Sachin Tendulkar uba pawnam u dei uba bud ha katei ka thup.
Kumba long kiwei pat ki tamasa ha ri India , ka Diwali kam long kaba pura khlem ka jingbam .
Click ban iaid shakhmat . Lada phim jied ia u PIN ba la buh lypa , u PIN un sa paw ha ka screen .
Ka jingtohkit ia ka mukotduma kam shym la iasoh ha ka lynti kaba dei .
U Bhuvan Bam u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka YouTube channel jong u kaba la tip kyrteng kum ka BB Ki Vines .
Nga la peit da ki kynta .
Ka kynhun shipai ba ar jong ka Russia ka don 8 tylli ki lieng thma , kynthup saw tylli ki lieng thma thymmai jong ka kyrdan Borodino , bad kumjuh ruh ki lieng kit mar , ki lieng pynjot bad kiwei kiwei ki lieng iarap na ka bynta baroh 38 tylli ki lieng thma .
Ngi dang lah ban ialehkai kham bha .
U la san la rangbah ha India .
Ka don halor u lum rit uba ki khot ka Ruchika Parvata , ka blei jong ki temple ka long kaba la burom bha da ki briew kiba don ha katei ka jaka .
" " " Ki don shibun ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
U dang shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka kynhun doktor ba bun jait .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 38 . 90 tylli ki point , lane 0 . 41 na ka shispah, sha ka 9,439 ngut. 80 .
Ha ki saw tylli ki khep , ym shym la wan mih u nongmudui , ne ki seng pyrshah .
Kawei pa kawei ka lah ban pynduna ia baroh ka jingpynmih lyer kaba donkam da lade lane ka lah ban jied ban thied ne die ha iew ha hat .
Q : Hato ka BJP ka la jop ban pynlong polarize ia ka elekshon ?
Ka Allahabad ka dei ka nongbah jong ka ri India hyndai ha ka liang ka jingstad bad ka kolshor .
Nangta la tap ia ki bad la iehnoh ia ki ban kha khun hi dalade .
Hynrei u khunlung u la iap ha ka por ba kha ia u .
Nga ngeit shisha ba ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha khlem ma nga .
" Kumta ym donkam ban pynmih hukum shuh ha kane ka kyrdan " " la ong ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar A R Dave , Shiva Kirti Singh bad A K Goel .
U la iarap shibun ia nga .
Bun ki sngew ba ka lad pathai khubor ka la pynkylla dur ia ka synshar paidbah .
Hynrei kham mynshuwa la pyndep ia ka kot jong ka Baibl , ryngkat bad ka jingthoh jong ka shaphang ka jingngeit Khristan .
U nongshah pyniap u la hap ban iaid lyngba ka jingtohkit ain .
U PM Modi u ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u CM ba thymmai , u ong ba u Pramod Sawant un kyntiew ia ka lynti iaid jong ka jingroi jong ka Goas .
Da kaba khein palat 70 percent ki vote , ka kynhun synrop ka la don ha ka lynti ban jop 73 tylli ki seat katba ka Labour ka la buh ban dawa 66 tylli .
Wat la katta ruh ki jingpynitynnad ba la shna ha ka jingkhang ba shabar jong ka tempi ki pyni ba la pynkyntang tynrai ia ka tempi sha u kynrad Siva .
Ia kane ka hima la tip namar ka jingbymngeit bad jingleh shyrkhei jong ki , ki jingjop sha ki Hindu ba shathie , bad namar ka jingjop ban ialeh pyrshah ia ki jinghiar thma ba man ka por jong ki Mongol ia ka ri India .
" " " Ia ka kyntien lah ruh ban pyndonkam kum ka jingpynpaw , ban mut kaba kyllum , lane kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei , kaba pynlong ia ki jingpyndonkam kum ka kynhun pyrthei lane ki jingthoh canonical jong ka pyrthei " " ".
Pynshlur ia uwei pa uwei u khynnah ban jubab da la ki jong ki kyntien .
Na ki kot baroh ha ka pyrthei don kawei kaba kren shai ba ka dei kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
U Vidarbha u la ialeh pyrshah pyrshah ia ka Haryana .
Halor kane , ka sorkar ka la pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik .
Nalor ki riew pawkhmat jong ka Bank , ki heh jong ka tnad jong ka Haripur More ryngkat ki heh jong ki tnad treikam jong kiwei pat ki tnad treikam kiba don hajan ruh la don lang ha kane ka sngi .
Haba la khot ban iarap .
Dang shen nga la duh ia ka khusnam kaba 50000 tyngka .
Ka jingkylli ka long : kaei kane kaba thymmai .
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ruh ia ka dur kaba pura jong ka liengsuin kaba ki hynmen Wright ki la thaw .
U Huang Ju 63 snem ka rta u la shah jied da u Jiang ban kyntiew ïa ka Shanghai kum ka pdeng jong ka jingsynshar riewlum jong ka China bad kum ka nongïakhun ïa ka Hong Kong bad Taiwan .
Ha ka miet jong ka 14 tarik u Nisan , 33 C . E . , U Jisu bad ki 12 ngut ki apostol jong u ki la ialum lang ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem ban rakhe ia ka Niam ka Jinglait , ban kynmaw ia ka jingpyllait im jong ki Israel na Ijipt .
Ka Ramya Krishnan ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka bynta jong ka kum ka Shivagami ha ka phlim Baahubali .
Ka jingtlot jong kine ki jingiadei ha kine ki phew snem namar ki daw bapher bapher lah ban pynbeit thikna .
Ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha ka Hotstar .
Ki la dei ban pyrkhat ba kum kiwei pat kiba bun kiba la wan shata kham mynshuwa bad kiba la ai jingkular kaba khraw , nga ruh ngan ym lah ban pyndep .
Ka sorkar ka don ha Bihar .
Ka la ai snam khnang ban pynim ia la u para .
Ki nongkhaii drok ki shah kem ha kylleng ka jylla .
U la pynshlur ruh ia ka jingpynkhreh kot ban long ka art kaba ha khlieh duh .
Ki lah ban iarap ban pynbeit ia ka jinglong jong ka shini ha ka snam .
" " " Ka la long kawei na ki jingialehkai babha tam jong u ."
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un iakhun na Karnal katba u heh ka BJP ka jylla u Subhash Barala un iakhun na Tohana .
13 Ka Lieng Galilaia Ka Spah Na Ka Por Baibl .
U Robin Williams u la pyniap ialade da ka belt , hadien ba u la ot ia ka kti jongu .
Ki pilot ki la ong ba ka liengsuin ka lah ban bthei bad ngi donkam ban mih shabar sha ka jaka kaba kham shngain .
" " " Ngim ia tip iwei ia iwei pat ."
Ka jingtieng bad jingsngewkhia ka pynlong ia ka jingkynthoh kaba la pynpaw pyrthei , la kdew u Dr .
Ka long kaba shisha bha , kaba bha shibun bad oh kaba ai mynsiem shibun !
Ki briew ki dang sngewthuh pynban ba tang ka Congress kaba lah ban pynliem ia ka BJP .
U khlur jong ka phlim Conclusion u Prabhas u rakhe ia ka sngi kha kaba 38 jong u mynta ka sngi .
KA JINGPYNBNA THYMMAI ÏA KA SYSTEM ÏA KA WAH KA CAUVERY
Ka jingtrei ha ka 10km eiei ka la jan dep katkum ka sngi .
" Ngi iadei ha kiba bun ki liang bad ka don shibun ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ka kolshor bad ki jinglong " " . "
Ha ka kylla miet jong ka jingialehkai ym shym la don kano kano ka kynhun kaba lah ban thep kol .
Ki kam jong u ki kynthup ia ka jinglehkai man ka por bad ka jinglehkai target .
18 Ka jingsngewrit jong ki briew U Blei ka long kaba sngewtynnad ban iohi .
Ngi la mynjur ia kane , u la ong .
Ki ai ia ka sut kaba rem bha kaba long 7 . 7 na ka shispah .
Ka jingsoi ia ka jingiateh ka pynthikna ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki karkhana bad ki jaka treikam kiba pynmih , sam bad pynphriang ia ki phlim .
Ka jingiadei jong ka jingkhaii briew ka la saphriang sha Nepal bad kiwei kiwei ki ri .
Shisha kam don jingpynshisha ia ka jingdawa jong ki hynrei dei ka sorkar kaba la ailad ia ki ban pynpaw ia ka mat .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka jingpynwandur thymmai ia ka uniform kaba khlem jinglut ka long kumne harum :
Kawei ka jingjia ka ieng kyrpang .
Kata ka la pynbitar shuh shuh ia ki nongleit jingleit .
Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei tang ha ka rong sniehdoh : Irfan Pathan .
Ynda ngi la ioh 324 ngi la pyrkhat ba ka dei ka par bad kam dei ka jingkhein kaba heh .
U Swami Vivekanand u la pynsawa ia ka sur jongu pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew ha ka por ba u leit na Colombo sha Almora .
Jharkhand : U Ajoy Kumar uba la iehnoh ia ka kam kum u heh ka Congress ha ka jylla ha u bnai ba la dep u la pyniasoh ialade sha ka seng Aam Aadmi .
Ka mat jong ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam .
Lada u samla u rep ia ka , kan dang don ynda u la duh noh ia kata ka bor ba itynnad jong ka jinglong samla .
Ia kane ka prokram la pyntreikam hadien ha kylleng ka ri .
Kane ka kynthup ia ka jingkynthoh ia ka niam bad ki jingpyni dur ia kum kine ki jingngeit .
Ki tiar kiba shah ktah kin ioh ia ka jingpynbna kaba pyni ia kane ka jingkylla .
Shah leh beijot ia ka kolej Jhansi : 8 ngut la phah phatok
Ha u snem 1991 u Berners lee u la pynmih ia kawei ka jingthoh ha ka internet kaba kyrteng ka HTML Tags .
Ka KKR ka la pynbna ba kin iakhlad noh bad u Jacques Kallis uba dei u coach jong ki bad u Katich .
Ki don ka sorkar jong ki ha Kerala .
Ngam dei u kynrad Ram , ngam lah ban pynkhuid ia ki Dalit , ong ka Uma Bharti .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang jong ka ?
Ka jingsait kti , ka jingkiar na kaba ktah ia ka khmat . . . Im ruh ka jingpynkhuid ia ka iing jong nga .
Ka jingshakri jong ka rel ha kata ka lain ka la shah pynthut katto katne por .
Ka Kompani ka la ai jingtip Rs .
Ki shynrang kim don ktien Ki kynthei kiba rai ia baroh, u aktor u la rkhie bein.
Hynrei kane ka kynti kan long kaba pher .
" " " Katba ki briew ki donkam ban pynlut por marwei marwei , ka WhatsApp kan dang bteng ban ai ka lad kaba suk , kaba lah ban shaniah bad kaba shngain na ka bynta ki briew ban iakynduh ."
Balei ki briew ki kren shaphang ka Delhi jong u Lutyens wat mynta ruh , ne shaphang ka Chandigarh ?
Hynrei hadien hadien ka jingiamynjur lang , la pynkynriah noh ia ka tarik kaba bud ban iapoikha sha ka 15 tarik u Jylliew .
La pynkit noh ia u sha hospital .
Kane ka zoo ka don hajan ka Nalanda kaba kongsan ha ka histori bad la khmih lynti ba kan don ka jingwan jngohkai kaba bun .
U dei u nongthep run ba bun tam na ka bynta ka Punjab .
" " " U myntri rangbahduh u la bthah ba ka Varanasi ka dei ban long ka pdeng jong ka lynti um jong ka ri kaba pyniasoh ia ka Haldia ."
Ka komishon ba la siew da ka kompeni ka long kaba pynkhein ia ki kyndon thied mar ha India kiba khang ban thung ia ki nongpyniaid pdeng ne ki nongpyniaid komishon katba ki dang pyniaid ia ki jingiateh bad ka tnad iada ri .
CA : Khyndiat snem mynshuwa , phi la sdang ia kane ka kam ban pyrshang bad ban shim dur shisha ia kawei na kine kiei kiei .
Ka pizza ba la shet ha ka pan bad ka jingbam ba la shna kum ka bike .
Hynrei ym shym la pynthikna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba khang ia ki lad pathai khubor ban pynmih ia ki jingbishar jong ka komishon bishar .
Ka khana jong ki phlim ruh ka long kumta .
