Ki 14 ngut ki nongthaw aiñ jong ka seng Congress kiba lehnoh ki la shah pynduh noh kham mynshwa da ka Rebia .
Hynrei haba don kiba kynnoh jakhlia pyrshah ia u kpa jong nga , nga hap ban pynpaw ei ei shaphang u Balasaheb ruh .
Baroh ki don 68 ngut kiba ioh pang ha u bnai Lber .
Ban siew online donkam ban pynrung kyrteng kum u nongpyndonkam net banking da ki bank ba la ai bor kiba don ka lad ban siew khajna beit.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Shabana .
Kawei ka tyllong khubor ka kam ba ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ka la jia ha ka 13 tarik u Naitung 1944 .
Ki sorkar jylla , ki jaka treikam , ki Mishon India kiba don ha ka liengsuin ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba sdang ia kane ka jingthmu .
Ki wah ki kit ia ka um kaba thiang baroh shisnem ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi , hynrei ka um mluh ka nang rung kham shapoh ri shaphang sepngi , khamtam ha ka por tlang .
“ Wat la u long uba heh bad uba lah ban ieit, hynrei u Blocker ruh u la long uba eh.”
Ka RBI ka la shim khia ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka pisa baroh kawei .
Ka tempi ka la buh ia ka jaka ai jingsumar ia kiba pang jabieng kaba don ia ka muhor ba thikna jong ka laisen jong ka Sorkar Tamil Nadu , kaba nyngkong eh ha Tamil Nadu .
Peit ia ki dur jong ka Anushka Sharma harum .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka bor synshar ba kam don bor ban bishar bniah ia ka hukum treikam jong u president .
Ki la aiti noh ia ka spah bad ka lad ha kane ka pyrthei khnang ban shakri ia U Jehobah .
U syiem Cera u la kwah ban tip mano ba dei .
Ha ki snem 1340 katba ka khlam ka dang pur sha ka bynta ba shatei jong ka ri India , ka la poi shaduh ka pandarak ka shnong kaba don mynta ha patna district Bihar .
Pyrshang ban pynleit jingmut ha ki jingeh mynta ka sngi , ym ha lashai .
Baroh ki aiñ jong U Jehobah ki pynpaw ïa ka jingieit jong u ïa ki briew bad ka jingkwah jong u ban ïohi ba ngin kiar na ka jingjynjar .
Hynrei ki la ia sngewthuh jingmut hadien , la ong ki heh sorkar .
" U Syiem Dabid hyndai u la ong : " " Ka hima ka long ka jong Me , Ah Trai , Uba kyntiew ruh ia lade kum u khlieh halor baroh . " " "
Ka kolej ka la ktah ruh ia ka jingkiew kaba thymmai ha ka tulop kaba pdeng , kumjuh ruh ha ka jingdon ki samla pule kiba shah tyrwa T.10 lak ne palat ha ka shisnem .
Kumba ka jinglong ba pawnam jong ka Calcutta kum ka kad lieng ka long ka jingtreikam jong ka jingsynshar phareng , ka jingkut jong ka jingsynshar phareng ka la pynlong ia ka ban hiar suki suki .
Hato ka sorkar ka kwah ban tap ia ki nongshong shnong jong ka ia ki khubor WhatsApp ?
Ka Mayawati ka byrngem ban pyrkhat biang ia ka jingkyrshan jong ki BSP ia ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh
Ka sim kaba shong halor ka jingtei , halor u mot .
Ha ka Super Over ka Delhi Capitals da kamai ko 10 Run .
Ka tnat pyniaid dawai jong ka ri India ka la mynjur mynta ia ar tylli ki dawai .
Ka la pynsangeh noh ia ka jingtohkit pyrshah ia u nongiasaid ain bad ka la ong ba ym dei ban shim ia ki sienjam pynbor pyrshah ia u haduh ban da pynmih hukum shuh .
Ka fashion kaba heh bha ka la buh ruh ban wanrah ïa ka jingphuh samrkhie sha ki 40 million ngut ki khmat , namar ka wanrah ïa kaba heh tam na baroh ki brand , ki jinglum jingtip , ki jingai , bad kiwei kiwei .
Ha ka Twitter , ki nongkyrshan , na Saudi Arabia bad na kylleng ka pyrthei Arab , ki la kren pyrshah ia katei ka jingpynshitom .
Hynrei ha ka sngi Thohdieng ka faade ka la bthei .
Hato ka jingkhuid jong u ka pynlong ia u uba khriat ne uba jngai ?
Baroh saw ngut ki dei na ka seng Democratic .
Bad kane ka khring ia ki nar na ka mariang jong ki .
Tang ki jingkylla ha ka rukom treikam kin ym biang .
Kiba bun ki briew ki shong ha ki shnong .
Ka jingsumar kaba kham pawnam ka long ki dawai pyniap khniang bad kine ki iapher ha ka jingktah kaba sniew bad ka jingtreikam jong ki .
Ka Sonia ka la ther ia ka BJP kaba la pynbna ba ka UPA ka long kaba jem ha ki kam lehnoh
Ka White House ka la ong ba ki bor wad bniah jong ka US bad bun tylli ki khubor kiba la mih ha kane ka por ki la pynshisha ba ki nong Syria ki pyndonkam ïa ka lyer sarin ha la ki jong ki briew , ong ka khubor New York Times .
Kane ka mariang ka ai ia ngi kham bun ki marpoh khyndew bad ka jingim kaba kham slem ban ia kiba la ioh da kino kino ki pateng kiba mynshuwa hynrei bunsien ka pynlong ia ngi .
" " " Ngam tip balei ba la shim noh ia ka ? "
Ha kane ka khep uwei u dei ban .
Ka komiti kan sa aiti ia ki jingai jingmut hadien 15 sngi .
Ka jingkynthoh kaba la pynlong ia u Shankar ka long , u ju palat ia ka mang tyngka ba la tyrwa da ka jingthew kaba pura .
Paralok , Kawei pat ka nuksa ka long ki pud jong ka suinbneng .
Ka BJP ka donkam ban iathuh ia ki paidbah katno ka pisa ka la siew ban ioh ia kito ki MLA jong ka Jyotiraditya Scindia bad ia ki saw ngut ki MLA ha Gujarat .
U kapten ka kynhun ïalehkai phutbol ka India u Sunil Chhetri u la ïoh ruh ïa ka khusnam Spirit of Sport Honor .
Pyllait paidbah ia ka Triumph Tiger 900 India Ha U Risaw : Ki Jingtip Bashai Bad Ka Dor Ba La Khmih lynti
" Ka Baibl ka ong : " " To wan hajan sha U Blei te un wan hajan jong phi . " " "
Ha kata ka por la burom ia u kum uwei na ki Bengali kiba riewspah .
Ia ka sngi jong ki mrad ha ka pyrthei la rakhe ha ka 6 tarik u Jylliew man la u snem .
Kumba U Khrist u la pynpaw ïa ka jingieit ïa ka balang , u tnga ruh u dei ban pynpaw ïa ka jingieit ïa la u lok ha ka ktien bad ka kam .
Hooid na ka bynta ki por ban sa wan ka South bad South East Asia kan long ka engine pynroi jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim ki ak Joy Mukherjee , Tanuja bad Deb Mukherjee .
Ka jingri langbrot bad masi dud ki long ar tylli ki jait rep kiba pawnam tam ha ka thain .
Nga iai sngew ba kaei kaei kaba shyrkhei ka la jan jia .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep , ka tnat shna tiar ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 3 . 1 na ka shispah .
Nga don hangne ​​, Ke . . .
Ka jingjop jong u Bezbaroa ka don ia ka jingiatylli jong ka jingngeit imlang sahlang kaba la pynbeit sha ka jingpynthymmai ia ka imlang sahlang sha ka rukom sngewthuh kaba bniah .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 8 ngut ki ophisar IPS kaba treikam mardor .
Baroh ki briew ki thrang ban ialehkai ha kane ka stage .
Ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Haba kren ha kane ka sngi kum u kongsan ha kaba ai jingkren ha ka Khaleda kawei pat ka dkhot jong ka AL presidium bad ka myntri ka rep ka riang ka kong Matia Chowdhury ka la ong , Ka AL mynta ka don ha ka liang jong ki briew .
Ym don u heh phatok uba la pynlut por ban peit ia ki kot ki sla jong ki kynthei .
Ki shipai ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi kaba la jia shi miet ha ka thain Hajin jong ka distrik Bandipora .
Khang ka Australia ia ka jingwan rung ki bar jylla kiba wan na ka ri China
U Arjun u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei bad u Keerat u dei u nongthoh khubor uba ieit ia u .
nuclear la ai ia kane ka kyrdan ha ki snem 50 ha kaba um lah ban kham bha satia , u .
U Rohit Sharma um shym la shim ia ka madan hadien ba u la shongthait namar ba u la mynsaw ha ka rta kaba 60 snem.
Ia kane la pynpaw bha da ka jingkyrshan ba kyllum hapdeng ki seng kiba don ha ka kyrdan pdeng ia ka jingialap jong ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ha lyndet jong u kyrtong president jong ka Iran uba la shah rem ha ka elekshon Iran ha u bnai Iaiong .
U la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim jong u hynrei um shym la kylla long uba duh jingkyrmen .
Ka la iehnoh ia ka kam ophis jong ka .
" Ha ka Baibl , teng teng ka kyntien " " map " " ka mut " " pyllait noh " " " ".
U Salman Khan ha kawei ka jingïalang ha Delhi .
Ha ka jaka kata , u nongiasaid ain ba rangbah jong u Gore u David Boies u la pynpaw biang ia ka jinglong hok jong ka iingbishar .
U Majid Haq ka Scotland bad u Solo Nqweni ka South Africa ki dei kiwei pat ki nongïalehkai kriket kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
" Balei ba la khot hok ia U Jehobah " " U Trai Badonbor " " ? "
Kane ka dei kawei na ki jingeh kaba donkam ban pynbeit .
Md Ridwanur Rahman : Lada ym pynkhreh da kaba shim khia ia baroh ki jingma kan long ka jingma .
Kata ka long ka jingkiew kaba 25 HP bad 78 Nm halor ki jingkhein jong ka 12C .
Ka Congress kam ju shaniah ia ka jingshlur jong ki shipai India .
Ki nongpyndonkam kin lah ban sam ia kine ki dur bad ki paralok jong ki marwei marwei lyngba ka Direct Message .
Ka kwah ban long mano ynda ka la san ?
Wat pyrkhat ba ki la leh ei ei kaba bakla .
pynneh ia ka jinglong kumba ka long , .
Kaei kaba la jia bakla bad ka ?
Ka pisa kaba T.1 klur ka la pyllait da ka Centre na ka bynta kane ka projek .
U nongmihkhmat jong ka Tata u la kyntait ban kren eiei .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka iingbishar jong ka CBI ka la mynjur ban pyndait ia ka bank account jong u Nirav Modi ha UK
Kumta , ngi la iohi ba ka jinglong ka um ka long kaba kongsan bha .
Pynphai biang ia ka surok bad shim ia ka liang kadiang sha ka den .
U jait soh uba la don shisien ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Chile bad Argentina u don ka sniehdoh kaba saw rong saw .
Ka jingpule bad ki jaka sumar ki long kiba kongsan .
Ki nongialam ka BJP ki ialehkai na ka bynta ki kur ha Indore
La ïohi ïa u Xi ba u pynpaw ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw ïa ki mawkyrteng jong ka spah snem kaba hynriew ba la tei ha ka por jong ka hima Pallava ha kane ka shnong ba don harud duriaw kaba don ka jingïadei kaba rim bad ka jylla Fujian jong ka China .
Ha kane ka sngi la khot ruh ia kiba ha iing ha sem jong u martyr .
Ki don ia kajuh ka hok kumba kiwei pat ha ka imlang sahlang kiba bun paid ki don .
Kaba ar ka long ka jingjied ia ka jaka .
Kam long kaba donkam katno phi don ka jingbat ia ka bol ne katno tylli ki lad phi thaw hynrei ka jingthep kol ka long kaba kongsan ha kaba kut jong ka sngi " " la ong u coach u Phil Brown .
Mynta to ngin pyrshang ban leh katto katne ki jingeh .
Hynrei , ka long kaba sngewtynnad ban peit ia ki ha ki jaka peit phlim .
Ka Manisha Koirala ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktrei kaba tbit tam .
Hynrei ki iakhlad noh shen hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un ai ruh ia ka jingkren ba kongsan ha ka World Government Summit ha Dubai ha kaba ka India ka dei ka nongwan burom mynta u snem .
" Ka ain ka kren ruh ia ki mat jong ka jinglong kyrpang jong ki jingtip ba kyrpang , ka jingleh thok , ka jingpynkhein , bad ki jingpyntip kiba ki bor synshar ki tieng ba ki long " " kiba pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew . " " "
Palat 3 lak ngut ki briew kiba sah ha ki lain ba rit ki la leit sha ki jaka ba shngain da ka sorkar jylla namar ka jingma jong ka eriong .
Sngap ia ki jingrwai kiba pynjem mynsiem shwa ban thiah .
Amaravati : U president jong ka kynhun nongrep jong ka YSR Congress Party u MVS Nagi Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka kam rep ha Andhra Pradesh bad u la ong ba ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ngi tip tang ba u la leit jngoh ia ka jaka ban lehkai .
Ki iew pisa ki iakynduh ia ka jingeh kaba kham shyrkhei shuh shuh , da ki khubor pisa bad ki jingpynbna stock na ka U . S . bad ka Europe kam lah ban poi sha ki iew Asia .
Dei ma u uba la khot ia nga ha kawei ka janmiet ha u bnai Lber 2001 , bad ong ia nga ban leit sha Gujarat kum u Myntri Rangbah .
Hynrei ka sorkar ne ka Awami League kim shym la pynpaw bniah eiei .
Ngam don ki dak ki shin ne kiei kiei kiba kum kita , hynrei nga bud ïa ki jingbthah jong ka sorkar , ong u Sangakkara ha ka News First .
Ar tylli ki jingthew ba laitluid ki pyni ia ka jingiap kaba kham heh na ka bynta kito kiba don ar tylli ki genes ba la pynkylla .
La khot sngewbha ia phi ban iadon bynta lang ha kane ka jingiaseng kynmaw burom ha kata ka janmiet jong ka sngi Thohdieng . Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi ïa ka por bad ka jaka ba thikna jong ka jingïalang .
Hynrei ki nongsynshar ha Delhi ki long kiba khlem pyrkhat satia ia kane ka jingkhihwin .
Katto katne na kine ki kot khubor ki don ki jingpynmih ha ka Internet .
Kumta ka kyrteng ka la mih na kata ruh kumjuh .
Ka jingialehkai ka kut noh lada ym don ba sah hapoh ka circle
Ka iPhone XS bad XS Max kin don ha ka jingheh kaba 64GB , 256GB bad 512GB .
Ynda ki briew ki leit shapoh iing ki lap ia ka Mari bad ia U Jisu barit .
U la khot ia u Myntri ban risaiñ .
Kumta , te , kaei kaba lah ban leh ban thaw ia ka jingmut kaba kham bha kaba pynthymmai ia ka jingthew jong ka jingsngewtynnat ia ka jingim ?
U SHO jong ki pulit ka Mansa Sadar u Mohan Lal u la ong ba ngi la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ia u Capt Digvijay Singh ryngkat bad ki ophisar ba nyngkong u Capt Siddesh Dadarkar bad u Capt Karan Aggarwal ha ka jaka shong liengsuin .
Ka sorkar shnong ha ka jylla Sichuan la khot ia ka sorkar China kaba nyngkong eh kaba lyngkhuid pura hadien ba ki heh shnong ki la pynmih ia ki jingtip shaphang ka tulop bad ka jingpynlut online .
1 ngut ki la khlad , 1 mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Kaei kan long ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jingjynjar bah ?
Katto katne ki nongialam ka Congress ki la mih noh na ka seng ha ka taiew ba la dep .
Ka la ong ia ka para jong u : ‘ To bud ia u ’ Bad ka la peit ia u na jngai , hynrei kim tip .
AMBALA : Da ka jingsahkut khatduh jong ki 18 ngut ki kyrtong ha ka jingïakhun thep vote hadien ba la kut ka por ban weng kyrteng , ka jingïakhun elekshon ka la nang jur bha na ka bynta ka shuki ha Ambala Lok Sabha .
Ka Neha Sharma ka la paw ha bun tylli ki phlim Hindi , Telugu , Tamil bad kiwei kiwei ki phlim ha ki ktien bapher bapher .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba ka US kan ieng ryngkat bad ka India katba ka ri ka ia kynduh ia ki jingma ia ka jingsynshar bad jinglaitluid jong ki .
" " " Ka jingiatreilang bad jingiarap jong ki Germany ha ki bynta kum ki nongbah ba stad , ka Ganga kaba khuid bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ka la shim ia ka dur kaba skhem . " " "
Ki nongkyrshan jong u kiba bun ki la ialum lang ha khmat ka hospital .
U Frank Bsirske u la shim ia ka rukom kaba kham stad .
Ka sorkar Modi ka pynlong ia ki nongbylla sngi kiba thngan ban siew bai rel .
Ha ka shi miet , ki iew jong ka US ki la khang kham heh .
Kumta lah ban pyndonkam ia ka card aadhaar ha kano kano ka jaka ba donkam ia ka PAN .
Ka East Bengal ha kaba nyngkong ka la thmu ban ïakhun pyrshah ïa ka Real Kashmir FC ha ka 10 tarik u February hynrei namar ka jinghap slap kaba jur la pynkynriah noh ïa ka jingïakhun sha ka 28 tarik u February .
U Martin Guptill, u Colin Munro, u Kane Williamson, u Tim Seifert, u Ross Taylor, u Colin de Grandhomme, u Mitchell Santner, u Tim Southee, u Ish Sodhi, u Blair Tickner, u Hamish Bennett.
Na ka liang ka Sorkar nga kwah ban buh jingthoh ia ka jingai burom jong nga ia ka jingiarap kaba kordor kaba la ioh na u Nongkitkhlieh Rangbah jong ka Punjab .
Hynrei tang shi sekon , nga la artatien .
Kum ka bainong na Ngi . kane ka long kumno Ngi ai khublei ia uta uba ainguh .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki la ujor mukotduma .
Ai ia kaei kaba phi kwah ban leh bad phin sa jop thikna .
Ka jingiakop ka la don ar tylli ki kynhun jong ki hynniew tylli ki kynhun , katkum ka jingphiah ia ka jaka jong ka thain shatei lam mihngi .
Ah Blei jong nga , nga shaniah ha me : wat ai ba ngan shah pynjah burom , wat ai ba ki nongshun jong nga kin jop ia nga .
Uwei u professor hangta u la kren ia nga shaphang ka jingtrei ha ka liang ka sniehdoh , ka tnat jong ka jingsumar kaba iadei bad ki snier .
Im leh ia kaei kaei kaba pher .
Ka brush ia baroh ki jingkhmih lynti ba heh .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan .
Hynrei ka jinghiar ka la jan hiar naduh katto katne por .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , ki kam shipai ki la pynjot ia ka Belarus kaba la duh kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew jong ka bad shiteng na ki marpoh khyndew jong ka .
U Hitlar u la ialeh ia ka thma da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ha ka sngi kaba bud , ka sdang ban mih snam .
U Mathaios u kdew : Haba ki synran ki la iohi ia kane ki la bitar bad ki la kynthoh ba lah ban die ia ka umphniang bad ai ia ka pisa sha kiba duk .
Haduh mynta 12 ngut ki nongleit bneng ki la iaid ha u bnai ha ki hynriew tylli ki jingleit jngohkai pyrthei .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha Delhi .
U la ong ba ka jingsynshar lathi jong ka BJP kan ym neh slem .
U Vijay Hazare Trophy : U MS Dhoni un ialehkai hapoh ka jingpyniaid kapten jong u Varun Aaron .
" " " Katkum ka jingtip ba nyngkong , kane ka kynhun jong ki mrad khlaw dang shen ka la leit sha ka khlaw Pratappur na Rajpur , ha kaba ki la pynpra ia ki katto katne ki iing dewbilat ha kawei ka shnong . "
Tangba . . . Ngan shim noh ia ka wain ?
Ka jingwad ia ka jingshisha kaba khlem sangeh .
Kiba kwah ban iakhun ia kane ka eksamin ki lah ban apply shwa ka por ba la buh ha ka website ctet . nic. hapoh .
Ha ka taiew ba la dep ki FII ki la thied palat 25 000 klur kaba long kaba KHRAW !
Ia kane ka tempi la khot Vanashankari namar ba ka don ha ka khlaw Tilakaaranya .
Kane kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ka ri . Nga kyntu ia phi baroh ban pynleit jingmut ha ka jingtreikam kaba bha tam , ka jingsynshar jong ka kompeni bad ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
Hadien ka jingthang ia ka Hiroshima ha ka sngi Aug . 6 , 1945 , ka la paw shai ha baroh : Mynta ka pyrthei shisha ka lah ban kut noh !
U PM Modi u ai khublei ia ki nongthep vote na Varanasi
Ki tiar iarap bad ki tiar iarap ba la sam ha ka ADIP Camp ha Ujjain
Nga lah ban ai ia u ?
Ka JNU ka lah ban ngam kham shapoh ?
U kpa jong ki u trei kum u nongbylla bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
Da kaba shem ba ka phang ka long kaba sngewtynnad bha , hadien kata u la ioh kam ha kata ka kompeni kum u nongpynkhreh khajna .
To ngin ia leit noh . . . To ngin ia leit uncle ! Ka lah ban leh !
Ka projek kaba thrang tam jong ka Excel Entertainment kaba long ‘KGF’ ka dei kaba la buh ha ka phang pdeng jong ki jaka rep ksiar jong ka Kolar ha Karnataka .
Ka jinglong kmie kam dei ka kam kaba suk .
Kaei kaba la iarap ia ki ban ialeh pyrshah ?
Ym tang katta hynrei u la ai ia ka pisa skul jong u ha u hynmen jong u u Harry bad u la phah pule ia u sha ka kolej .
Kyrteng jong ki Hospital ba la pyniasoh Kyrteng jong ki .
Ka circle jong ki paralok jong phi ruh kan nang kiew .
Wat la ki dor jong ki katto katne ki jhur ba kongsan ki dang sahkut ha ki mandi ba die marbam , ia kine la die ha ka dor palat 100 tyngka shi kg ha ki iew die marbam .
U Bah Pardeep Kumar Sabharwal u SDM u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien , pyrshah ia ki jingkynnoh jong u Bajwa , ka jingpahara pdeng kaba u la ioh kam dei katkum ka jingbthah jong ki nongialam ka Congress .
Ka jingpynbthei kaba bha kan hikai ia phi ia ka jinghikai !
Ha kane ka dur la don ruh ka tnga jong u Kapil ka Ginni bad u aktor Punjabi u Gurpreet Ghuggi.
Mynta ka la paw shai , namarkata , ba ka Kashari kam lah ban sei ia kano kano ka jingpynkut kaba sniew pyrshah ia u nongshah kynnoh na ka jingsngap jar ne jingbym jubab jong u ia ki jingkylli jong ka Kashari , ha kano kano ka jinglong .
" U la thaw ia ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh kaba la kam ia ka jinglong riewlum kaba kham niam Islam ban bujli ia ka riewlum riewlum Bengali kaba khlem niam . "
Bad kumta , phi pynmong ia nga .
" Ka BCCI ka la pynmih ia ka video jong u Sehwag ha ka Twitter , ha kaba ka ong : " " Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi Mr . "
U professor ka ri India u Jayanta Kumar Roy u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang ba la pyniaid da u President ka Bangladesh Itihash Sammilani u Muntasir Mamun .
Ka jingthung ia u Anil Kumble kum u coach ba hakhmat duh jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ka long ka jingjia kaba bha .
" Ia kane ka jingiadei la khot kumno ? " " "
Hynrei , ngi la ioh shibun ki lad .
Nga la pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba phi ieit .
Ki share jong ka Maruti Suzuki ki la kut ha ka dor T.4764 bad kiew da 4 . 50 na ka shispah ka BSE .
Ka Bhagavad Gita ha ka jingshisha ka long tang ka bynta barit jong ka epik Hindu kaba ki khot ka Mahabharata kaba don shispah hajar tylli ki dkhot , da kaba suk ban pynlong ia ka kum ka poim kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U Vice President u la ong ba ym dei ban ailad ba ka jinglong jingman ha ki jaka pule kan shah pynsniew ne shah pynthut ha ki kam kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Pynrem ia ka met jong ka Odisha IPS halor ka jingshah thombor jong ki pulit ka Delhi
Hapoh kane ka jingiateh , ka Nokia kan ioh ia ka bai royalty na ka HMD na ka bynta ka jingdie ia kawei pa kawei ka mobile phone ne tablet kaba don kyrteng ka Nokia .
Ai syntiew rong saw ha ka um bad ai ia ka ha u Suryadev , ka jingiadei bad ki paralok kan nang khlain .
Ki kot khubor Telugu ki die ha ki dukan .
Kane kan mut ka jingpyniasoh lang ia ki rukom leit jingleit bapher bapher , kynthup ia ka rel , ki bos , ki lynti um hapoh ri , ki kali rit , ki taksi bad ki kali shimet .
U Kafeel u kyntait ba u la thoh ia kano kano ka shithi .
Nga kyrpad da ki kti ba la pynkhih , u ong .
Hadien ka jingpynjot ia ka Temple bad ka jingleit phai jong ki briew ki Jiw hadien kata , la khang pyrshah nyngkong ia ka jingrwai .
Ka Helmholtz coil ka dei ka tiar ban pynmih ia ka thain kaba jan iaryngkat ka jingkhlain magnetic , la ai kyrteng ia ka da u Hermann von Helmholtz u riewstad na Germany .
Yn pynshlur ruh ia ka jingiashim bynta jong ki nong India shabar ri , kumba la leh ha u snem ba la dep .
U working president ka BJP u JP Nadda u la ong : Kine ki nongialam kin ai bor ia ka BJP bad ngin lah ban pyniar ia ka jaka sah jong ngi ha Andhra Pradesh .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kito kiba la duh noh ia kiba ieid jong ki .
Kumta ngi don 1 , 10 bad ngi don 5 , 1 ' s .
Katto katne ki jingpang ki pynsniew ia ka myelin bad pynthut ia ka jingpynpoi umsoh , kaba pynduna ia ka jingpynpoi um jong ki bor treikam .
Ka jingim ha ka longïing jong ki ka lah ban shah pynthut bad ki lah ban ïakynduh ïa ki jingeh .
1 Ka jingbym burom ia ka iingbishar ka long ka jingbym kohnguh ia ka iingbishar da kaba leh pyrshah ia ka bor , ka hok bad ka burom jong ka .
Kane kam dei ban jia satia ia kawei pat ka kynthei .
Kawei na ka bynta u paralok ba la jah .
Kane ka thew ia ka jingkren jong u Modi dang shen shaphang ka kyndon 370 .
Ka sorkar BJP ka la pynhap ia ka ri ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ong ka Congress .
Ka REI Agro kaba die ia u khaw basmati jong ka Raindrops ka don ia ka dor ba la buh (reserved price) kaba long T.2 billion .
Nga lah ban ong da kaba shisha ba ngam pat ju dih beer ha ka jingim jong nga , OK ?
Une u briew u la pynkylla ia nga kum kata ka khynnah kynthei !
Ki shipai shipai la pynphai biang sha Delhi ban ai ka jingpahara kaba shngain ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi riewlum bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynphai kylla .
Tang hadien ba ki la pyrkhat ia kine kiei kiei kin sa shim ia ka rai .
Ka Sara Ali Khan bad u Harshvardhan Kapoor ki la iakynduh ha ka jingiakynduh ?
Ka sorkar kam shym la pyrshang ban pynsangeh ia kata .
Uwei u ophisar wad bniah ruh u la don lang .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka khyndew ha ka nongbah ka kynthup ia 23 percent ka jingpyndonkam ia ka jaka sah , 24 percent ka rep ka riang , bad 30 percent ka jingpyndonkam na ka bynta ka khaii pateng , ka karkhana , bad ka sorkar " " "
Katba ka dang rung ha ka spah snem kaba 21 , ka Armenia ka iakynduh shibun ki jingeh .
La ïathuh ba ïa ki jingthoh kiba pynrem ha ki social media la buddien bha .
La sospon ia lai ngut ki pulit kynthup ia u SHO jong ka thanat Philkua .
Ka dei ka tarik ba ngi la iakynduh .
U khlem pynbor ne bthah ia nga .
Ngi la phah khubor ym duna ia ka arsien sha baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ka skulbah .
Ki la dawa ruh ban thaw thymmai ia ka Rayalaseema Development Board , ban ai ia ka kyrdan katkum ka riti synshar bad ban mang pisa haduh 10 hajar klur tyngka .
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai jong ka 2019 ha ka TV ?
Ki lah ban kiew ki briew kiba iap na ka jingkhie jumai ha Indonesia
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ai dak ia ka jingtohkit halor kane sha u Director General ka tnad ka Koit ka Khiah ka Haryana .
Ka paw shai ba ngim don ha ka lynti kaba dei .
Ka Delhi Capitals ka la jop da 5 wickets .
Ha ka jaka ban wad ia ka jingiapynbeit hapoh ka seng , u la jied ban pynduh noh ia ka iing dorbar thawain .
Ki arngut ki briew ki shong ha ka ben kaba peit sha ka park .
Wat la u long uba shyrkhei , u hati u long uba itynnad bad uba jemnud .
Pynkhluit ia ka bad thep ia ka umsoh bad ka shini .
Ka Jylla Maharashtra ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka ban ai iing ia ki nongshong shnong slum da kaba ioh 2 . 48 lak tylli ki iing la mynjur ha ka 35th CSMC , kaba la long mynta ka sngi .
Baroh , phin sa sngew ia ka jingsngewsih khyndiat .
Ki met iap ki la shah thang lut .
Ka Mumbai ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban madan pyrshah ia ka Chennai .
Ki nongkyrshan ki la shim ruh ia ki selfie bad u .
Ha ka ktien Persia ka kyntien ‘Kudrat’ ka mut ‘ka jingpynbeit’, ‘ka jingstad’, ‘ka jingtrei kti’, ‘ka skim’, bad kiwei kiwei.
5 tylli kiei kiei kiba ngim tip shaphang u Nawazuddin Siddiqui .
Nalor kata , ka jingpyllait ia ki 14 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingjia Kawal ka la ai ia ka khubor ba ka sorkar ka kyrshan ia kawei ka jaitbynriew kaba kyrpang .
" " " U Kohli u dei u nongialehkai kriket uba jop , um pat poi sha ka thong jong u ."
Ka jingwan jngoh jong u President Trump ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha kine ki bynta baroh .
Hynrei shano ban rah ia ki jaboh ka dei ka jingkylli .
Nalor kata ngim don ki dawai bad ki tiar surgery ban sumar ia ki nongpang , u la bynrap .
Ym don jingialeh ia ngi ki nongialehkai kriket ha khmat jong ki .
U president ba thymmai un iakynduh katto katne ki jingeh kiba eh .
Mumbai : U myntri rangbah barim ka jylla u Prithviraj Chavan un iakhun biang sa shisien na Karad South konstitwensi .
Ka ain jong ka ri India ka pynlong ia ki kam runar katkum ka UNCAC ban shah pynshitom katkum ka ain jong ka ri , bad ha ka jinglong jong kajuh , kane ka kyndon ka long kaba donkam , bad kam donkam .
U briew uba shim dur ia lade da ka camera ha ka durkhmat .
IND vs AUS : Ki rang ialehkai jong u Virat Kohli ki pyni ia ka jingwanphai kaba khlain bha .
Ka Punjab ka kwah ba ka Canada kan pan map halor ka jingjia ba sngewsih ha u Komagata Maru
Hadien kane ka khubor ka sorkar jylla ka la thaw ia ka jingtohkit halor kane ka mat .
Baroh ar tylli ki phone ki ai ia ka battery kaba 4000mAh bad pynduh ia ka 3 tylli. Ka jaka buh 5mm .
Ka BJP kam dei kaba la synshar da ka longiing , ka ieng na ka bynta ka roi ka par : PM Modi .
Deputy Director ka ophis treikam jong ka District , Coimbatore .
Kaei kata ka skhim card kawei ka jaitbynriew kawei ka rashon ?
La kha ia u Ennio Morricone ha ka 10 tarik u Nailur 1928 ha ka nongbah jong ka ri Italy .
" " " Ngi don ka jingsngewrit ia u Parrikar , hynrei u Myntri Rangbah u dei ban long uba shai shaphang ka jingpang jong u ."
U kpa jong ka u la byrngem wat ban pyniap ialade lada kam leit phai biang sha u Arif .
Ka dei ban long ka jingmut kaba heh hangta hangno hangno , hynrei U Blei u tip kaei kata .
Uwei u briew u buh ia ka baicycle ha khmat jong ka bus .
U la phone ban ong ba un leit kylli jingkylli ia ka Mrs . Ki jingbam .
Ha kum kane ka jingjia kaba sngewsih , phi lah ban pyndonkam ia kane ka shithi bad ban pynbeit ia baroh ki jingialeh kiba mih na ka .
U Sundar Pichai u nongpyniaid jong ka Googles u ioh sa kawei pat ka kam : U dkhot jong ka board jong ki Alphabet .
Ka NALSAR ka roi ban pynmih ia ki nongiasaid ain kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Nga sngewtynnad ia kane ka jinglong jong phi .
Ka jingshaniah jong ngi kam long kaba khlem pud .
Ha kane ka jingbishar , u Additional Solicitor General u Sanjay Jain u la ïathuh ha ka ïingbishar ba kum kane ka jingkyrpad la dep ban weng noh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Palat 400 tylli ki mukotduma la phah da ka ITD sha ka Enforcement Directorate bad sha ka CBI .
Dei na kata ka daw ba ki la pynkiew ia ka dor jong ki .
Ka jingwad bniah ka bishar bniah ia ka jingpyniaid ia ka pisa bad ka jingpyniasuk ia ka pisa .
U Arjun u la leh aiu hadien kata ?
Ia kane ka bording la pyndonkam da ka grid bording jong ka thain .
Ka Shilpa ka iai bteng ban sam ia ki dur kiba itynnad bad ka iing ka sem jong ka ha ki lad pathai khubor .
Bad wat pyniap ia ki khun jong phi namar ka jingtieng ia ka jingduk . Ngi pynbiang na ka bynta jong ki , bad na ka bynta jong phi .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Haji Abdul Hakim u nongpynïaid jong kane ka kolej .
Ym don mano mano ruh ban tip .
6 Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ka thong ba kongsan kaba phi lah ban buh ka long ban pynshisha ïa lade ba kaei kaba la kren ha ka Baibl ka long kaba shisha .
Hynrei u Warne u la iada ia u paralok ba jan tam jong u u Clarke ha ka por ba u iakren bad ki nongthoh khubor phareng ban kyntiew ia ka jingpynbna jong ka Sky Sports ia ka Ashes .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Kotfatta .
Ka skul kam shym la sangeh tang hangta .
" U Modi u la pynpaw ba ki projek pynbha paidbah ba la sdang da ka sorkar jong u kim dei " " kim dei kiba la khang hapoh ki pud jong ka ri India " " , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei . "
Na ka bynta ka jingshakri ba don burom jong u ia u Air Mshl Arora la pynkup burom ia u Ati Vishisht Seva Medal da u President ka ri India ha ka 26 Jan 2011 .
Hadien kane ki pulit ki la ujor ejahar pyniap briew bad leh beijot pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ym don kawei ruh na kine kaba sngewtynnad .
U myntri rangbah u la kyntu ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Katto katne na ki ki la pynjari ia ki jingpynshitom ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia ngi .
Ha ka snem 1980 ka jingkhein ka long tang 1 na ka 10 .
Em , wan ryngkat bad ngi ban bam ja miet . Ka pliang na ka bynta jong u kumjuh .
Ka tyllong khubor na ka SGPC ka la iathuh ba da ka jingiarap jong ki CCTV ba la buh ha katei ka Parikarma ki la lap ia ki katto katne ngut ki kynthei kiba donkti ban tuh ia ki tiar ki tar jong ki nongleit jingleit pilgrim .
Ka prokram kaba bishar bniah ia ki jaka buh ia ki file ha ka disk jong ka kompiwtor bad nangta ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ki file .
Hynrei na ka bynta jong phi ki samla , kaba bha tam ka long ban pynlong shisha ia ka Khlaw kum ka bynta jong ka ri India .
Kane kam dei tang ha ka Punjab hynrei la jan baroh ki jylla .
Nga la ioh ia ka jingsngew ba u lah .
Ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee la pynngam ha ka sngi palei ha ka duriaw Arabia hajan ka khyrdop jong ka ri India hangne ​​ha ka jingdon lang ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP .
U la ban jur ba dei ban pyrshang katba lah ban pynbha ia ki jingtei ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ban pynthikna ba kine ki briew kin dang iai bteng ban shong ha ki shnong khappud .
Ka Pinarayi Vijayan myntri rangbah ka sorkar Kerala kan plie mawnongrim ia ka Medical devices park ha ka sngi Thohdieng 24 tarik September 2020 .
U SHO jong ki pulit ka Sadar u Jaswinder Singh Tiwana u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei u Sikander Singh na ka shnong Dhadrian ha Sangrur bad u Gurpreet Singh bad u Inderjeet Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Bahadurgarh .
Alas , u nongshna jain um don kam ha kane ka phlim .
Hato ki long kiba khuid bad kiba ryntih ?
" U la ong " " Ha ka phin im bad ha ka phin iap bad na ka yn pynmih noh ia phi " " ".
Ia ka met jong u Kala Babu la buh ha ka jaka buh met iap jong ka Dhaka Medical College.
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ka FPI u Sh .
Haba kren sha ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule , u President u la ong ba mynta ka sngi ka India ka ai ia ka jingkyrmen bad ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia kane ka hukum ha ka iingbishar jong ka Bombay bad dang ap ia ka rai .
Nalor kata ki don 225 000 tylli ki jaka sah ki bym lah shuh ban shong ban sah .
Ka kali rel kit nongleit nongwan kaba la ieng ka la tap da ki jingthoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Ashvini Yardi jong ka Vineyard Productions .
U Rahul um shym la kren eiei shaphang u AP ha ka jingkren jong u , u la bynrap .
U Mohanlal hi u la pynkylla dur na ka bynta ka ktien Tamil .
Ïakhih ki samla pule bad ki kynhun nongbylla halor ka Citizenship Act ha UK .
Kine ki jingpynbna ki long ki jingpynbna internet .
Nga long kum u Keith Richards jong ki khynnah kiba pang cancer .
Shibynta jong ka kynhun kaba la iarap ia ki shipai India ban jop ia ka Tiger Hill , u Satpal u la pyniap ia u Captain Karnal Sher Khan jong ka Northern Light Infantry bad lai ngut kiwei pat ki shipai .
Ha ka nongbah jong ka ri , ki dor ki la poi sha ka T.118 shi kg .
Hadien kata u KCR u la batai sha u myntri rangbah halor ki lad ki lynti bapher bapher ba la shim da ka sorkar Telangana ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki jingbam janmiet ba bun jait jong ka jingïalang jong ka longïing la pynsangeh noh .
Ia kane ka jingpule kaba la pynshong nongrim ha ka jingjurip ia ki 46 tylli ki jaka shna nar 23 tylli kiba la khang bad 23 tylli kiba dang treikam la leh da u professor Ranjit Singh Ghuman bad u professor nongiarap u Jatinder Singh .
U Shri Mandaviya u la shim ia ka Pad Yatra kaba jrong 150 km ha kaba la iashim bynta da ki 150 ngut ki Pad Yatri ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Uwei uba shong ha ka lyngkha
Hynrei ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Bad ym don ka hok na ka bynta ki nongshah lehbein " " " " . " " "
Ali Fazal shaphang ka jingwanphai biang sha ka kam : Ngi donkam ban long kiba smat , kiba koit ba khiah , kiba husiar .
Hadien lai sngi ha ka rel ngi la poi ha Kochlowice kaba long ka jaka sah jong ki satellite jong ka Auschwitz complex ha Poland .
Ki la shong shnong ha Plymouth kaba don hajan ha ka 21 tarik u Naiwieng 1620 . Ka Jingsdang ia ka Jingim ha ka Pyrthei Bathymmai .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long shi bynta jong ka show ba phylla .
Mynta ka sngi ngin sa iasoi ia ki jingiateh ba kongsan , ki ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam pisa tyngka , ka jingpynkylla ia ka kor bad ka ICT ha ka SCO .
Ngi peit ia ka jinglehkai jong ki lai ngut ki nongialehkai ba la buh kyrteng ha ka bnai December .
Ha ka jingshisha ka jaka kaba shaphang sepngi tam jong ka Mexico kata ka dewlynnong Guadalupe ka dei ka bynta jong ka Baja California .
Ki nongsahkut kiba rit ki dang iai bteng ban sahkut , ki iehnoh ia ki krem ​​ba la ker kut jong ki ha ka por miet khnang ban tuh jingbam na ki shipai America .
Ka dei ka nongbah kaba saw kaba bun briew tam ha ka jylla .
Ka la ring mynsiem na ki jingpynsawa ha surok bad na ki tnum jong ki kot khubor .
U Salman Khan u la thoh ia ka jingrwai kaba kyrteng Selfish for Race 3 .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Toyota , ka Lexus kan rung sha ka iew jong ka ri India ha u snem ban wan .
Kane ka pynshisha ba U Jehobah u long uba shisha ha ka ktien jong u .
Kum kine ki jingjia ki long ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah .
Kata ka long kaba phi ong , hynrei phi iai rkhie haba ka ryndang jong nga ka phai .
Ka la pynthut ia ka kam jong ngi .
Ki nongshad jong ka Congress ki la pynmih ruh ïa ka jingmut ba ka jingleit sha kawei ka tempi ha Srinagar kan pynshisha ïa ka jaitbynriew Kashmir jong ka .
Ia kane ka video la thoh kumne , Haba u tnga jong phi u trei hynrei phim trei .
U Gaikwad u la pynliem ïa u Padamsinh, u rangïalehkai ba la rim jong ka NCP, da palat 2 kol. 3 lak vote ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ban rung sha Parliament ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ki la ong ba ki dang scan video CCTV ban ioh jingtip shaphang ki nongtuh .
Ka sniehdoh jong ki mrad ka wan ha ka dur jong ki bniat kiba rit .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha hospital , la ong u ASI .
" " " Nga la jied ia ka Brexit namar ba nga ngeit ba ki ain ki dei ban long kiba iadei bad kito kiba ki ktah beit beit " " " " ka la ong ha ka Thompson Reuters Foundation .
Ka jinglong ha kine ki snem ba la leit noh ka la pyni ba ha India , na ka bynta ka jingkit jingbah ha surok , suki suki la pynkylla ia ki masi da ki kor ki bor .
Ka sorkar kam pat bishar bniah wat ia kane haduh mynta .
U nongpyni TV , u nongthoh jong ki prokram ha ka TNT , NTV , bad REN TV .
U la ong ba ka bank ka dei ka kam kaba jop bad ka leh ia ka kam da kaba tbit bha .
Ka longiing jong ka bad u mayor ki la don lang ban lehkmen .
U lok jong ka u niah ia ka kali pickup .
Ngam kyrshan ia u Trump .
Ka phainal kan long ha ka 10 tarik u Risaw .
Kajuh ka long bad ki triphthong uoi : oi .
Khlad noh u rangïalehkai boxing u Muhammad Ali ha ka rta kaba 74 snem hadien ba u la ngat ha ka jingpang pynhiar mynsiem.
Kine ki dei ki jingkynnoh kiba jur bha shaphang ka jingleh be-ijot .
" " " " " Ko sahep , u la jan pyniap ia nga ."
Ka kyrdan pule jong ka skulbah jong ka Kerala bad ka skulbah jong ka Kerala .
Hynrei bun ki nong Anguilli kim don jingkwah ban long ka bynta jong kane ka seng , bad ki sngewsih ia ka jingsynshar jong ka St Kitts hapoh jong ka .
U la ïalehkai na ka bynta ki klob kum ka Dempo SC , DSK Shivajians , Mohun Bagan bad Chennai City .
U la ong , nga la thoh ia ka kyrteng jong nga ha ka list ban shah test .
Ka jingpynbha ia ka bor jong ki nonghikai .
Ka BJP ka la ioh ia kawei ka seat katba ka la kham shakhmat da ki 38 tylli ki seat ha Haryana , bud sa ka Congress ha ki 33 tylli ki seat .
Lait na ka Aiswarya Rajesh bad ka Izabelle kane ka phlim ka dang shim ruh ia ka Raashi Khanna bad ka Catherine Teressa ha ki bynta ba kongsan .
Kumno u mynsiem bakhuid u lah ban iarap ia ngi ? U Jisu u la hikai ba ka mynsiem jong U Blei ka lah ban pynphai biang ha ka jingmut jong ngi ia kiei kiei kiba ngi la nang .
Wat la ka Colorado ka dei ka jingkut jong ka jingleit jong nga , kan shim por kham slem ban pynpaw ia kiwei pat ki jingmaham jong u Borden .
U Vice President u ong ia ki engineer bad ki nongshna sor ba kin wad ki lad ki lynti ban thaw ia ki jingdonkam ha ki jaka nongkyndong kiba iaryngkat bad ki jaka sor .
bad phi tip ia kata baroh .
Ka ai ia ngi ia ka jingbit ban wad bniah .
" Lane ngin ieng skhem bad shlur bad kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban iai bteng ban pynbna ia ka jingshisha shaphang U Jehobah bad ka Hima jong u ? " " "
Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u la ialap da ka jingshitrhem ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U Gargarensis u dang im bad u dang pyrshang ban pynpra ia ka khyrdop ba khadduh kaba bat ia u Kronos uba don ha pdeng jong ka Atlantis .
Ka ai ia ka jingshakri ban pyntreikam ia ka khyndew .
Hadien katto katne sngi , ka la sdang ban iakynduh bad uwei pat u briew .
Ka aktres Konkona Sen Sharma ka la ong ba ka sngewnguh bad sngewkmen ban ioh ia ki bynta ba la pynshong nongrim ha ki kam jong u Rabindranath Tagore .
U dei u Dkhot ka Jylla Nawada ha Bihar .
Hynrei hato kan sa kem ?
Ka PVC ka dei ka teknoloji kaba lah ban pynkylla dur bha .
ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dei ka bynta jong ka ioh ka kot kaba batai ia ka jingktah jong ka jingkylla jong ki jingshakri bad ka jingtuid jong ki pisa tyngka .
Ka jingtei ia ka Groyne ha Veerapandiapattinam ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 64 klur ka dang iaid shakhmat .
Hynrei la iohi ba katto katne ki kali shimet bad ki kali lai shaka ki iaid ha ki surok sor ha ka por mynstep .
Hisar , Nov 19 : Hadien ki sngi jong ki drama bad jingiakhih la kem ia u Sant Rampal na ka ashram jong u ha Hisar da ki pulit ka Haryana .
Ka dei ka iing .
Namar ka jinglong dawai jong u , ki briew ki la pyndonkam ia u kum u dawai la palat 2000 snem .
Nga iehnoh ia phi bad ka .
Ki la siat ia u tang hadien .
Kumno ngi la dei ban pule ia ka Kot Jingsharai khlem da shah peit bniah ?
Bad haba ki angel ki la ong , Ko Maria , U Allah U la jied ia phi bad U la pynkhuid ia phi , bad U la jied ia phi halor ki kynthei pyrthei .
" U heh sorkar u la ong " " Mynshuwa ngi la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u Singh , kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa ha kaba iadei bad ka bank account jong u Sushant ."
U Afghan , ka dei ka jingbakla jong u baroh .
Ka jingpyniasoh nar bad ka ryntieh nar .
Kumta kane ka dei ka heh D dt jong ka U .
U Mehra u la batai ia ka jinglong jong u kum u briew uba rit paid bad uba don ka jingsngew ba khlain jong ka jinglong ba janai bad ba don burom .
Ka jingpynkhih biang ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih kynthup ia ki jingiatreilang man ka por hapdeng ki tnad ba iadei bad ka jingiatreilang ha ka jinghikai ban pynroi ia ki jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingdonkam jong ki briew .
U Zerpa u la ong ba ki paralok jong u ki la rkhie bein ia u namar ba u la pynkylla ia ka kam jong u , da kaba ong ba un ym lah ban ialehkai bad ki dukan heh kiba die ia ki mar thymmai .
Mano ba la ai ha ngi ia kane ka hok ?
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba ka por kan sa poi ha kaba ka jingiap kan ym don shuh , kumta ym don mano mano ruh ki ban tymmen bad nangta kin iap . Jingpynpaw 21 : 4 .
U Prakash Ambedkar uba dei u MP barim bad u khun ksiew jong u B R Ambedkar u dang mih kum u nongjied ba ha khlieh duh jong ki seng Left na ka bynta ka elekshon President .
Kumta u Ramesh Chennithala nongialam liangpyrshah , u President ka BJP ka Jylla u Kummanam Rajasekharan bad kiwei kiwei ki la mudui sha ka Kashari ban pyrshah ia katei ka rai jong ka sorkar .
Ngi dei ban kylli te , Hato ka Baibl ka dei tang kawei pat ka kot niam ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha India ha ka 8 tarik u Risaw .
Ha katei ka phlim u la ak kum u paralok ba jan tam jong u Salman Khan .
Ka jingshisha ba ia ka Jingkynmaw yn pynlong ha ka miet jong ka taiew ym ha ka sngi kut taiew ka pynlong ia ka ban ym duna ka jingdonkam ia baroh ban wan .
Ka sorkar ka dei ban ai ia ki jingtip ba bniah .
Bunsien bha u nongthoh u ju bynrap : Kat kum ka tynrai jong ka , la thoh bad peit bniah ia ka .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba yn pynshisha ba nga long uba khlem pop .
" Nga ieit ia phi palat ia kiei kiei baroh ha kane ka pyrthei ." " "
U Amitabh bad ka khun ksiew jong u ka Aaradhya .
Ki don ki dak jong ka jingsngewlyngngoh ha ka khmat ba la thait jong u Inspektor Munje .
La ithuh haduh 54 tylli ki met iap .
Ia u nombar jingiarap jong ka UIDAI la lap ba la buh kyrpang ha ka thup ba lah ban iakynduh ia kiba bun ki nongpyndonkam smartphone ha ka step jong ka sngi palei .
U Paul u la pyndonkam hok ia ki juti ban pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ngi ban ialap ia ka khubor jong ka Hima ha baroh kiba sngap .
Kum kine ki ri ki kynthup ia ka UK , Germany , Italy bad katto katne kiwei pat ki ri Europe .
Ka umphniang Brent ka dei ka jingthew jong ka pyrthei na ka bynta kiwei pat ki jait bad la pyndonkam bha ia ka ban tip ia ka dor jong ka umphniang ha Europe bad ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Da kane , palat ia ka 1 . 10 lak ngut ki briew haduh mynta ki la koit ha katei ka thain .
Kata ka dei ka Teresa kaba nga pyrkhat ba nga tip .
Kaei kaba ka iingbishar kan rai kan long kaba pdiang sngewbha .
Ngam shym la shah ban kren ha ka Lok Sabha .
U Director General jong ka tnad pulit , ka ain bad ka suk ka sain u khlieh ia ka , tnad pulit jong ka jylla .
Ki ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ka seng ki dei kiba la ïalam da u myntri ka sorkar pdeng u V Muraleedharan bad u president barim u P K Krishnadas .
U la don 65 snem bad . . .
Ki 160 million ngut ki paidbah ka Bangladesh ki tip bha balei ka don ha lyndet jong ki kynroh .
Ngi dei ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba thymmai bha .
Ka jingmih noh ka India na ka World Cup hadien ka jinghiar ka top order pyrshah ia ka New Zealand
Ki 5 ngut ki kynthei kiba la shah niewkor bha ki kynthup ia ka Mary Kom , ka Lieutenant Governor jong ka Puducherry ka Kiran Bedi , ka nongrwai ka Lata Mangeshkar , ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj bad ka aktor ka Deepika Padukone .
Ka Martha ka la kdup ia ka Camille bad ka la khot ia ka ban pule Baibl bad ka . Hynrei hato u briew uba don ha ka jinglong jong u Martha u lah ban pynlong ia ka jingpule Baibl ?
Ha ka jingshisha ka la jia ha ka 1 tarik u Risaw 1995 , la jan thikna 20 snem mynshuwa .
Ki jingiakren ki long kiba don jingmut bha bad ki la pynleit jingmut ha ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka Srinivas Gowda ka lah ban iaid 100 meter tang ha ki 9 . 55 sekhon ha ka por ba ialehkai Kambala
Ha kane ka por , buh ia ka umsoh bad ka shini .
Kiwei pat ki la lah ban hiar suk na ka bus hynrei ka jaket jong u ka la kem ding .
Dei na kata ka daw ba ka India bad ka Japan ki long kiba biang tam ban iatreilang .
Kin pyni ia ki poitri ha ka ktien Bengali , Phareng , Tamil bad Bundelkhandi .
U la plie ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Sunil Gavaskar .
Khlad noh u nongrwai phlim Telugu ha ka jingjia aksiden
Ka jinglong trai ri India ka don ar tylli ki khmat .
Ka donkam ia ngi ha India ban pynthymmai ia ka kompas akor jong ngi .
U Gandhi um shym la ioh ia ka khusnam Noble Peace .
Iehnoh ia ka party u MP BJP ba la shah sospon , lah ban pyniasoh sha ka AAP .
Ki jaka harud ka wah Delaware bad ki wahduid jong ka ha ka liang mihngi jong ka Pennsylvania ki la long kiba la shong slem bha da ki trai ri trai muluk kiba don ki kolshor bapher bapher .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ki Jylla Meghalaya bad Assam .
Ngi ki paidbah jong ka ri India ngim lah ban ailad ia kane ban jia .
JA : Hooid , nga la long u nongthoh khubor .
Ka tnga bad u khun rangbah jong u , . . .
Kumta ngi sdang da ka 80 tylli ki pint .
U kyntu ia ki ban kiar na ka jingduh jingkyrmen kaba ym lah ban kiar kaba wan ryngkat bad ka burom kaba jah noh .
U Rama ruh u la sait ia la ka jada ne ka shniuh ha ka um khnang ban pyllait ia lade na ka pop ba u la pyniap ia u Brahmin .
Mynta ka sngi ngi donkam ban leh tang kawei ka kam .
Ia kane ka seng la seng da ka kynhun jong ki bank baheh , bad la kyntiew ia ka da ka bank pdeng jong ka ri , ka Reserve Bank of India .
Ka jingïohi ïa ka jingkiew dor jong ka jingsumar ka long kaba kongsan bha ha kine ki sngi .
Ngi don ia ka synshar paidbah ha ka ri , hynrei ngim don ia ka synshar paidbah .
Ngi la ialehkai bun tylli ki kriket ha Mumbai .
Hynrei katto katne ki nongpeit bniah ki la sngew artatien .
1 , 95 , 969 tylli ki iing la pynbiang ia ki light iing kiba pyndonkam da ka bor sngi haduh mynta .
Dei ban pyndonkam ia ka jingmut kaba bha khnang ban ym pyrshang ban pynrem ia kawei pa kawei ka jingmut kaba bakla kaba u briew u lah ban pynpaw .
Ka jingleit jingwan ha ki surok ban leit sha kad liengsuiñ ka la jyllei bha bad ki jaka ieng kali ki la dap , la ong ka bor synshar .
Katei ka projek kaba dei ka jingtreilang jong ka Kudumbasree bad ka Kasaragod district panchayat kan kynthup ia ka jingbei tyngka kaba T.140 klur ha ki lai tylli ki bynta .
Haba la bthah ia ki 20 ngut ki kyrtong ban jied khlem da pynpaw kyrteng ia uno uno u kyrtong ba ki kwah ban iohi kum uba nyngkong eh ban kiew liengsuin , baroh lait noh tang lai ngut ki la jied ia u Gagarin .
Arngut ki rangbah ki iakren ia ka jingthoh .
Ka don shibun kiei kiei kiba jia ha Mumbai ha kine ki sngi .
Ki sorkar ba iatreilang jong ki ri Sepngi ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Australia .
Ki ar tylli kim lah ban iaryngkat .
Ka FATF ka la pan na ka Pakistan ban bishar bniah biang ia ka jingtreikam jong ki kynhun lehnoh ba la khang ha katei ka ri .
Lada phi la don ha kata ka sngi kumno phin peit ia ka jinglong jingman ?
Ym don jingmut ban pynrem ia kiwei .
Ka jingdon jong ki dots ha ka shi inshi jong ka screen .
U la ioh jingbit na u Amit Shah .
la shna da u riewstad jingkhein ha Harvard ha ka snem 1928 , .
Ka lah ban bud ia ki khmat , ban pynneh ia ka jingpeit khmat , bad ban ithuh ia ki briew shimet .
Kata ka lah ban wan tang lyngba ka jingkhih .
Ia kine ki rai la shim kham mynshwa ha ka jingialang jong ka Punjab Pradesh Congress Committee .
Kata kan long u shabi jong ka jingjop jong ka .
Ka map jong ki channel ba la buh lypa ka don ia ka jingkhein jong ki channel kaba pher na ka jingkhein jong ki channel ba la buh lypa .
Hynrei , u Kiarostami um shym la khein ia ki lai tylli ki phlim ban pynlong ia ka trilogy .
Nga la pyrshang ruh ban pynneh ia ka jinglong kaba shai ha ka kam jong nga ha man la ka por .
Hynrei ka jingim kam shym la long ka jingthiah jong ki ros . Ka jingsngewsih ka don ha ka lawei jong ngi .
52 tylli ki kam pynroi ban pyntreikam na ka bynta ki jaidbynriew rit paid
Ha ka snem 1908 u Hoan u la pass ia ka eksamin bar jong ka jylla Wisconsin bad u la long u nongiasaid ain .
U la pynthikna ruh ba ia ki jingeh ba la pynpaw da ki Jylla yn sa pynbeit kloi .
Ha ki khubor kiba ïadei bad kane, ki don ki khubor ba ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ïa ka phone kaba la ai kyrteng Redmi X hapoh ka kyrteng Redmi kaba dang thymmai.
Ka don ka hue bad ka jingkren .
" " " Kane kan wanrah ruh ia ka jingduna ha ka jingtreikam khaii pateng . " " "
Mynta ngin ia wan sha ka jingpynbyrngia .
Ki don kumba 60 tylli ki jaka sah hangne ​​.
Kumno ka Online Portal ka treikam ?
Ka phlim Bollywood ka Taapsee Pannu ka la thmu ban ak ha ka phlim Shabaash Mithu kaba dei ka phlim kaba dei shaphang ka kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India , ka Mithali Raj .
Ka kali bad ka kali paidbah ha ka surok .
Ka Murali Vijay kam shym la leit sha Sri Lanka namar ka jingmynsaw ha ka kti .
Pyni ia u lain hapoh u nombar .
Kaei ka bor Quds ?
Ki khlur telebishon bad kiba dang ïathoh thymmai ka Yuvika Chaudhary bad u syiem Narula ruh ki la rakhe ïa ka Karwa Chauth ba nyngkong jong ki .
U la kyrpad ruh ia ka tnat treikam jong ki kompeni ban thaw ia ka corpus kaba kyrpang ban kyntiew ia ki jingwad bniah kiba thymmai ha ki jaka pule bad ki skulbah .
Nga iathuh ia phi mynta hi , un sa leit . . .
Ka dei ka jingthoh jong ka jingpyrshah , ong u Raghuram Rajan .
Did ' t Ka jingmareh ne jingpyni ha kajuh ka jingshit ha kano kano ka jaka jong kane ka pyrthei .
Da la ka jong ka kam bad ka jingshemphang u la pyni ia ka jingshai sha ka Bengal shaphang ka art bad ka thoh ka tar bad u la sdang ia ka jingpule jong u .
Ki jingbam Gujarati kiba bha ruh ki don ha Mandvi .
37:4. 145: 16. U Loukas 21 : 19 .
Ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki ieng ha ka jingphiah bad ka jingiakhih ka dang jia ha kine ki seng .
Ka jingpynroi ia ka design ka dei ban long kaba la bud ryntih .
Ka dei ka rukom treikam ba la pyndonkam ban batai ia ki jingkylla ha ka polisi ba la pyntreikam da ka IMF .
Kane ka jingshun ia ki nongtrei ka pynpaw ia ka jingshisha ba ka LTTE ka la mihkhmat ia ki jingmyntoi jong kawei ka bynta jong ki riewstad Tamil . '
Haduh mynta naduh ba u Narendra Modi u la wan ha ka bor ha ka Centre ha u snem 2014 ka sorkar ka la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng FCRA jong palat 14, 800 tylli ki seng treimon sngewbha .
Hato kata ka samla Khristan ka long kaba khlem jingshisha ? Em , ka la bud bha ia ki ktien U Jisu : To iai wad nyngkong . . .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad pynduna pisa ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba mynta kaba la pynmih da ka jingkhang dam .
Nga la iakren arsien bad u , kynthup mynta ka step bad pynpaw ia ka jingsngewlem jong ka US halor katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , u la iathuh ha ka PTI .
Lah ban buh ia ki hapdeng 4 bad 6 snem .
Dei ban pynrung ia ki nongpyniaid ia ki jingjia ha ka por ba bishar bniah nyngkong ia ki script jong ki nongtrei .
Pynhiar mynsiem bad rah ia ki kjat jong phi na ka jingthiah .
Ban shah sngap ha ka jingduwai bad ban ioh ia ka jingsngewbha blei , ngi dei ban kohnguh ia ki jingpynkynmaw jong U Blei .
Hato phi tip ia u briew uba la mad ia ka jingiap jong u lok ? Kumno te phi lah ban ai jingkyrshan ?
Ym don jaka ban rep namar ba ka um ka long kaba jyrngam .
Ka pyniaid ia ki jaka ai jingtip bad ki jaka die tiket ha ki sor bad ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
Yn nym shah ia ki kali kit mar ban iaid lyngba katei ka lynti .
Phi dei ban tip ia ka jingpyrkhat bym tip kaba phi shim halor ki katto katne ki mat .
Kyntait biang ka China ia ka jingtyrwa jong u Trump halor ka Taiwan
U krai u don ha ka duriaw bah Arctic . ka jingbun ki wah kiba tuid lyngba ka krai ki tuid shapoh jong ka ha kaba kut .
Ha ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi ka Amandeep Cricket Academy ka la pynliem ia ka Haryana Cricket Academy da 23 ron .
Ka dei kawei na ki 2 ngut ki heroine ha ka phlim ' Pachaikili Muthucharam . '
Nga sngewnguh ia u blei bad ia u paralok jong nga uba la pynlong ia nga u nongialehkai ruh .
U Irfan Pathan u la ïoh ïa ka jingsdang kaba itynnad ha ka jingim jong u .
Ki jingthoh haneng kin pyni ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait ban ai snam pura bad ïa ki bynta ba kongsan jong ka snam .
Ka India ka la ioh ia ka lad .
Ka Reliance Jio kam pat ju kren eiei halor kane ka mat .
" U nongialam jong ka Republican u la ong ba ka US kan pynkylla ia ka pisa kaba la mang mynshwa sha ka WHO " " sha kiwei pat ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei bad kiba dei hok ban ioh . " " "
Kan long kaba bha ia ka Pakistan , u la ong .
Kaei thik ka jingthmu jong ka raid ?
Ka sorkar kam shimkhia ia ka Bill jong ki kynthei
Balei ki khun jong ngi ki shah niewbein ?
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Telugu .
U la bret ia ka met jong u Gaikwads ha ka wah Krishna .
Ka NSE Nifty kaba kham heh ka la hiar shapoh 8, 000 bad khatduh ka la hiar sha ka 159. 10 tylli ki point lane 1 . 96 percent ka kham duna ha ka 7,965 ngut. 35 .
Ka la dei ka por ban ailad biang ia ka Pakistan .
Kawei pat ka jingkdew kaba kongsan jong ka kaiphod ba man la u snem ka long ka jingwan sha ka Jingkynmaw burom .
Haduh mynta ka sngi ki don 925 ngut ki briew kiba ioh pang kiba dang shah sumar ha ki jaka sumar Covid bapher bapher .
Ka jingot ka long ka jingot ia ki sohjew bad ha kiba bun ki liang ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba pynmih wain .
Kaei kaba u la iathuh ha u ?
U DSP u Jaswinder Singh u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka Hannelore ka bteng : Ngi la pynbiang ruh ia ka jingbam ba kynja mynsiem ia ki para bangeit jong ngi kiba don ha phatok .
Bengaluru : Talasi ka CBI ia ka ophis jong ka Amnesty halor ka jingkynnoh pynkhein ia ka FCRA
" " " Ngi leh tang khyndiat eh na ka bynta ki khynnah ."
Ia u nongjop yn pynbna mynta u bnai .
Ym lah ban kynnoh ia ka India ha kane ka jingkhein .
NEW Delhi : Ka Saina Nehwal ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka Korea ha ka quarterfinal jong ka India Open mynta ka sngi .
Ka Congress kaba synshar ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta kine ki elekshon .
U Virat Kohli u la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep lai spah ha ka samoi ïalehkai IPL .
Ki don shibun kiei kiei kiba don bynta kum ka jingdon jong ki rake , ki nongtrei , bad kiwei kiwei ha kaba pynphai biang pura ïa ka jingtreikam jong ka rel ha ki lynti kiba duna kiba don , u la ong .
La tei ia ka ha ka snem 1602 .
Ia kine ki ar tylli ki jingtei la pyniasoh da ka madan kaba heh , kaba la tip kum ka Freedom Plaza .
Hato phi la ju pyrshang ia ki jingbam India ?
Ka RMC ka la ai jingmut ruh ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha shilynter bad ha ki rud duriaw jong ka Andhra , Tamil Nadu bad Puducherry .
Lada uno uno u nongialam um iathuh ia la ka jaitbynriew , te ki paidbah kin iathuh ia la ka jaitbynriew .
Ki jingpule kiba ianujor ia ki jinglap jong ka jingpeit bniah ia ka met iap bad ka daw jong ka jingiap ba la pynpaw da u doktor ki lap ba u doktor u la bakla 10 haduh 30 percent na ka por .
Nangta , u la pule ia ka kyrdan MPhil ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki bor pyniaid jong ka hotel ki la khot ia u doktor uba la pynbna ba u la iap .
Kitei kiba la khlad noh ki long u Sohanur Rahman Sohan u khun jong u Kalu Mondal uba dei u nongap kol jong ka kynhun ïalehkai national handball ka ri Bangladesh bad u paralok jong u u Solaiman Hossain Joy u khun jong u Shaidul Islam .
Ka internet ka la kylla long kum kata ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
Hynrei kito kiba na kiwei pat ki langbrot ki iadon bynta lang ha kaba pynphriang ia kane ka jingkhot .
Pyndonkam da ka jain kaba jem ne ka brush ban sait ia ki hapoh um .
Kaei kaba ngan leh ? Nga la jied ban leit phai biang sha Ukraine .
Ia ka por ba khatduh la buh da ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka jingkhein parallel ka mut ka jingtreikam halor palat ia uwei u bit ne u digit jong u nombar ha kajuh ka por .
7 Ka Jingbha jong ki tymmen bad ki tymmen
9 Ki jingkhynñiuh jumai , ka jingïathuhlypa jong ka Baibl bad U .
Nga kwah tang ba phin tip ba nga . . .
Hynrei ka jingsam jong ki mynta ka i kumba ka la nang sngur .
Ha ka sngi Thohdieng , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh , ha ka jingkren ba nyngkong jong u halor ka jingpynduh pisa , u la khot ia kane ka skhim kum ka ‘ jingpynïaid bakla kaba khraw ’ , ‘ ka jinglute kaba la pynbeit ryntih ’ bad ‘ ka jinglute kaba la pynlong ain ’ .
Pyndonkam ia ka rug kum ka jaka pdeng ha kawei ka kamra .
Katkum ka jingong u Dr . U Allan Reiss na ka skulbah Stanford , kane ka bynta jong ka jabieng ka dei ka bynta jong ka jabieng kaba khlain bha .
U Chairman jong ka Bor un pyniaid ia ka jingialang jong ka Dorbar ai jingmut .
" Ngi lah ban shah pynbor ban shim khia mardor lada ki nongshong shnong kim kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Katba 45 ngut na ki ki dei kiba la palat 60 snem ka rta , 31 ngut ki dei kiba don ha ka rta kaba 40 snem haduh 59 snem .
U la kyrmen ba ka GRIDTECH 2013 kan iarap ban pynroi ia ka tnad bor ding jong ka ri India .
Ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Highway to Nowhere , u nongthoh khubor na Bilat u Richard Shears u la thoh shaphang hynriew ngut ki nongñiah kali kiba la jah rngai kiba la sangeh kynsan ban ïakren bad kiba haïing hasem bad ki paralok jong ki .
1803 ngut ki samla pule kynthup ia 687 ngut ki B . Tek bad 637 M . Ki samla pule Tech kin ioh ia ki degree lashai ka sngi .
Ngam tip ba ka dei ka rekod !
Phi long ka jingieit bad ka jingim jong nga man ka por .
Ha Punjab kaba la shah pynkhih dang shen na ka jingshah thngan ha ka kad liengsuiñ jong ka Pathankot , la buh shuh shuh ïa ki briew ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad ki iing sorkar , la ong ki heh sorkar .
Namar ka jingkiew stet jong ka khyndew , u lum Logan u dang kiew ha ka jingjrong .
Kumba la batai ha ka jingthoh Bakhuid .
Iaiong : Ka jingwan jngoh ka India ia ka Sri Lanka na ka bynta 3 tylli ki T20I bad 3 tylli ki ODI .
To ngin ong ba kane ka iadei bad ka jingheh kaba heh tam jong ka bor ding .
Hynrei hynrei . . Hindi ka dei ka ktien ri jong ngi no ?
Wat la ym dei ban kren thikna ia ka phang jong ka histori postal lah ban lum kumta .
ka bor sngi ka tynrai jong kawei pat ka bor ha ka pyrthei
Ka skulbah Texas ka dei ka bynta jong ka lympung ïalehkai jong ka thaiñ shatei lam mihngi ha kata ka por bad u Henderson u la ïalehkai ïa ka samoi ba nyngkong jong u hapoh u coach u Clyde Littlefield .
Katba ka Devi 2 ka don ïa ki bynta ba kongsan ha ka jingpynïaid jong u Vijay .
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki kynhun ki la leit sha ka kylla step da kaba ïakhaid ha ka por 21 .
Kane ka pyniatylli ia ki Hindu ha kylleng ki jaitbynriew .
Haba batai bniah ia ki jingthmu jong ka tnad Penshon , u Shri C . U Viswanath u la ong ba la pyllait ia ki kyndon jong ka GPF .
Ka Mrinalini ka la seng ia ka Darpana Academy of Performing Arts kaba dei ka jaka hikai ia ka shad , ka drama , ka jingrwai bad ka jinglehkai ha ka nongbah Ahmedabad .
Professor kane ka dei ka Gauri Lankesh na Bengaluru , ka la ong .
U dei ban pyrshah ia ka Riti Synshar .
‘ Nga la pynkhreh ,’ u la pynbna , da kaba kner ia ki kti jong u da kaba drama .
Ki shyieng shyntur , ryndang , khmat , bad ki shyieng khlieh ruh ki ioh ia ka jingtrei , ryngkat bad ki shyieng khmat kiba pynmih ia ki ummat .
Ha kane ka sngi , ki ar tylli ki ri ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pynpher ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ki na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka liang ka jingbei tyngka .
Hapdeng kane , ka Anushka ka la leit sha ka Instagram jong ka , ha kaba ka la sam ïa ka dur jong ka jingshon dur jong ka kaba dang shen , kaba la thoh “ Ka long kumba don ka rukom riam ha ka set mynta ka sngi .
Ka Sharapova ka la kiew sha ka wat kaba lai jong ka Italian Open 2020.
To pynbna ha ki nongarsap ba kin ioh ia ka jingpynshitom kaba shitom : .
Gujarat : Ka jingkylla kaba shyrkhei tam ha ka liang jong ka Congress ka la jia ha Gujarat .
Ka NUST ka dei ka skulbah ba nyngkong eh kaba la seng da ka tnad Saians bad Teknoloji kum ka KAIST jong ka Korea .
Ailad ia ki page ban jied ia ki font jong ki , ha ka jaka jong ki jingjied jong nga haneng .
Ki ar tylli ki iing ki don 124 tylli ki flat bad palat 10 tylli ki dukan .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba kam dei ka jingbakla jong ki lada ki kpa tymmen jong ki ki wan na Pakistan .
Ha u snem 2018 la pynlong haduh 73,655 tylli kum kine ki Gram Sabha ha ka taiew pynsngewthuh paidbah .
U dei uwei na ngi .
Pyndap ia ka dud kaba duna shini bad ki mar dud ha ka jingbam jong phi .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ialehkai ha ka jingmut jong u man ka por .
Hynrei ki nongsynshar ki la sahkut .
Ki jingai burom ia u AtalJi ha ka sngi Jayanti jong u
U briew u pyndonkam ia ka kjat ban pynkhuid ia ka painkhana
Dang shen , ka seng jong ki nongtrei phlim ha baroh kawei ka ri India ka la pynbna ban khang pyrshah pura ia ki nongrwai Pakistan kiba trei ha ki phlim India .
Kam long ruh kaba lah ban shim ia ki kam kiba thymmai .
Kaei kaba u ne ka don ban khmih lynti hangta ?
Leit shim ia ka dak bad wan .
Ka long kaba suk ban ong ba kane ka hoop kam dei shuh ka theisotti .
Ka jingialang bah jong ka snem 1939 la leh ha ka ktien Tripuri . 1939
Phi tip aiu ? U roket bilor u iakynduh ia u bsein kot ha kane ka tamasa Asia .
" " " Ka Jingbakla Ha Ki Khlur Jong Ngi " " la pynshong nongrim ha ka kot ba la die bha jong u John Green . "
Ka lithium hydride ka dei ka kynja met kaba don ka formula LiH .
Ym don bai exam ba la shim .
Khlad arngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang
Ki jingjia ba la shna thok jong ka jingshah lehbeiñ bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei para kynthei ki la paw ha ki phlim ba pawnam la jan naduh ka jingwan jong ka .
Palat 4,000 ngut ki nongthied la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingdonkam jong ki ha kane ka fair .
Ka ain bad ka suk ka sain ka la long ka mat kaba khia bha ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ha u snem 1993 u kpa jong u President barim u Bush u la leit sha Kuwait ha ka jingrakhe jingjop jong u Saddam .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
3 Naduh kata ka por , ki Nongsakhi ba la pynsleh jong U Blei kim shym la phai dien shuh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ia ka jaka kaba heh ar akar ha Gandhi Mandapam na ka bynta ban tep ia u Muthuvel Karunanidhi .
La buh por ba un kren ha kiwei pat ki jingialang ha ka 28 tarik u Nailur bad ka 2 tarik u Nailur .
Ka ïew Kodiak ka dei ka kyrteng jong u lum duriaw Kodiak uba don harud duriaw ha ka thliew Aleutian .
Ki poster ba la pynmih dang shen ki la khring ia ka jingpyrkhat .
Hynrei ym shym la tip balei ka la shim ia kane ka sienjam kaba palat pud .
Ha ka kot ka sla ka India ka dei ka kynhun kaba kham bha ban ia ka Bangladesh bad ym don ba artatien ia kane .
U SSP ka Haridwar u Dr Sadanand Date u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ym don uba kham kongsan .
Ka jingthmu ka long ban thmu ia ki nongpynher bad ka la mih bha .
Kaei bad ka jingkyrkhu , shisha .
Pyniaid ia ki nar nylon lyngba kine ki thliew bad pynbeit ia ki bilor kum ka jingitynnad jong phi .
Ia u Ramnarayan la tip bha na ka bynta ki drama tynrai jong u ha ka ktien Bangla .
Ha kaba iadei bad ki jingpynkylla u la ong ba tang khyndiat tylli ki jingpynkylla ain kiba sah .
Ki jaitbynriew kiba lah ban iakha khun ha ka met , hynrei kiba iapher ha ka dur ne ha ka jinglong bad kiba la pyniakhlad da ka jaka ne ka mariang , teng teng la shim ba ki dei ki jait jingthaw ba kyrpang .
Namarkata ngin ym pep ban ai khublei ia kiba dei hok .
Ka Liverpool kan jan sha ka bneng jong ka Premier League
Ka jingkhleh lang kaba shisha jong ki jingmut jong ki nongwei bad ki jingmut jong ka Baibl !
Nga la sngewsih ban iohsngew ia ki jingkynthoh .
Ka Gail : Nga iohi . Ka Claire : La kumno kumno, Gail, nga sngewbha ba phi la kdew ia kane.
Ka rukom kaba ar jong ki card ba la sop da ka cello la ai sha ki nongdie .
Ka rukom , ka server ka treikam ha kawei ka kompiwtor bad ka don ia ka socket kaba la pyniasoh bad u nombar port ba kyrpang .
Ka jinglut kaba duna ha kaba sdang ka lah ban iarap ia phi ban pynneh pynsah kham bha .
Hynrei u Soitan , u nongpynjah burom , u la kut jingmut ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong kito kiba shakri ia U Jehobah . U Job 1: 10, 11.
U phiah ia ki briew kat kum ki niam .
Ki thylliej ding ki la bthei sha bneng katba nang bun ka umphniang ha ka ding kaba la bthei .
Pule ruh : Ka liengsuin jong ki shipai suin jong ka Pakistan ka la hap . 2 ngut ki pilot ki la iap
Egypt : Ka jingai jingmut ia ki nong Kuwait kiba iakhih
hynrei lada u leh ia ki kam khlem kano kano ka jingkwah bad jingbishni un lait na ki jingteh jingkhum jong ka karma bandha .
La pynlong ia ka jingiakren ha ka jaka jingialang jong ka iing sah jong ka UT State mynta ka sngi .
" Ha ka snem 1989 la shim ban pyndonkam ia ka iing klob " " thymmai " " kaba don hajan ka madan."
Ka kynthei nong India ka shah thombor ha ka jingshah thok ha UAE
Kam dei tang ka kam jong ki sorkar jylla .
Kiba duk ki ioh jingmyntoi hapoh u PM Modi
" U la sdang ban rwai " " Khublei shibun ia phi . . . "
Leit thiah noh mynta hi !
Ka Neeti ka la ong ba ki kwah ban iakynduh bad iarap ia u Kapil Sharma ha ka jingdonlang ki lad pathai khubor , ki pulit bad ka kynhun ain .
Ki pulit ka Gurgaon ki la kem ia u nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar ha kaba iadei bad katei ka kam .
Katto katne ki nonghikai bad ki professor ki kam ba ki jingdonkam ba kham tbit jong ka jingthoh text ki lah ban pynlong ïa ki khynnah skul ban thok ha ki eksamin .
La ai kyrteng ia ka kum ka kad liengsuin u Sardar Vallabhbhai Patel bad la seng ia ka ha u snem 1937 bad la sdang ia ka jingtreikam ha ka pyrthei ha u snem 1992 .
U Arjun Reddy ruh u la shah pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki don 84 ngut ki dkhot na ka Scheduled Caste bad 47 ngut na ki jaidbynriew Scheduled Tribe ha Parliament .
Ka pla jong u Aras ka la shah tuh ha lynti bad iehnoh tang ia ka card jong u , kaba ym don ba pdiang .
Ki kper sohjew ki la shah pynim .
Ka jingtei lym kumta ka la long kaba thylli .
Hadien kane ka jinglehkai , ka la jied ia ka kam ak kum ka kam jong ka .
U Mohammad Amir u la pynpaw ia ka jingdawa kaba phylla
Hynrei ki ain kiba rim ki dang bteng .
Kumno ngi tip shaphang kane ?
" Haduh 14 klur ngut ki nongioh jingmyntoi na ka skhim Pahal bad Ujjawala ki ioh ia ka jingiarap na ka bynta ki tyndong gas ha ki bank jong ki man la u bnai , la ong ka khubor . "
Kane ym tang ba kan pynduna shibun ia ka por ba shim por ban thep ia ka jingpyntip khajna , hynrei kan pynthikna ruh ia ka jinglong kaba thikna ha kaba ai jingtip ia ka jingmih bad ki khajna , la bynrap biang u Myntri Rangbah .
Ka la wanphai biang sha Delhi ha ka 27 tarik u September 2018.
La ngeit ba ka don ki jingjot jong ka iing syiem bad ka jaka synshar jong ka nongbah hyndai .
Ka bai kit bai bah ka long T.19, 200 shisnem , katba ka jingsiew bai sumar pyrshah ia ki bill ka long T.15,000 shisnem .
Ka lad ka long kaba rit bha .
Ia kane la leh ban kiar na kaba don katto katne ki jinglong kiba pynheh ia ki dor ban synshar ia ki jingmih .
Bun na ki ki la ong ba ki pynsngewthuh ia ki nongthied shaphang ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingmyntoi ban buh ia ka AarogyaSetu ha ki phone jong ki , bad ka jingsiew lyngba ki rukom digital .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka shisnem ka long 3 percent haduh 4 percent .
Ka dawai Thailand ka pyndonkam ia ka RNA kaba pynlong ia ki cell jong ka met ban pynmih ia ki antigen , ki molecule kiba don ha ka sla jong ki khniang jingpang , kiba pynlong ia ka bor iada met ban treikam .
Ka dei ka jingkulmar kaba shyrkhei tam naduh ba ka China ka la shimti ia ka ri barim jong ka ri Bilat ha u snem 1997 .
Ym don ki hok ba kyrpang , ym don ka jingleh kyrpang ha ka liang ka ioh ka kot bad ym don ka jingshalan shabar ri ia ki tiar kiba kongsan .
Ki don ki histori jong ki baroh .
Uwei pat u heh jong ka NSKFDC u la ong khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba katkum ki jingtip ba la phah da ki jylla , ki don 50 hajar ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng ialade kum ki nongpynkhuid da ka kti .
U khun jong u Brahma Nath Katju u la shakri kum u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Allahabad High Court .
Ha katei ka sngi ka la iakynduh ruh bad ki nongtrei ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon .
La pynrung ruh ia u briew uba thymmai uba kyrteng u Scott ha kane ka jingialehkai .
La register ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot bad jingshah thombor pyrshah ia kitei ki san ngut .
Ka la thmu ruh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim ‘ Sridevi Bungalow ’ hynrei kane ka phlim ka la shah ring ha ka jingïakynad hadien ba la pynmih ïa ka teaser jong kane ka phlim dang shen .
Namar hadien kane ka lieng ka eh ban ioh , Wat thiah mynta ko bieit .
U nongthoh khubor ba la rim bha u Kuldip Nayar u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan hadien ka jingiap jong u .
Teng teng ka jingwad pisa ka mut ban aiti noh ia ka koit ka khiah jong ki , ia ki paralok bad wat ia ka iing ka sem jong ki . Ha kaei ka jingmyntoi ?
Nga sngewtynnad shisha ban sah ha iing bad ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Dei ki nongtied bol kiba la pynjop ia ngi ha ka jingialehkai .
Baroh ki jingpyniap ki long kiba sniew , don kiba kham sniew kum ka Gadhimai . Ka jingleh be-ijot .
Kumta ka la pyrkhat ban pynmeh ia ki sharak Sabbaton dang step bha .
U Myntri ka koit ka khiah u Anutin Charnvirakul u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka ba uwei u dkhot jong ki bor pahara u la iap bad arngut ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Lano u Tom u la ai ia kata ?
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah noh namar ka jingwan ka eriong ha Bangladesh
Ki dur jong katei ka bus kaba la hap ha ka jaka kaba jylliew ha rud surok la saphriang ha ki social media shen .
Ka la kylli kaei kane ?
Ka jingeh kaba paw ka la don ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Bun ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la shim ban ai jingmut halor katei ka jingthoh .
U Rahul u la kynnoh ba katba ka Sorkar Mayawati kaba mynshuwa ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynroi baroh kawei ïa ka Amethi , ka sorkar SP kaba mynta ka la peit lyngngoh ïa ka thaiñ ha ka liang ka bor ding bad ka surok .
Ka UDF ka la pynshisha ba kim lah ban ialeh pyrshah ia kane ka sorkar , u la bynrap .
Nga ai burom ruh ia baroh ki nongialeh laitluid bad ki para ri kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Jinglaitluid jong ka Jaitbynriew jong ngi .
Nangta ka iingbishar ka la pynmih shibun ki jingbthah sha ka sorkar ban wad ia ki nongwan buhai shnong bad ban pynbiang ia ki jingbam , jaka sah bad ki jaka leit jingleit .
Shuwa ban shah aksiden , u Singh u la trei ha kawei ka tnat pyniaid ia ki jingjia .
Ha kajuh ka por u la ak ha kawei ka drama kaba long ka bynta jong ka Red Noses Club jong u Barry John .
Ia kane ka jingrwai la pynmih hadien da kane ka jingrwai kaba iap .
Haba kylli ban ai jingmut halor ki jingkynnoh , u Quraishi u la ong ba kam don kano kano ka jingma ban leh thok ne pynkylla ia ka EVM ne ka VVPAT system .
Ki don 200 tylli ki seat ha Rajasthan hynrei tang 199 ngut kin thep vote hadien ba la pynkynriah ia ka elekshon na ka bynta ka seat Ramgarh , hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP u Lakshman Singh .
“Ngan sa iakynduh shen ia u Rajinikanth”, la ong u Alagiri ha ki nongthoh khubor ha Madurai .
Kumno katto katne ki briew ki la long kum u nongpyniap briew khlem da thmu ha Israel ? Don ki briew kiba la pynlong ia ka jingiap briew da kaba thmu ne lyngba ka jingbym shimkhia .
U aktor u Rajiv Kapoor uba pawnam bha ha ka phlim Ram Teri Ganga Maili u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka rta kaba 58 snem ha ka 9tarik February .
Ki don haduh 70 ngut ki nongïalehkai na ki distrik bapher bapher jong ka jylla kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïakob ha kaba kumba 25 ngut ki nongïalehkai ki dei na Punjab bad Haryana .
Hadien 17 snem u Steve u la pdiang ia ka jingshisha .
Uba la rangbah tam na ki lehnoh ba la kynnoh , u Jamal u la don 43 snem ka rta ha ka por ba la kem ia u .
La iaid lynti jngai bha bad la iakynduh shibun ki jingeh hynrei um shym la sangeh satia .
U Ashleigh Barty u la jop ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka Australia ha ka tennis .
Ha kaba kut ka India ka la shah pynliem noh da 487 ron .
" " " Nga la ngeit beit ban ailad ia ka kam jong nga ban kren bad ban ym sngap ia kaei kaba ki jingkynnoh bein ki kren shaphang ki nongak phlim . "
Kata ka long ka jingmyntoi na ka bynta ka jingïadei jong ka ri India bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ngam khmih lynti ia ka jingialehkai kaba suk .
Ka tweet kaba khatduh jong ka Sushma Swaraj : Nga la ap khmih lynti ban iohi ia kane ka sngi ha ka jingim jong nga .
U la long uwei na ki nongbishar ha kawei ka jingïakob rwai Marathi Sa Re Ga Ma Pa Little Champions ha Zee Marathi ryngkat bad ka Vaishali Samant .
Ia ka video jong ka la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
65 Tylli Ki Rel Ha Northern Railway Ban Iaid Da Ka Jingstet Kaba Kaba Heh
U la long uwei na ki nongïakop final ha ka All India Talent Contest jong ka snem 1965 ba la pynlong da ka United Producers bad ka Filmfare na palat shi hajar ngut ki nongïakop .
Ki Muslim kiba don bun ki tnga , ki khun ki pyni ia ka jinglong mrad , ong u MLA ka BJP u Surendra Singh .
" Kane ka jait jinglehkai ka lah ban pynbha ia ka jingngeit jong ka kynhun ." " "
Nga iohi ia kane ka jait jingleh be-ijot ha ki social media ha ka kyrteng ban ioh ia ki like , ka jingpynbna online bad lehse wat katto katne ka pisa ruh ka donkti ha ka , u la ong .
Ka kynhun tohkit na Pathankot kan wan jngoh shen ia ka ri India : Pakistan
Ki nongbah kum ka Agra , Varanasi bad Lucknow ki lah ban long kiba kham bun .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ka jingleh ia ka met , la bynrap biang u ASP .
Sngewsih ba ka bol ka la mih suki suki , bad ngam lah ban pyniasoh ia ka .
Ki nongthied ki lah ban book lypa ia ka tiar na ki jaka sumar bad kumjuh ruh na ki dukan Samsung .
Katto katne bnai mynshwa , ka jingwad bniah jong ka sorkar ka la pyni ba ka jingkiew ha ka kam ha ka ioh ka kot ka la hiar bha .
Ka jingsiew ia ka IELTS mynta ka lah ban long online !
Ngi la lap ruh ba ym shym la ai jingsumar kaba biang ia u katba dang rah ia u sha hospital .
Ka jingpyrkhat jong nga ka la wan biang sha ka khyndew .
Um tip ei ei shaphang mano ba dei jong ka , nangno ka wan , ne kumno ka la poi hangta .
Nangta u Trump u la sdang ban rkhie bein .
Ki don kumba shiphew lak tylli ki jaka pule Panchayati Raj ha ri India .
Ia ka College la ker sawdong da ka jaka kaba sngewtynnad , kaba jem bad kaba jem na ka bynta ki jingpule jong ki samla pule .
Link jong ki jingbthah da ka tnad ka koit ka khiah :
U Gerard u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai slopestyle bad ki jingïalehkai heh na ka bynta ka ri America ha ka jingïalehkai Olympic 2018 .
Ym don jingkiew ha ka hok ha Sri Lanka : Ka Hok Longbriew Manbriew
Kane kam shym la pynthut ia ka leit ka wan ne ktah ia ki rel .
Ka la phone ia ka kamra pyniaid jong ki pulit ban ujor ba nga pynshitom ia ka .
Ka lah ruh ban long ba ym don kawei ruh na kine ki dak kan mih .
Ha ka snem 1940 u Reiche u la long u nongiarap jong u nong America u Paul Kosok uba long u nongthoh histori na ka Long Island University ha Brooklyn , New York .
Ki riew shemphang ki ong ba ka Rihannas ka la pynlut ia ka pisa jong ka da ka jingstad .
Kumno ka jingnang ban pyndem ha ki jingpynbeit jong ka hima kan ïarap ban pyntbit ïa ngi na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei bathymmai ?
U Mayank Agarwal u kheit ia u soh na ka jingtrei shitom : U Karun Nair
U peit ban leit sha ki briew .
" " " Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u . " " "
Hato phi don ia kine ki jain ha ka kamra jain jong phi ?
Ka Kashari ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Trump ban pynphai biang ia ka jingkhang rung briew
U la long u khliehduh barim jong ka tnad ha ka jaka sumar pang ha ka thain .
Ka jingsma ha ka ryndang jong uwei ka pynsngewtynnad ia uwei palat sawphew tylli ki jingkhynñiuh jumai ha Africa .
Ka Mani Ratnam ka don ia ka burom kaba la pyni ia ki phlim jubili rupa , ka la pynithuh ia ki aktor kiba jop bad ka la pynrung ia u nongjop Oscar u AR Rehman ha ki phlim bad kumta ter ter .
Ka long ruh ka jinglong hangne ​​.
Ka la long ruh ka paralok ha ka Skul Shakri Bar Ri , ka Skulbah Georgetown , US .
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Rahul Dravid u la dap 45 snem ka rta.
Kumta u paralok baduk u hap ban die mar ha iew hajan ka shnong jong ki .
Iathuh ia nga kaei kaba phi tip shaphang u Joker .
Ka lah ban long ba yn sa sngap ha ka taiew ban wan .
U heh ka FBI u James Comey u la shah beh kam ha u Trump
Leit bad wat pynlut por shuh hangne ​​.
Palat 60 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha kine ki ar snem ban wan ngi kyrmen ban poi sha ka thong jong ngi kaba long 350 tylli ki tnad .
Baroh ki seng sain pyrthei ki pynkut noh da kaba pyrshang ban pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym hok . ka dei ka kam jong ki Komishon ban thaw ia ki jinglong bad ki jingmaham kiba donkam ban iada na ka jingbymhok .
Ka Reliance Jio ka la ïatreilang bad ka Hotstar ban ailad ïa baroh ki nongkyrshan jong ka ban peit ïa baroh ki jingïalehkai jong ka ICC World Cup khlem jingsiew ei ei .
Ka excise , ne ka khajna marbam , ka dei kano kano ka khajna halor ki mar ba la shna kiba la shim ha ka por ba shna ym ha ka por ba die .
Kaei ka lynti kaba ki bangeit ki shim , bad kaei mynta ngin sa ia kren ? Da ki million mynta ki ïoh ïa ka jinglaitluid bashisha kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingshisha , ia ki jinglut kiba iadei bad ki jingiaseng bah ha ka thain , ba kyrpang bad ki jingiaseng bah ha ka pyrthei la siew na ka kam ha ka pyrthei baroh kawei .
U James Mattis u ong ba ka US kan nym pdiang da lei lei ruh ia ka North Korea da kaba maham ba ki prokram nuclear , ki missile kiba iaid stet jong ka kin pynsniew , ym ban pynkhlain , ia ka jingshngain jong ka .
Phi lah ban nym tip ia ka , hynrei ka jingpeit jong phi ka kylla . Katba nang kham san , ka jingpeit ba shabar jong phi ka nang rit bad ka retina ka donkam ia ka jingshai kaba kham bun .
Balei u Job u khring ia ka jingpyrkhat jong u Soitan u Ksuid ?
U la shim hynriew tylli na ki hynriew tylli ki wiket ba nyngkong eh ban hap .
Ka sorkar UP mynta ka la pyniadei bad ka jingiakhih ' Bor na ka bynta baroh ' .
Na ka bynta ka jingshisha , ka AAP ka la jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon ha Delhi .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben kaba bat ia u brush kti
Kane ka long ha ki katto katne ki rukom ka drama kaba pynjah burom .
50 km shaphang mihngi jong ka nongbah .
Nga ngeit skhem ba ka jingkiew shaphrang jong ka jingïadei baroh kawei hapdeng ka Russia bad ka ri India ka ïahap pura bad ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew paralok jong ngi bad ka ïarap ban pynthikna ïa ka jingshong suk shongsaiñ bad ka jingshngaiñ ha ka pyrthei .
" Hadien ba la peit ia ka phlim ki nongkyrshan jong u kin sngew lyngngoh ." " "
Ka Bill ha Lok Sabha ban pynïasoh lang ïa ka Daman bad ka Diu , ka Dadra bad ka Nagar Haveli .
Ngi lah ban shu iehnoh ia ka kum ka N P lane lada ngi kwah ban pynheh ia kata ka N P , kane ka long kumno kata ka pynheh .
Ki nongshna phlim u Lal Jose , u Anwar Rasheed bad u Sameer Thahir la don lang ha kane ka sngi ryngkat ki aktor Shekhar Menon , Sana Althaf , Maqbool Salmaan bad u Siddique .
U Blair u la iada shai ia ka jingbuh ia ka rukom iada na ki namding da ka ri America ha ka ri Czech bad Poland .
Ki diengpynïeng sharak da ka ksiar nylla san tylli sha ka liang kadiang bad san tylli sha ka liang kadiang ha khmat ka kamra bakhuid lem bad ki syntiew bad ki sharak bad ki dieng ksiar .
ka dor jong ka jingpynbiang ba la pyllait .
Hynrei wat lehkai politik .
Katkum ka khubor jong ka ANI , kane ka Resolution ka khot ban pyllait noh ïa ki briew kiba shah kem kynthup ïa ka State Counsellor ka Aung San Suu Kyi bad u President Win Myint .
Ka tnad bishar ruh ka dei ban don ka bynta .
Ka jingtei ka shim la jan baroh kawei ka jaka ba shalor .
Lada phi thngan , phin hap ban wad um na ka reserve .
Ka snem 1959 ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw tam haduh mynta ha ka rukom im jong nga . Arngut ki kynthei kiba long ki Nongsakhi U Jehobah ki la khot .
Kumta , ngi shim ia u X I j k X o j k bad u X s j k kum ki jinglut jingsep jong ka unit , ha ka jingpynkylla dur ia u tiar .
Kumta , u khynnah u mad arsien ia ka jingpynstet angular bad u shu iaid lyngba ia ka jingkhih baroh kawei kham stet .
Ki dkhot kiba bud ki dei ki dkhot na ka bynta u snem 2014 .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingiaishah ha ki kam Khristan kaba eh haduh katta katta ia kiba bun ? Kawei ka daw ka long ka jingduh mynsiem , kaba wan na ki jingduna bad jingtlot jong ngi hi shimet shimet .
Ha ka video ba la kynnoh la iohi ba la pynbor ia u ban rwai ‘ Jai Shri Ram’ bad ‘ Jai Hanuman’ .
Kine ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Altaf Ahmad Dar ba la sin kyrteng kum u Kachroo bad u Umar Rashid Wani , u la ong .
Kane ka thma ka long pyrshah ia ka kolshor nong India .
Katba ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka ri India ki wan sha kine ki centre ban pule .
Ha ki katto katne ki por ki pulit jong ka pyrthei ruh ki iashim bynta .
Pynbud ia ki jingbthah ha ka screen .
Ngam tharai ba kaei kaba nga la leh ka long kaba bakla .
U ‘Sandakozhi’ u la ai ka jingjahthait kaba bha ia u Vishal .
Don kiba sngewsih haduh katta katta ba ki iehnoh ia lade , ki kyntait ban bam .
U la ong ba ka jingpyniap ia ka Dr Priyanka Reddy ka dei ka kam kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Ka la post ia ki jingkiew kiba 6 . 14m bad 5 . 90 ha ki jingpyrshang ba nyngkong jong ki kawei hadien kawei pat .
bad ngeit ha ki dak U Trai jong ki , .
Ha ka jingujor ba la aiti ha ka sngi Saitjain , u Sardar Adnan Saleem lyngba u nongiasaid ain jong u u la ong ba kum kane ka jingpynkiew kyrdan ka dei ka jingdonkam kaba kyrkieh ha kane ka jinglong jingman kaba mynta .
Lah ban ong ba u Sukhbir Badal u sah bad kiba bun ki bahaïing ha Delhi bad hadien ka jingshah rem jong u , ki jingleit jngoh jong u sha Punjab ki la hiar bha .
U don ka buit ban khang ia ki khmat mynta bad hadien kaba la pynlong ia ngi ban sngew ba ma u hi u im ia kata ka jingjia , ym tang ban pynphai ia ka ha ngi .
" " " Naduh kata ka por ka la seng ia ki Tnad Ophis jong ka , kawei kawei ha man la ki Jylla jong ka thain Shatei Lam Mihngi . " " "
La ai jamin ia ka Disha Ravi ha ka mukotduma toolkit
Ka US ka la byrngem ban sangeh noh ban ai jingiarap ban pynbeit ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Pak .
Ym don jingkut ka jingduna um .
To ngin ia trei ia ki move jong ngi .
Ka ophis jong u mayor ka la sangeh noh hadien ba ka nongbah ka la leit sha ka jingpdiang pisa .
Ka NITI Aayog dang shen ka la maham ba ka Delhi ka lah ban duh um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
Katba ki dang pule ki la kylli jingkylli : ‘ Hangno ha ka Ktien U Blei la kdew shaphang ka purgatory ? jong ki paidbah ba la siew na ka bynta kiba iap ? jong ki pope bad ki kardinal ? '
" " " Balei phi pyni ia nga ? " " "
Hato phim tip ia ka kyrteng jong nga ruh ?
Ia ka Aparna Balamurali la kha ha Kerala na ki kmie ki kpa jong u K P Balamurali bad ka Sobha Balamurali .
U myntri kam bar ri ka Pakistan u Khwaja M Asif u la iathuh ha ka khubor Geo News ba yn shah ia uwei u heh sorkar India ban don lang ha kane ka jingiakynduh mynta ka sngi hapdeng u Jadhav bad kiba ha iing jong u .
Palat 5000 ngut ki briew ki trei ha kane ka jaka pule .
U Kumar Mangalam Birla u Chairman jong ka kynhun Aditya Birla ha Mumbai .
Ka por treikam jong ki nongbishar jong ka iingbishar kaba kham poh ka long 10 snem .
Kum ka nuksa ka Mumbai , Chennai bad Delhi ki don kumba ar bynta na ka lai bynta jong baroh ki nongpang hapoh ka ri .
Ka Phuljhuri Khan ka la hikai ruh ïa ka jingrwai da ki tiar ha Santiniketan kaba la seng da u Rabindranath Tagore uba la sngewtynnad bha ïa ka jingrwai jong u ha ka esraj ha ka drama shad Chitrabgada .
Ha ka lynti jong u u la iakynduh ia u Jatayu , bad u la iathuh ia u ba ka jinglong jong u ka dei namar u Ravan , bad u la ialam noh ia ka Sita shaphang shathie .
Ha ka jingkynthoh halor ki jingthoh jong u Trump , u CEO jong ka Twitter u Jack Dorsey u la ong , Bteng ban kdew ïa ki jingtip kiba bakla ne kiba ïaleh pyrshah shaphang ki elekshon ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingtieng ka dang don .
Naduh ka snem 1925 u la trei shipor laitluid .
Bad lyngba kine baroh , u nongleh kam sniew u lah ban iaid la ka jong ka lynti khlem da pyrkhat ia ka jingkulmar jong ngi !
Kaei ka rai kaba ka jaitbynriew Israel ka la shim ha kjat u lum Sinai ? KUMBA 3,500 snem mynshuwa , kawei ka jaitbynriew baroh kawei ka la kular ha U Blei .
Halor kata ka jingknia ngi lah ban don ka jingiadei kaba jan bad U Blei wat la ngi long ki bym janai .
Ban pyndap ia ka jingkmen jong kane ka longiing , dang shen ka para jong u Jimmy ka Elsie ka la long ka briew kaba nyngkong eh kaba kren tang ia ka ktien Navajo ban shah pynbaptis .
Ka mukotduma jong ka City Center : Ka jingpynbna jong ka HC ia u Capt halor ka jingkyrpad jong u MLA Bains
Ki jingthung rep kum u phan , u kew , u sohjew , u sohjew , u kew bad u sohjew la rep kham bunsien da kaba bud ia ki rukom rep kiba bha .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai , Malta bad Thailand .
Ki jingkren khlem akor , khlem akor bad ki jingkren khlem da khot sngewbha da u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh pyrshah ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ki long ki bym lah ban pdiang satia .
GUWAHATI : Uwei u IAS ophisar ha Meghalaya u pynshlur ia ki briew ban iaid khnang ba kin lah ban long kiba koit ba khiah .
lada don ka lynti kaba suk jong ki K node kaba leit na u a sha u g .
Ngi hap ban iatreilang bad baroh .
Ka jinghiar ha ka jingpynmih nar ha ka ri America shatei ka long 52 . 1 na ka shispah sha ka 16 . 6 million ton bad ha ka Union Europe 43 . 8 na ka 100 sha ka 30 million ton .
Ha ka jinglong jong ka sboh ngi hap ban pyniapher hapdeng ka jingpyndonkam ia ka sboh kaba jyrngam bad ka sboh kaba jem .
Ka pynskhem ba kan jngai noh na ka Congress bad ka BJP .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew ba shah kynnoh la wad ruh ha kawei pat ka mukotduma pyniap briew ha ka nongbah .
Ngi la pyntip sha thanat pulit jong ka thain bad wat ngi la leit shata ruh ym shym la ai jingiarap .
Ka ak phlim ka Jennifer Aniston ka ong ba ka dei ka nongkyrshan ban peit TV khlem lyngkhuid .
Ngam shym la iohi ia ka .
Ka jingpynpoi ia kane ka bor ding kaba 800MW ka long ka jingpynshisha ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana bad ka sorkar .
Ki nombar ba thikna bad ki jingkhein ba thikna 7 .
Ka Redmi 7A ka wanrah ia ka jingpynbha kaba pura halor ka Redmi 6A .
Ha Wuhan jong ka China ha kaba u Coronavirus u la shim ia palat 50 ngut ki mynsiem briew , ki riew shemphang kim don jingmut kumno ban pynkoit ia kane ka jingpang .
Ym don wat tang shi iota ruh ka jingshisha ha ki jingkynnoh jong ka .
Katto katne ki seng ki la ai ka jingkhot ban khanglad ha Punjab .
U myntri kam pohing u Manohar Parrikar mynta ka sngi u la ong ba un ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa .
Ka sorkar jylla ka la shim bun ki sienjam ban pynduna ia ka jingeh .
U khniang jingpang corona u la mih ha China .
Haduh kata ka por ym pat don ka jaka pyni dur kaba neh ha Dhaka .
Ha ka 29 tarik u Lber ka iingbishar ka la pynrem ruh ia u Nizami ban pyniap .
Ki kynthei ki shah khein ba ki long ki bymkhuid haba ki wan bnai .
" " " shaphang ka jinglong jong ka jinglaitluid , ka jingpyniapher , ki lad ban iada ia ka jinglaitluid , " " " .
Ka shuti kaba lah ban ioh ryngkat bad ki jingsiew .
Ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2015 hadien ba ki la ia don lang haduh hynriew snem .
Ki la phah ruh ia u ban leit pynbeit ia ki jingeh ha kiwei pat ki jaka pyndonkam jong ka Edison kiba dang shna ha kylleng ka ri France bad ha Germany .
U la phet krad naduh katei ka jingjia .
Ka la shah ktah ruh ha ka jinghikai shad jong ka hynrei ka rukom shad jong ka ka pyni ba ka kham shah ktah ha kiba mynshuwa .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat .
La pynngat ia u ha ka jingshah pynngat bad mynta u don ha ka jamin .
Kine ki jingpyrshang baroh ki pynskhem ia ka jingthmu jong ka ‘ Ek Bharat Shrestha Bharat ’ .
U kapten ka India u Virat Kohli ruh u la kitbok kitrwiang ïa u paralok jong u .
Nga ngeit ba ka niam Islam kaba radbah ka long kaba sniew ia ka pyrthei , ym tang ia ka India bad ka US , hynrei ka long kaba sniew ia ka pyrthei .
Ka app ‘ Self Scan ’ jong ka sorkar jylla ka la wan hadien katto katne sngi ba ka Centre ka la khang ïa ki 59 tylli ki aplikeshon mobile jong ka China bad hapdeng ka jingkhot ban khanglad ïa ki mar China .
La pdiang sngewbha ia u sha ka kynhun jong ka seng da ka kyrtong ka AAP ka Bibi Sarabjit Kaur .
" " " Lada nga plie ia ka shyntur jong nga , shibun ki briew kin sa ngat ha ka jingeh " " la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor ha rud jong kawei ka prokram hangne ​​".
Ka sorkar ka la shim bun ki sienjam ban pynbiang ia ka um kaba biang , ka jingbam mrad bad ban pynbiang ia ka jingdonkam ha ka kam ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hynrei ki jingpyrshang jong u Soitan kim shym la lah ban pynduh ia ka jingngeit jong ki .
Kam shym la ioh kano kano ka jingiateh watla .
Hato ka jylla kan ieng tang na ka bynta kiba riewspah ?
Ha Ahmedabad district baroh ar tylli ki seat la jop da ka Congress katba kawei ka seat ha Porbandar la jop da ka BJP .
Ki nongkyrshan ki la bitar bad ki la kyntu ia ki bor synshar ban shim khia pyrshah ia ki nongrwai Tamil .
Ia ki shnong Olympic la shna ban buh ia baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta , bad kumjuh ruh ia ki heh bad ki nonghikai ialehkai .
Ki iaisah mynta ka sngi kat kum ki hukum jong me : namar baroh ki long ki shakri jong me .
U Bismil un batai ia ka plan .
Ka jingrwai shaphang ka jingieit ri la rwai da ka kynhun jingrwai skul .
Ka jingpang Flu ka dei ka jingpang pynhiar mynsiem kaba paw da ka jingsma , jingshit , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang met .
Bam ia ka protein , ka shini bad ka fiber .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka Juvenile Justice Bill ka ban bishar ia ki khynnah kiba 16 snem shaneng kum ki rangbah ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ia kane ka cartoon la pynphriang bha ha Facebook .
" Kane kam dei ka jingleh kaba rit." " "
Ka longiing ka la ai jingbam ia ki dieng kiba la teh ia ki bniat cowrie ha ki . U Kpa u mane ruh ia ka bleithaw ban beh ia ki mynsiem bymman bad ki nongleh jadu .
" " " Hato ka dei ? " " la pyrta u Baldwin. " " Kum hapdeng arngut ki hynmen jong ka lodge nga dei ban ong ba ka dei," " la ong u Boss. "
Ngin sa pynbiang ia man la ka jait jingdonkam .
Ki briew ki ju sngewtynnad ia ka lynti kaba suk .
Ym don ka jingkyrpad kaba lah ban jop ia ka jingsngewrit jong u nongleh bakla . Ha kano kano ka rukom u nongleh be-ijot um lah ban siew kylliang ia ka pop jong u .
Ka don ka kad lieng ri dohkha ha Frasergunj kaba la pyniaid da ka Benfish , ka tnad jong ka sorkar jylla ka don hajan jong ka .
La khot ia ka kynhun lehnoh ha katei ka jaka bad la jurip bad shim dur ia ka jaka .
Hapoh kine ki trok , ki don ki jingthaw kiba im bad kiba la tieng khlem pop .
Ka phlim ka ak R . N . U Sudarshan, u K. S . Ka Ashwath, ka Harini bad ka Rajani ha ki bynta ba kongsan.
Ka longiing kaba la buh ia ngi ruh ka la shah byrngem . Wat la katta ruh ki la pdiang sngewbha ia ngi .
Nalor kata , ka jingpyniakhlad ia ka Balang bad ka Jylla kam dei kaba iadei bad ka Baibl .
Haba ki nongkyrshan trai ri ki kynnoh ba ki nongwan buhai shnong ki dei ki khniang jingpang kiba shyrkhei , ki paralok jong ki ki pynksan ia ka jinglong ba iaineh jong ki , ka jingsngap jar , ka jingtrei shitom bad ka jingpynlut pisa jong ki .
Cherrapunji ka shnong ha Meghalaya , ka jylla kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba don ha khappud bad ka Bangladesh .
La bthah ia ki Deputy Commissioner ba kin pyntreikam tyngeh ia ki jingkhang .
Chandigarh , Naitung 27 : U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah rem ha ka elekshon na Gurdaspur .
Ka jingshah pyniap ka Sheena Bora : U Indrani u la pynhiar mynsiem ia ka Sheena Bora haduh ban da iap .
" Ngi ai khublei ia ki nongthied kiba la jied ia ki kali BS6 jong ngi ."
" Ngi ialeh ban pynim ia ka synshar paidbah bad ka ri India " " u la bynrap .
Ym shym la don ka ain bad ka jingthoh jong ki hok ba la thoh bad ba la ithuh da ka ain shuwa ka ain shongwai jaka jong ka Bengal jong ka snem 1885 .
U Vice President u la khot ia ki riew shimet ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka sorkar ha ka rukom kaba khraw ha kaba rah ia ka jingsumar sha ki paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Uwei pat u nongialam u Navin Nishchal u la sait ia u mot YSR da ka dud .
" " " Wat lada phi ialehkai kawei ka rukom , phi dei ban ialehkai ia baroh ki rukom la kumno kumno ha ka kriket hapoh ka ri ban shah jied , " " la ong u nongjied barim . "
Ka kompeni shna kali kan ai ia kane ka kali ha baroh ar ki dur jong ka enjin petrol bad diesel ba la pyniasoh bad ka gearbox 7G DCT .
U tip ba kata ka long kaba lah ban pynshitom .
Hadien katto katne sngi yn sa sdang ban test ha man ki jaka thep vote ha ki containment zone .
Ka la ong , Ka jingïoh jingtip ha ki jait jingpule kum ka jingbuh jingthoh bad ka jingwad bniah ïa kiei kiei kiba rim ki long kiba donkam bha na ka bynta ban lum bad bishar bniah ïa ki sakhi science jong kum kine ki jinglap bad ban pynphriang lyngba ki jaka buh jingthoh kiba bha .
Balei u Pawan u dei ban iehnoh ia ki phlim ?
Ka lah ruh ban pynkoit ia ki jingpang kiba la don lypa .
Ka la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrshang ban weng noh ia katei ka jingkhang .
" " " Ngi tip ba ym don uwei ruh u briew uba don ia ki jingtbit baroh ."
Test acid ïa ka ‘ Ram Rajya’ jong ka BJP ha Haryana .
Ki briew ki la shna ia ki tank kiba ki pyndap hadien ba ki la thied um .
" " " Kum kine ki jingong kim dei kiba thymmai ."
U la kynnoh ba ka don ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ha kane ka mukotduma bad u la kdew ia ka jingmih jong u nongiarap nongiasaid ain kum ka jingpynshisha .
Ka khlem pat ju peit shadien .
Ka tnad pynïadei kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ïa ka khubor jong ka Swachhta sha ki paidbah .
U la ioh haduh 90 hajar vote ha ka thain Worli .
Katei ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha ka jaka sumar jong ka Akash Ganga ha ka nongbah Farrukhabad .
" " " Ki lehnoh ki pyrshang ban thombor ia ka synshar paidbah jong ka ri India " .
Ka Ekta ka la pdiang sngewbha ia ka aktress ha ka liengsuin na ka bynta kane ka show lyngba ka jingthoh ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kam dei ka rai kaba suk .
Bteng . . . ka jingmap iwei ia iwei pat . U KOL .
Ka kynthei kaba stad shisha ka la tei ia la ka iing , hynrei kaba bieit ka pynpra ia ka da la ki jong ki kti . KI PROBERB 14 : 1 .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka por jingsuk ."
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la poi ha kad liengsuin jong ka Delhi ban pdiang ia u .
Ynda nga don ei ei ban ong , ngan sa kren ia ka .
Ia ka phlim ba la pawnam bha kaba la shna da u Ajay bad u Vijay Bedi la pyni kum ka jingplie ia ka klob .
Ka jingthiah kaba biang na ka bynta ka jingthiah kaba suk .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u la iohi ka long ka jingkynrum kynram jong ki shniuh kiba lieh , kiba la pynkhih ha ka jingthiah , bad ki dur jong ka met jong ka ryngkat bad ka lum kaba la tyrkhong jong ki tyrpeng .
Hato ka phlim ka la pynkhih ia ka envelop palat ?
U Sindhu u la pynphai kylla ia ka ha ka jingialehkai kaba lai .
U la seng ia ka jaka pule paidbah jong ka Azerbaijan na ka bynta ka jingthaw thymmai , bad u la long u President ba nyngkong eh jong ka seng TRIZ .
Ka pendant ka don ha ki lai tylli ki rong .
Kawei pa kawei ka node jong ki khynnah skul ka don ia ka ID kaba kyrpang .
Ki seng nongtrei ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynlah ban pynduh ia u Moulinex .
kam pat shim khia pyrshah ia u haduh mynta .
U Mansour u la sdang ban thoh ha ka ktien Phareng .
Ka sorkar pdeng ka la pynthut ia ki rukom shim jaka na ka bynta ka surok bah jong ka ri ha Kerala khlem da pynpaw ia kano kano ka daw kaba shai , la iathuh ba .
Ujor ejahar ki pulit pyrshah ia ki saw ngut ki samla pule na Delhi University halor ka jingkynnoh ba ki leh stalk ia ka Smriti Irani .
Ka dei ka khynnah kaba rit .
Hapoh ka tnad Social Welfare , ki don 819 tylli ki skul bad ki kolej na ka bynta ki khynnah nongkyndong kiba dei ki Scheduled Caste , ki Scheduled Tribe bad ki Backward Class ha kylleng ka jylla .
Ha kane ka samoi ki la don phra ngut kiba wan sha ka phainal kata ka Aly Goni , ka Rubina Dilaik , ka Nikki Tamboli , u Rahul Vaidya , bad ka Rakhi Sawant .
" Kumba ngi tip , " " shakti , ha ka ktien Sanskrit , ka thew ia ka jingmut bad ka jingpynlong briew ia ka bor thaw kynthei ."
Nalor ki phlim , ka la trei ruh ha ka telebishon .
Baroh kum kine ki jaka kum ki iing paidbah , ki surok paidbah ba la shna da ka LAHDC KAHDC mynta kin long jong ka council .
10 Hato u Paul u la pynsngewbha khlem akor ia u briew uba lah ban ai jinglaitluid ia u ?
Hynrei ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ki nongiakhih India , ba la kyrshan da ka seng riewlum Hindu Bharatiya Janata Party ka la khanglad ia ki nongwan jngohkai jong ki nong Bilat ban leit jngoh ia katei ka jaka .
Naduh u snem 2005 haduh u snem 2014 ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Ka bol kaba donburom da u Jordi Alba na ka liang kadiang .
Kata ha ka jinglong jong ki riew shimet ka long 8 . 1 na ka shispah .
Ka don ka jingiatylli ha ka internet bad ka TV .
Ka jingsynshar khlaw ka la don ha ka jylla ha ka por ba synshar ka BJP , u la ong .
Ka bai Inspection ka long T.450 na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek bad yn ai ia ki kandidet ia ki dur jong ka kot jubab jong ki .
Ka pynbna ha ka jingpynbna 256 . 41 meter lane 1170 kHz ha ka jingsawa pdeng, naduh 7 : 30 a. m . ka 10 : 30 a . m . bad ka por shiteng sngi haduh ka por 3 : 00 p . m .
Ki nongrwai pyrshah jong ka Ethiopia ki iakynduh ia ka jingshah kem , jingshah pynrem .
Ia ka eksamin UG bad PG ha katei ka skulbah la pyndep ha u bnai Jymmang .
Ka Honeypreet ka dang mad ia ka jingbishar halor ka jingpynlong ia ki kam thombor bad ka jingthang ding hadien ba la rai pynrem ia u heh jong ka Dera u Gurmeet Ram Rahim Singh .
U Mushtaq Hussain Khan u la don khatar snem ka rta haba u la long u synran jong u Ustad Haider Khan bad u la leit ryngkat bad u sha Kathmandu ha Nepal .
Ia ka jingpynkynriah ia ka kynhun ba nyngkong jong ki kontena kaba don 560 MT ka umphniang Ammonium Sulphate , la pynbna ha ka jingialang kaba la pynlong ha FACT Udyogamandal Complex ha Eloor ha ka sngi Balang .
Q : Kaei ka jinglong jong ka mariang ha Punjab ?
Ka jingdon jong kiba mynsaw bad kiba iap ka la nang kiew .
Ha ka jaka ban wad nam , ki briew jong U Blei ki kohnguh ia ka jingsneng jong u Paul : La phi bam ne dih ne leh ia kano kano ka kam , leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei .
U Pune Divisional Commissioner u Saurav Rao u la pynthikna ba u PM Modi un leit jngoh ia ka SII ha ka 28 tarik Nohprah 2019.
Ka lynti iaid hapdeng ka Jalandhar bad ka Amritsar ka la shah pynsangeh , u la bynrap shuh shuh .
Ka FIFA ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
U kapten barim ka India, u Sunil Gavaskar, um da sngewtynnad than ia ka rukom leh jong ki bor pyniaid jong ka India, ia u Rishabh Pant .
Ka la shna ia ka video pyrshah ia u Motilal Nehru bad u Jawaharlal Nehru kaba don ki jingkynthoh kiba pyrshah .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla tender ka dang iaid shakhmat .
Ka Judia ka long ka jaka ba jur bha ka jingialeh hapdeng ki nongshong shnong bad ki jaitbynriew .
Hynrei Ngi la buh jingthoh lut ia kiei kiei baroh ha ka kot .
Ia kane ka embassy la kyntait shuh shuh da ka iingbishar Ming jong ka China kaba mynta ka la nang duna ka jingsngewtynnad ia ki jingiadei thymmai bad ki bar ri .
Kane ka kynhun kan kynthup ïa ki ophisar ba heh na ka sorkar pdeng ba kynthup ïa u Additional Secretary u Debashish Panda bad u Nongaibuit ha ka liang ka ioh ka kot u N Srinivasa Rao na ka tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka .
Ka Mansa ka dei ka nongbah kaba don ka dorbar sor ha Mansa ha ka jylla Punjab , India .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng la kyntiew ia ka jingshna zari hynrei ka long tang kaba ar ha ka kyrdan hadien ka France kaba la pynmih ia ka da kaba pyndonkam da ki mashin shna jain .
Ka Asia ka don 9 . 5 na ka shispah katba ka ri Amerika shatei pat ka don 7 . 2 na ka shispah .
Ka jingtrei baroh kawei ka pyndep hapoh hynniew haduh shiphew minit bad u nongshah pynrem u iap ha ka jingthiah khlem jingpang bad ym don jingpynmong ia ka met .
Parabangeit , Ka jingroi ka rep ka riang ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Kum ka jingmih , phin sa lah ban bat skhem ia ka kamram jong phi , bad ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah kan don ryngkat bad phi .
Haba poi ha ka jaka kaba kongsan , ka kynhun ai jingiarap ka la pynkylla ia ka lynti jong ka thma .
Ka palat ia ka 2 . 5 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Ki pyni ia ka balang aiu ?
Ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ka la shah ktah .
Ka kolshor jong ki nong India ka dei ka kolshor jong ki Hindu .
Ki pynshai ia ka pung .
Ki don ki jaka ba kongsan jong ka jinglong briew ha Florence , Naples , Rome , Venice , Mantua , Ferrara bad Urbino .
Ka dei ka tiar buddien jong ka Grimhold .
Ka jingkren jong u Singh uba mihkhmat ia ka Rampur ha Lok Sabha ka la ailad ia ka Liang Pyrshah ban thombor ia ka sorkar Modi ha Parliament ha kaba ka Congress ka la dawa ban panmap .
Ha kane ka phang nga iaroh ia ka jingtreikam ba la leh da ka Indian Red Cross Society ban iadon bynta lang ha ka prokram Beti Bachao , Beti Padhao bad ka jingthmu Swachh Bharat .
Ki jingialang ba bud ryntih da u secretary skul na ka bynta ban pynkhreh ia ka jingthew
" Ngin iai don na ka bynta ki briew jong ka Kerala bad ki nongmane jong U Trai Ayyappa." " "
Lehse um tip ia ka kyrteng jong u kpa jong nga .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u Thackeray bad u Modi hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah jong ka . . .
U heh pulit jong ka District u S Surendran u la iathuh ha ka PTI ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lada pyntreikam hok kan pynduh mynsiem ia ki kmie ki kpa ban shongkurim ia ki khun kiba dang rit namar ba ka kot thoh ia ki rta jong ki kan pynshisha ia ka jinglong beain jong kum kine ki jingshongkurim .
Halor ka jingkhang shabar jong ki jingker la don ki syntiew bad ki jingthung ba jyrngam ba pynitynnad ha ki thliew rit .
U la kdew ia ka jingkren jong u Lat ka Rajasthan u Kalyan Singh ba u Narendra Modi u dei ban long myntri rangbahduh sa shisien .
Ha ka por jong u ka Theosophical movement ka la long ka masi kyntang ia kiba bun ki nong India kiba la nang la stad , namar ki nongialam jong ki , ka Madame Blavatsky , u Col . Ki long ki nongkyrshan ba radbah ia ka jinglong mynsiem jong ki Hindu .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongiashim bynta kiba lah ban long kiba don ia ka bio ha ka show jong u Salman Khan .
" Ha ka jingshisha , ka Baibl ka kyntu ia ki Khristan bashisha : " " Wat klet ia ka jingleh sbun ia ki nongwei " " ".
Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ka jingbishar bniah ia ki nongshim bynta , ban sngewthuh ia ki bad ban pyniadei bad ki .
Namar ka jingpyndonkam palat bad jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew , ka jingjaboh ka mariang ka la nang kiew stet .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Mosque bad ong ba ka hok ka la jop .
Ngam don jingtip ei ei !
U briew uba shet jingbam ha ka tnum shet jingshet .
Hadien ba u Virat Kohli u la shah beh noh da ka 104 kol , ka jingkitkhlieh ban rah ïa ka India sha ïing ka shong ha ki tyrpeng kiba heh jong u .
Da kaba iaid shaphrang sha suinbneng , u la pynhiar ia ki jingpeit thermal jong u bad u la scan ia ka kamra .
Ki pulit jong ka IT Park ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
U nongbishar napdeng ki 11 ngut kiba la shah thombor ha ka iingbishar jong ka Pak
Hapdeng ka snem 1536 bad 1541 u Syiem Henry VIII jong ka ri Bilat u la pynduh noh ia ki iing mane blei da kaba phah ia ki monk jong ki shabar sha ki paidbah .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam katba arngut ki dang phet krad .
Khanglad ia ki jingdon jingem kiba shyrkhei bad kiba pynthut ia ka Flash
' B ' ha ka jaka jong u ' D ' bad ' D ' ha ka jaka jong u ' B ' .
' Ki jingkylla kiba khraw ha ka tnad pule puthi ' .
Shano ngin leit ? Shano ngi leit ?
Ki pulit ki dang wad ia u nongthaw .
To ngin trei na ka bynta ban tei ia ka India kaba thymmai lyngba ka science .
U la ong ba ka Tnad ka la ioh 16 lak tylli ki jingujor mynta u snem haba ianujor bad 2 lak tylli ki jingujor 3 snem mynshwa , namar ba ka sorkar ka la ioh ia ka jubab kaba kham bha .
U doktor u ju wan sngewbha man la ka sngi . U la wanrah ruh ia ki dawai kiba donkam .
U VVS Laxman u la pynpaw ia ki jingkynnoh ha ka kot jong u 281 Bad hadien .
2006 Ka jingshah pynbthei rel ha Mumbai : 12 ngut la rai pynrem , uwei la pyllait .
U myntri rangbah haba pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh u la duwai ban ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
U la ong ruh ba ka kynhun shipai jong ka China ka ïakynduh ïa ki jingeh ki bym lah khmih lynti namar ka jingleh bymsuidniew jong ka ha Ladakh namar ki jingkynthoh ba tyngeh jong ki shipai India .
Ka jingiasohlang jong ka thain Chandigrah
Ki khynnah , ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin .
P . VELUMANI Myntri ba dei peit ia ki kam pynroi nongkyndong bad pyntreikam ia ka prokram ba kyrpang .
U kpa , kaei ka jait . . . sngap jar !
Kane ka dei kaba nyngkong na ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale ban pynpoi sha India .
Balei ki leh kumne ia u ? Ka Mum ka la kylli ia u Nongsakhi uba bud uba la wan sha iing jong ngi .
Ka rukom treikam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka rong .
Kawei ka jait jingialehkai ka dang iadei bad ki dkhot .
Ka Malaysia Airlines ka sngewsih jur ba ngi hap ban shim ba ka liengsuiñ MH370 ka la kut noh ha ka thaiñ shatei jong ka duriaw bah India .
Rahul Gandhi to govt : Mynjur ia ki kyndon jong ngi , ka GST bill kan sa clear tang hapoh 15 minit .
Ki riewstad jong ki mrad ki la pynpaw ba ki don bun ki daw na ka bynta ka jingpule bad jingpeit bniah ia ki mrad ba bam dohkha .
Ki briew ki la sdang ban leh be-ijot ia u Gomes bad hadien la kynnoh ba ki la thombor ia u , la ong u Chavan .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la pan ia ka kad lieng da ka Admiralty kaba long kum ka jaka sah jong ki lieng jong ka kynhun lieng jong ka ri Bilat .
Ka jingai khublei kaba bha tam ia baroh ha ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ngi sngewnguh ia phi .
Nga donkam ia phi ban leit sha Mujinju .
Ka kam jong u ka la jan sdang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka rukom kheiñ ïa ki nombar ba jylliew ka dei ka field .
Kumjuh ruh ia ki pisa ba la thep palat ia ka T.50, 000 ha ka shisngi la hap ban pyntip .
Ka jingiatylli ka la pyniasoh lang ia kiba bun ki kynhun bad ki seng sain pyrthei kiba la ialeh pyrshah , hynrei ki dang don ki jingialeh ban ioh bor bad kumjuh ruh ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ka jingmut jingpyrkhat bad ka polisi .
" " " Nga la don ka jingkhmih lynti na kane ka phlim kumjuh kum kiwei pat ki phlim ."
Ki bahaïing hasem jong u Shri Hemwati Nandan Bahuguna kynthup ïa u Shri Vijay Bahuguna bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Rita Bahuguna .
Ka lad kaba kham bha ka long ka jingbam khunlung , hynrei kata ka don la ki jong ki jingeh .
To leit shakhmat bad shim ia ka jaka shong ha ka jaka shong Tea .
Ka painkhana squat bad ka painkhana Western ki don marjan kawei pat .
Ka Renault ka la pyni ia ka Duster ha ka Auto Expo 2020 , ryngkat bad kiwei pat ki model .
Ym don jingartatien ba ki jingpynkhreh ki kynthup kham bun ban ia kaba shu bishar bniah ia ka ain .
Hapoh ka jingpyniaid benami , u briew u thied ia ka jaka ym ha ka kyrteng jong u hynrei ha ka kyrteng jong uwei pat u briew , hynrei ma u hi u sah kum u nongioh jingmyntoi ba shisha .
Ki jingpule ki la antad ba 46 million ngut ki nong America kiba don ha ka rta kaba 14 haduh 24 snem ki dei ka pateng kaba pher tam ha ka imlang sahlang jong ka America .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai pisa T.30 hajar klur sha u nongkhaii u Anil Ambani .
Kine ki jingrwai ballad ki iadei bad ki sobjek ki bym shym la thoh ha ki kot Bengali ba la buh jingthoh ha ka juk pdeng bad kumta ki long kiba kyrpang ha ka jingdon jingem .
U Nagal u la paw ha ki khubor hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai ba pawnam u Roger Federer ha ka wat ba nyngkong jong ka US Open .
U kpa jong ka Lucrezia Borgias u la pyndonkam ia ka ban pyndonkam ia ka bor jong u .
Ka jingtei ia ka jaka pynlong jingialang kan shongdor haduh 8 klur tyngka .
Hato phi la iateh shisha bad u ?
Nga kwah tang ban nang pynbha mynta .
Nga sngewsih shibun haba nga dang iohi ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ba ki don ia kane ka jingsngewthuh bakla shaphang ka phlim India ba ka dei tang shaphang ka jingrwai bad ka shad .
Kat kum ka Hukum U Blei , ia ka ksiar bad rupa jong ki bleithaw dei ban pynjot , ym ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
Ka thain ka dang duna ia ki jingdonkam kum ki skul , ki hospital bad ka um dih , ki la kynnoh .
Ka jingïalang ka la ïohi ïa ka jingkular ba la leh da ki Sector Skill Council bad ki nongpyntreikam ba pawnam ha kylleng ki bynta .
Nga sngewskhem ba ki nongiashim bynta kiba la nang la stad kin ioh jingmyntoi na ki jingiakren jong kane ka jingialang .
Kane ka liengsuiñ kan leit wad bniah ïa ka bynta ba shathie jong u bnai kaba pynlong ïa ka India kum ka ri kaba nyngkong eh ban leh ïa kane .
Pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah haba u Jisu u pyrta : U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei me la iehnoh ia nga ?
La pyrkhat ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kiba don bun eh ki kynthei kiba duna bam ha ki ri kiba dang kiew .
Pynshitom iap ia hynriew ngut ki briew na ka Bangladesh halor ka jingshah thombor ha Dhaka Cafe ha u snem 2016
Hynrei ka Muslim Personal Law Board ka la ong ba kine ki rider ki pynkhein ia ka hok jong ki Muslim .
Ka rel kaba jrong kaba iaid ha ki lynti rel lyngba ka lyngkha kaba thylli .
Kane ka kyndon kam treikam na ka bynta kito kiba khmih lynti ban ioh biang ia ka pisa .
Lada u rangbah Khristan un ai ia ka jingkren shongkurim , kata ruh ka dei ban long kaba la pynpaw burom . Ka jingkren ka dei ban long sha ki arngut .
Ha katei ka jaka ba la iakynduh la lap ar tylli ki suloi AK , phra tylli ki magazine AK , 124 tylli ki kuli AK , uwei u bom kti bad kawei ka pla , la ong u heh sorkar .
U Sindhu u tyngshaiñ ha Malaysia , rah ïa ka nam lahduh jong ka Grand Prix Gold .
Don kiba lah ban iohi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ia u samla ba bhabriew u Joseph uba phet krad na ka jingshah bat khlem akor jong ka tnga jong u Potiphar .
Ban ia ka jingeh shimet , ka kham long ka jingeh ha ka imlang sahlang kaba hap ban pynbeit .
Haba kylli halor kane ka jingthmu , u la batai ha ka Global Voices ba ka dei kaba shimet : .
La tyrwa ia ka shuti bai wai kaba shisnem sha ki klient kiba biang .
Ar tylli ki ri kiba don ki shipai kiba khlain bha .
Kane ka long khamtam ha ki jaka ba shit . Kumta , ka lad jingiada kaba nyngkong eh na ka bynta u albino ka long ban iada ia ka sniehdoh da ki jain kiba biang .
" Nangta arngut ki samla kynthei ki la ai ha nga ia ka kot lyngkdop kaba don ka khubor : " " Ko Irene baieit , ngin sngewbha ban iarap ia phi " " ".
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dharamkot ka don 15, 399 ngut ki nongshong shnong.
Ki Chimpanzee ki pynmih ia ka jingsawa kaba jur kum ki blang bad ki kham eh ban lap katba ki iaid stet lyngba ka khlaw ha ka jingwad jingbam man ka por .
Ka Club Factory ka pawnam bha ha kaba ai ia ki mar bad ki tiar kiba kyrpang , kiba mynta bad kiba itynnad ha ka dor kaba rem tam .
Kane ka dei ka ri kaba ar ban leh ia kane hadien ka United States .
Ia kane ka phlim la pyniaid bad thoh da u Neeraj Pandey .
La lap ia ki nongleh beijot ha Gurugram
Kane ka tempi ka long kaba kyntang haduh katta katta ia ki Buddhist .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la ioh ia ka jingsngewtynnad kaba phylla hangne ​​.
Ka jinglong jong ki nong India kam da long kaba suk than .
La kyrpad ia ki ban iakynduh bad ki nongialam shnong bad ki nongialam jingmut ha ka thain kiba lah ban leit ryngkat bad ki kynhun peitngor ha ka thain ban pynshlur ia ka jingiatreilang na ki paidbah ha ka thain .
Ngam ju pan ia ka jingrisain jongno jongno ruh .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki Myntri Rangbah ha kane ka jingialang jong ki heh jong ki ri bad sorkar .
Uwei u dei ban peit bniah bha shisha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka kompeni liengsuiñ ka la ngat ha ki jingjia aksiden kiba kum kine .
Ka Amazon ka thmu ban don ka Internet kaba kynthup lang da ki 3, 236 tylli ki Satellite .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka la poi ha Delhi ha ka por mynstep .
U Devdutt Padikkal, u David Warner, u Virat Kohli, u A.B.
Ka Qilla Abdullah ka dei ka them kaba rit kaba la ker sawdong da ki lum .
MUMBAI : Ka Aditya Birla Group ka la kyntait jur ïa ka khubor telebishon kaba ong ba ka Idea Cellular ka dang wad ïa ka jingïateh kular ban pynïasoh bad ka Vodafones kaba treikam ha India .
Hynrei wat la katta ruh ngim lah ban ong ba ka long kaba kut .
Kumno ka jingkyntait ka iarap ia uno uno u briew ?
" " " Ka long kaba myntoi ia Nga na ka bynta ka Jingshakri " " "
Ka jinglong ba la pynlong ia kano kano ka kam ka mut ia kito ki jinglong kiba donkam ban pyndep ia kano kano ka kam .
Hadien ka jingkylla jong ki Komunist Bolshevik ha ka snem 1917 , ki bor synshar Soviet ki la bud ia ka polisi kaba tyngeh jong ka jingbymngeit Blei ha ka jylla baroh kawei .
Ka long kaba shongnia ban pyntreikam ia kane ka jingsneng ha lade , namar ngi ruh ngi im ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei .
U shim bad u snem jong ka jingpule .
Bad ki kmie ki kpa ki ju don ka lad ban pynlong ia la u jong U Kpa , U Blei Jehobah , uba sngew sarong kumba leh u Samuel .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la hukum ban pyllait noh mardor ïa u nongthoh khubor u Prashant Kanojia uba la shah kem namar ba u la pynmih ïa ki jingthoh kiba pynrem pyrshah ïa u CM ka UP u Yogi Adityanath ha ki social media .
Don kiba ong ba ngi don ha tduh jong ka pyrthei kaba thymmai . kiwei pat ki ong ba ngi don ha tduh jong ka jingpynjot .
Ki lad pathai khubor ba pawnam kim ju leh kumta .
Ka France ka pyrshah ia ka jingkren bein ia u Rahuls Rafale halor ka jingbuhrieh
Baroh ar ki jingwad bniah jong ka BPL bad ki jingtip jong ka USHA la pynkylla bad pyniasoh lang ha u snem 2015 ban thaw ia ka thup jong ka BPL na ka bynta ki jaka sor .
Ka Jatiya Party hadien ka la kyrshan ia ka Awami League hadien ba ka BNP ka la shah rem ha ka elekshon elekshon jong u snem 1996 .
" U Bieber u leit jngohkai pyrthei ban kyrshan ia ka album ba saw jong u " " Ka jingthmu " " .
U Dhankar uba dei ruh u chancellor jong ki ar tylli ki skulbah u la ong ba u ngeit skhem ba ki skulbah kin sa leh kham bha shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Ha India , lait na ka IT index , baroh kiwei pat ki index jong ki bynta ki kut ha ka rong saw .
Ki nongtrei ha karkhana Manesar jong ka Maruti Suzuki ki la sangeh treikam 59 sngi ha u snem ba la dep da kaba dawa ia ka seng nongtrei kaba thymmai bad ban ioh ia ka jingtrei kaba kham bha .
Dei ka jingpyrshang shimet jong ki Myntri Rangbah kaba la pynthikna ia ka jingpyniaid kaba lah bad kaba paka ia ka jingtreikam baroh kawei , u la bynrap .
" " " U ong ba wat hapdeng ka jingshah thombor , ym shym la leh ei ei da ka sorkar India ban ktah ia u nongshong shnong " " " " uba bitar bad uba la shah iehnoh marwei " " " " .
Ka CM ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.8, 316 klur ha ka jingshah pynjulor jong ka lyer .
La jied ia u kum u nongpyniaid ba ar jong ka ha ka snem 1954 bad kum u nongpyniaid jong ka Komishon ha ka snem 1958 .
Ka IndiGo , AirAsia , Jet Airways ki ai jingpynhiar dor ia ki tiket liengsuin .
Ka jinglong ba rit mynsiem jong ka Abigail ryngkat bad ki kyntien panmap jong ka na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ki tnga jong ka ka la pyllait im ia ka iing jong ka .
Ha ka jingpyni science na ka bynta ki khynnah skul la pyni kumba 100 tylli ki model .
Kaei kaba kongsan ka long ba kim shym la phet sha U Jehobah . kim sngap haba u shakri jong U Blei u kren .
Kumta , phi lah ban ong kumba 25 hajan kata ka sentimitar ka long ka jingheh kaba biang .
Ngam lah ban klet ia kata kawei ka khyllipmat .
U myntri karkhana u la ong ba yn pynlong ia ka adalat karkhana ha ki distrik man ka por ban weng ia ki jingeh jong ki nongtrei karkhana .
La pynlong ruh ia ka jingiakop shet jingshet .
Ha ka jingiakren ha ka por ba ialehkai Euro ka la ong ba u la kyntait ia ka khuri wain , da kaba ong : Em , ngam dih .
T. 30 klur na ka bynta ka projek kandi .
Hangne ​​ki don ki UPDATES halor ka jingkren u PM Modi halor ka khlam Coronavirus .
Baroh arngut la shon dur ha ka jingialang jong ka Global Voices 2008 ha Budapest da u dkhot jong ka board jong ka Global Voices , u Joi Ito .
Ban iehnoh ia ka jingsumar jong ki kan long ka pop kaba khraw .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 6 tylli ki bynta .
Hynrei ka long kaba eh ia ngi ban leh kumta .
Ynda u Naaman u la poi ha iing u Elisha , u Elisha u la shu phah ia u nonglam khubor ban ong ia u Naaman ban sait hynriew sien ha ka wah Jordan .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka jingkhang ia ki 22 tylli ki website bad ki aplikeshon social media ha u bnai ba la dep .
Ka jingaiti jong ngi ka mih na ka jingkwah jong ngi ban kohnguh ïa U Jehobah bad ban leh ïa ka mon jong u . Ym don ba pynbor ia ngi ban leh ia kane .
Ka Balang Katholik ka la hikai ia nga ban ialehkai . Ka bingo bad ka raffle kim pher satia na ki lottery .
Ha ki jingialehkai pyrthei u Ben u la pyni ia ka jingshai kaba khlain kumjuh .
Ka SSA ka wad ruh ban ai jinghikai ha ka kompiwtor wat ha ki jaka nongkyndong .
Kaei ka jingmut jong kane ka jingbam ?
Manipur : Ka Manipur ka la ioh ia ka jingiap kaba 6 na ka jingpang Covid19 .
PATIALA : Ka Khalsa College ka Patiala ka la rakhe ia ka Armed Forces Flag Day ban pynkup burom ia ki shipai shipai .
Bun ki thok ia lade da ka jinghikai ba shisien ba la pynim la pynim beit , kumba mynta ki lah ban shongthait bad ap ia ka bainong kaba la shim ba ka dei na bneng .
La ioh kurup 5 kwintal u soh poppy
Ka Sonakshi Sinha ka la sdang ïa ka jingim jong ka da kaba ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ha ka phlim Dabangg jong u Salman Khan .
Ki lad pathai khubor ki la sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u Powell ha ka UN , da kaba pynbna da kawei ka jingmut ba u la wanrah ia ka jingkynnoh bym lah ban pynrem ia ka jingsynshar Iraq .
Ki jingiakop kiba kongsan tam ha ka pyrthei ki long ka jingiakop ialehkai pyrthei , ka jingiakop ialehkai pyrthei , ka Olympic bad ka ITTF World Tour .
" Ka sorkar ka la pynpaw ruh ba " " ka jingpynshai kaba donkam lada donkam yn pynrung ha ka kyndon ba iadei jong ka ain . " " "
Ka jingkhein kynthei ka long 942 ngut ha ka shihajar ngut ki shynrang .
Ka jingheh jong ka jingrep sohjew baroh ha ka Jylla ka long 3 . 85 lak hektar .
Ka jingthied ia ka jingpynkylla ia ka firewall bad ka jingpynbeit ia ka jingshngain na ka bynta ka jingialang video
Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u H . E . U Philipe Jacinto Nyusi U President jong ka Mozambique .
Bad kino kino ki jingpynkylla ki dei ban iadei bad ka mon U Jehobah , ym bad ki jingmut shimet jong ngi . Ki nongphaidien ki ailad ia ka jinglong ba sngew sarong ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki bad ban pynthut ia ki .
Nalor ka jingkyrshan jong ka Munich Olympiapark GmbH , ïa kane ka jingïalang la kyrshan ruh da kiwei pat ki nongkyrshan .
" Kumno ka India kaba thymmai kan pdiang ia ka jingbymhok bad ki para kynthei bad ki khun kynthei Muslim " " u la ong .
Hynrei ha ka met um shym la long u rangbah .
Haba don ka jingartatien , thoh lyngkot ia ka .
Pyniap ia ka Jayanti Bhanushali : Ki pulit ka Gujarat ki la ioh kem ia arngut ki nongiarap jong u MLA barim ka BJP u Chhabil Patel
U president ka BJP ka jylla bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla u BS Yeddyurappa .
Ha kiwei pat ki jaka ha ka nongbah ki la don ki sengbhalang kiba la dawa ba ka sorkar Maharashtra ka dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain bad ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
" " " Wat ha ka por ba la siat bad siat jur dang shen , ngi la buh ia ka jingpeitngor jong u hawk ha ka LoC ban khanglad ia kano kano ka jingthmu ban rung tuh ne kano kano ka jingshah thombor kaba kum kata , " " " " la ong u ophisar . " " "
Ka ri ka don saw tylli kum kine ki jaka shon kot kiba don ha Mysuru , Salboni , Dewas bad Nashik .
U Nkengasong um shym la jer kyrteng ia ki 10 tylli ki ri .
Peit ia ka sla jong ka Facebook na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban iakren bad ki briew bad shim ia ka rai .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar jong ka district .
" " " Kam dei kaba shisha ! " " la pynkynmaw biang ka Mollie , hynrei kam lah ban peit ia u Clover ha ka khmat , bad ha ka khyllipmat kaba bud ka la shim ia la ki kjat bad ka la mareh stet sha lyngkha . "
U lah ban wad ia kaei kaba u la shna .
Ha kaba sdang jong ka jingshakri U Jisu , uwei u nongpang niangthohlieh u la leit sha U Jisu bad u la ong : Lada me kwah tangba me lah ban pynkhuid ia nga . Kumno U Jisu U la jubab ?
Baroh ki kad liengsuiñ la ai ïa ki jingbthah kiba pyrkhing ba baroh ki nongleit nongwan kiba wan na ki liengsuiñ jong ka pyrthei kin shah peit bniah ha ka APHO mardor ynda ki la mih na ka Aerobridge ba la ithuh kyrpang .
" Kane ka jingleh ka long ka jingpynjah burom ia ki bor iada ri jong ka jaitbynriew jong ngi , ia ki nongmihkhmat ba donburom jong ka jaitbynriew jong ngi bad ia uwei pa uwei u nong India ." " "
Ka Tnad ka la pynkhreh ia ka jingthoh kaba bniah ban pyntreikam ia kane ka prokram ha baroh ki skul jong ka ri .
12 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Russia
Kaei ka jait jingthoh kaba phi kham sngewtynnad ban thoh ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 31 ngut ki samla pule la wanrah sha kawei ka hospital kaba don hajan hadien ka jingshah thombor bad 11 ngut na ki la shah sumar .
Ki nong India bad kumjuh ruh ki nongsynran nongwei bad ki nongsynran ki la ioh ia ka jingpynrung .
U Wagaung u kynthoh shaphang ka plan ialehkai jong ka sorkar pdeng :
" " " Ka skhim kaba kyrpang ban thaw kam thaw jam ha ka kam shna jain ka la dep ban sdang . "
U kpa jong nga u la long u nongpynkylla uba khraw .
Ive la don ha ka la ar sngi .
Ia kane ka kali Beat sedan la pynpaw nyngkong eh ha ka Auto Expo ha u snem 2016 ha Delhi bad la thmu ban die sha India kum ka Chevrolet Essentia .
Haduh mynta ki don 17 ngut ki nongiashim bynta kiba la iashim bynta ha kane ka show .
Ka ri baroh kawei ka la mad .
U la ong ha u Namanides : Ngam pat ju iohi ia u briew uba don ha ka jingbakla ba un iasaid bha kum ma phi .
Ka jong ngi ka la long ka jingleit kaba phylla , kumta ka sdang biang naduh ba sdang .
Hynrei u la pyni ia ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong ki synran jong u , wat u la pynbeit ba kin ioh jingjahthait na ka kam kaba bunkam jong ki ban ialap .
Dei ban buh shuh shuh ia ki nongap pahara ha ki jaka die marbam .
Hynrei ki shipai China ki la weng noh bad ki la pynbna marwei ia ka jingsangeh thma .
Ngi la phah ia ki jingtyrwa sha ka pdeng .
Ka kynthei ka don arngut ki khun .
Ka komishon jong ka pule puthi ba kham halor jong ka Pakistan
Ki Nongtreilang kiba duna dkhot met na ka bynta ka burom ha ka jingiap .
Hato ngi iohi ia kajuh ha kane ka kitab ?
Kum ka nuksa , ha kawei ka por phi lah ban bam ia ka chocolate khlem kano kano ka jingktah kaba sniew , hynrei ha kawei pat ka por ka ai ia phi ia ka jingpang khlieh , lehse namar ka daw kaba pyndap .
Ka ndia ka la shah rem ha ka T20I kaba nyngkong da 1 run
Em , nga kwah eh ba baroh ki briew jong U Jehobah kin long ki nongiathuhlypa bad ba U Jehobah un buh ia la ka mynsiem ha ki ! U Moses u la iohi ia ka kti U Jehobah ha ka kam .
U la ong ba um pat ioh kano kano ka jingbthah kaba thymmai na ka sorkar jylla .
U Jiw um don wat tang khyndiat ruh ki dak jong ka jinglong German .
Ka sha kaba jyrngam ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbun ka snam .
