U myntri barim u Pramod Madhwaraj u la plie ia kane ka jingtei kaba kongsan .
" " " Nga sngewtynnad ban leh ia ki jingpyrshang bad ka fashion ."
Ka mynsiem kaba pura , kaba jemnud , jong ka jingpyrkhat Grik ka la jah noh ynda la duh noh ia ka jinglaitluid .
Kaei ka ‘Aatmanirbhar’ Package 3 . 0 ' la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Kan long kaba don jingmut ban pynsangeh noh ia ka jingpyntip ia ka VAT haduh ban da kut ka jingkhang dam kaba mynta .
La ju ai ruh ia ka ha iing kum ka umphniang gul kan neh katto katne sngi .
U la thoh 13 tylli ki kot poitri kiba sngewtynnad .
Ki jingshisha thymmai jong ka science kiba mih shaphang ka jingkordor jong u neem kum ka dawai kin sa paw kum ka jingpyndap ia ka jingshaniah ha ka jingstad tynrai jong ki nongshong shnong .
Ka jingmih na ki jingtreikam ha ka quarter ba la bishar bniah ka la kiew 3 . 2 percent sha ka T.2, 341 klur na kaba la dep .
Kumta Ill trei na ka bynta kata .
Ha kane ka jingïakren ba kyrpang bad u khlur jong ka Bollywood u Ayushmann Khurrana , u kren shaphang ki jingkiew bad ki jinghiar kiba u la ïakynduh , naduh ba u dang rit ha ka jingim jong u .
Ki la bret ia ki jhur , ka dud bad kiwei kiwei ki mar rep ha ki surok bad khanglad ia ki mar sha ki nongbah ha ki katto katne ki jylla ha ka sngi palei .
Hynrei ngan ym shah pynbiej ha kane ka rukom .
Ki jaka niam Mosque 396, ka tempi 17, ka iingmane 2, ka jingtep 3.
La pynsmai ruh ia hynniew ngut ki Nongbishar ba la pyndap kum ki Nongbishar ba pura .
Um shym la pynmih ia la ka jingmut , hynrei u la thoh ha ka diary jong u ba ha u la kumno kumno ka mynsiem jong ka poitri ka long ka ‘ jingsngew ’ .
Ki Hindu na Bangladesh kin ioh hi dalade ia ka jinglong nongshong shnong ne jingithuh kum ki nongshong shnong .
Ym pat lah ban ioh ia kiwei pat ki jingtip haduh mynta .
" Ka la pynpaw ba ka dei ka nongkhein jingkhein paidbah kaba la pynskhem bad " " ka don ia ka kyrdan bachelor bad ar tylli ki kyrdan master " " .
Dei ban pynkhreh ia ki mashin sorkar khamtam ki pulit bad ki briew na ka bynta kane .
Kawei pat ka jingpyni ia kane ka blei la shem ha ka tempi tantric Chausath Yogini ha Hirapur , Odisha .
" " " Kine baroh ki don ha ki kot ki sla jong ka tnad Income Tax " " la ong u Gandhi . "
U kpa jong ka Nithiin u Sudhakar Reddy u dei u nongpynmih phlim , u nongsam bad u nongpyni phlim ba pawnam ha ka kam shna phlim Telugu .
Katno ka kitab U Timothi kaba Ar ka long kaba riewspah ha ka jingstad ba kynja Blei !
Wat la ka dang long ha ka lawei , kata ka jingknia ka la long kaba thikna haduh katta katta ba ia ka dor jong ka lah ban pyndonkam lypa ha ki briew shimet kum ma ka .
Nga kyrmen ba ki la khanglad ia ka jingpang ha man la ka nerve kaba khatduh jong phi .
Ka iew jong ka ri India bad ka pyrthei ka la kiew bha naduh ka sngi Thohdieng .
Kumba 33 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Mahindra ka ai ia ki jingpynhiar dor kiba heh bad ki jingai ba kyrpang ha baroh ki model ha ka thup jong ka brand .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim u Mani Ram Keharwala bad u president jong ka local unit jong ka seng u bah Veer Bhan Mehta .
Ba u la long uba khraw shisha . . . nongpynmih ksuid ?
Ka kaiphod jong ki bank pyrthei ka ong ba ka ri India ka dei ka jaka kaba shai bha ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Nga tharai ba ka por mynstep ka long kaba bha tam , ha ka taiew ban wan .
Lai ngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha kajuh ka jingjia .
U r itynnad namar mano ba u long .
Ia ka Riti Synshar la pyntreikam naduh u snem 1973 bad ka jingjied ruh ka la long ha u snem 1973 .
Ka jingiakren jong ki man ka por ha ka iing ka sem ka long kaba donkam .
Ka thma jong ka Russia ha Syria kam dei pyrshah ia ka ISIS hynrei ha ka liang jong u Assad ka dei kaba ki nong America ki iasaid .
Kumta ka la long ba haba u Bose u la paw ha Asia shatei lam mihngi ha u bnai Jylliew 1943 , u la wanrah da kaba phylla ha ki lieng rit jong ki German bad Japan , u la long lypa u briew uba heh bad uba lah ban poi haduh katta katta .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki la paw ha ki kotkhubor na ka bynta ar tylli kiei kiei kata ka phlim kaba ki dang wan ryngkat bad ka jingiadei jong ki kaba la paw khubor .
U la sah ha England hadien ba la pynduh kam ia u .
Ka Georgia Hogarth ka la pyniaid ia ka iing jong u Dickens .
U la ong ba ka dei ka mat kaba lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad ka seng ki samla pule .
Ka jingkiew jong ki kam runar ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong .
Ki paidbah jong ka thain ki iaroh ia ki kam ba la leh da u MLA .
U Som Nath u la pynpaw ba ki file ki ju wan beit beit sha u Under Secretary katkum ka rukom treikam .
Ia ki jingkiew dor kiba iadei la lum lang harum :
" Ka Airtel kan pyntip sha ki nongthied ynda la poi ki stock ba thymmai " " la ong u nongaiktien ka Airtel ha ka kyrwoh ".
Nga ju sngewtynnad ban don ha iing .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal ruh u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u hadien ba u la shah jied kum u sarpanch .
Ka la iathuh ia kane katto katne sien .
Khlem ka jingbym janai , ma phi ne nga ngin ym don .
Ka dei ka nongdro ba pawnam bha , em ?
Pyrkhat da ka jingduwai kumno phi lah ban bud ia U Blei bad pynbeit ia ka jingim jong phi kham pura bad ka jingthmu jong u .
Ka tnad sorkar pdeng ka la thaw ïa ka komiti ïakren ban pynbeit ïa ka jingïakynad um hapdeng ka Tamil Nadu bad Karnataka halor ka wah Pennaiyar .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Anushka Sharma mynta ka dang sngewtynnat ia ka jingjop jong ka phlim ba la pynmih thymmai jong ka kaba la pynmih ia ka phlim ‘Sui Dhaaga’ .
Ka China ka la kdew ia ka kaiphod kaba iadei .
Ka jingpyrkhat jong u briew ka lah ban pynkylla dur ia ka pyrthei kaba paw .
U la trei ha kawei ka dukan sha .
Nga long uba ngeit skhem ha ka bor jong ka teknoloji bad ka social media ban iakynduh bad ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Mynta u la peit ia ki khubor telebishon .
" Haba uta u briew um jubab ka Maria ka la bteng biang : " " Wat lada phi ai ia nga ia ka pisa baroh ha ka pyrthei ruh kan ym biang namar ka pisa kam lah ban thied ia ka jingim " " ".
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingpyniaid ia ki rud duriaw .
Ka jingkieng ka pyniasoh ia ka kad lieng Kolkata bad ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah .
Ka pisa jong ki jylla ka la shah ktah nalor kiwei pat namar ka jinglong jong ka tnad bording bad ka jingktah jong ki bond UDAY halor ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Kine ki kam ki dang iaid shakhmat .
Kum ki jingmut kiba bha baroh , ka jingpyntreikam ia ka DBT ka long kaba eh haduh katta katta na ka bynta kano kano ka jylla .
U Laxman bad u Meghnadh ki la ialeh tyngeh .
Haba ngi sngewthuh shai ia ka kamram jong ngi kumba U Jisu u sngewthuh ia ka jong u , ngin kiar wat ban ai jingkyrshan khlem kren , ne khlem kren , ia ki jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain hima sima . Kane ka lah ban long kaba suk .
La pyni ia ka met .
Ka Kerala ka don ha khlieh duh ha ka thup jingnang jingstad . Ka jinglehkai kaba sniew tam jong ka Andhra Pradesh
La buh ia ka " Surok Steshon " , bad ka dang don haduh mynta , hynrei ka jingtei ia ka Steshon kam shym la sdang satia . "
U la kylli Kumno phi la wan shane .
Ka Nepal ka la donkam phra tylli ki bol ban pynurlong ia ka thong jong ka ban jop da 10 wiket .
Ki tyllong khubor jong ka sorkar : Ki jingkynnoh ba la pynpaw da u heh jong ka seng Hindu Raksha Dal u Pinky Chaudhary ki dang shah tohkit .
Ka Priyanka ka la phong ia ka jain jong u Abu Jani Sandeep Khosla katba u Nick pat u la phong ia ka suit kaba lieh.
La kem arngut ryngkat bad ka kali tuh
Ki phareng ki la pyrkhat ia ka thma thymmai kum ka jingkynthoh hynrei kiwei pat ki thma kiba dang iaid ha Africa bad Afghanistan ki la pynlong ia ki ban kyntait ia ka thma ha kata ka por .
Behbal Kalan : Arngut ki pulit ki pan jamin shwa
U Yogi Adityanath u ai jingduwai ha Gorakhnath Temple ha ka Makar Sankranti
Ha u snem 1992 ka sorkar ka la pynbna ban sangeh noh ia ka jingri dohkha cod . , hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ngam shym la pyrkhat ba nga long kum ma ka .
Ka la pyniap ia u briew bad ka la leit ban siew ia kata da ka jingim jong ka .
Kaba lai , ki dei ki hadith ba la lum namar ka jingpyrshah . ha kane ka khep , u pynshai ia ka jingduna jong ka .
Lait na ka Telugu , u la ak ha ki phlim Tamil ruh kumjuh .
Ha kata ka por ngam pat long wat u myntri rangbah bad ngam don jingiadei bad ki elekshon .
Ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia kane ka teknoloji ha ka ri da kaba buh ia ki jaka 5G da ka jingiarap na ka IIT Chennai .
ISLAMABAD : La mudui da ka dorkhas ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ban dawa ban pynïap mardor ïa u koidi na India uba shah set ïap u Kulbhushan Jadhav lada um lah ban pyndam noh ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
Ha ka jingialang jong ka Senate la don 54 ngut ki dkhot ha kaba phra ngut na ki ki kwah ban buh jingthoh ia ki jingsngew pyrshah jong ki halor katei ka rai .
Ym don mano mano ruh ban kylli ia ka hadien .
U Surekha Sikri u la ioh ia ka khusnam national award na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Badhaai Ho
Wat ki syiar ruh ki rkhie bein ia nga .
Naduh u Ibrahim Ali Khan , u Sunny Leone haduh u Anil Kapoor , peit ia baroh ki dur ba thymmai jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Hynrei hadien u Foroughi u la ioh biang ia la ka kyrdan bad u la long u Myntri Rangbah ha ka por ba sdang jong ka jingsynshar u Mohammad Reza Pahlavi .
U kpa jong u Vijay u S . I . Ha kaba sdang u Chandrasekhar u la thmu ban pynmih ia kane ka phlim hynrei u Kalaipuli S . Ha kaba kut u Thanu u la shimti ia ka kam , da kaba pynmih ia ka hapoh ka lama jong u V Creations .
Ki rukom treikam ba mynta ki shim por bad shim por kham bun
Ki don ki jingmyntoi ban sdang kloi ia ki jingbei tyngka .
U Rahul Gandhi u ïakren bad ki briew shabar jong ki ATM ha Delhi
U la long u chairman jong ka seng khynnah ba pawnam jong ka ri ‘ Khelaghar ’ .
Ka Brazil ka la lah ban pynliem ïa ki ri kum ka Bolivia , Peru bad Venezuela .
Ophisar ba pawkhmat : U PM Modi u ai khublei ïa u Gen Bipin Rawat uba la long u heh duh ba nyngkong jong ki shipai ïada ri
Ka jinglong bashisha bad ka jingsngewrit ki long ki jinglong kiba duna .
Ka jingjot jong ka tempi Banon , ka tempi Hindu kaba don katto katne spah meter shaphang shathie na ka tempi Pawon .
Ka seng bad ki nongialam ki lah ruh ban ngat ha ka jingshah kynnoh beain hadien ba ka sorkar ka la thung ia u Len Doust kum u nongmudui ba kyrpang ba laitluid ban bishar bniah la lah ne em ban pynngat ia ka jingshah kynnoh bein bein .
Hynrei tang shu iaid lait .
Hynrei dei ka jaitbynriew Dalit kaba mane khamtam ia u Masoba .
Ka kynthei , arngut ki khynnah ki la shah thang haduh ban da iap .
Ka jingkiew jong u ha ka pyrthei pynbyrngia ka la pynshlur ia kiba bun bad u iehnoh shadien katto katne ki jinglehkai kiba sah jingkynmaw .
Ka Australia ka la kamai 212 ron bad ka India ka la jop da 171 ron .
Ka jingiakynduh jong ngi bad u Trump ka la kut mynta .
Ka jingialang jong ka Gaya ka la long kaba kongsan bha .
Ka la rai ba namar ba ym pat lah ban pynshisha ba u nongshah kynnoh u don jingthmu ban pyniap briew , ym lah ban pynngat ia u ha ka kam pyniap briew .
Kiba dang shu wan rung sha kane ka thup ki long ki arngut kiba donbor u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
Ka liengsuin iapom kaba rong saw ha ka bneng kaba rong saw .
Kane ka dei ka daw ba ngi la buh jingmut kyrpang ia ki jingdonkam jong ki khynnah ha ki polisi bad ki prokram jong ngi .
" " " Ka Damaskos ka la hap ha ki Abbasid ha u bnai April bad ha u bnai August la pyniap ia u Marwan ha Ijipt " " " .
Ki khun jong nga ki la sngewsih shibun , kumta na ka bynta jong ki nga la pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha hynrei u tnga jong nga um shym la jubab ia ka jingpyrshang jong nga .
Khlad 52 ngut ki nongshong shnong ka Uzbek ha ka jingpluh bus ha Kazakhstan
Na ka bynta ka thup ba nyngkong jong u snem 2000 la pynlong ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad 266 jait ki dohkha , 22 tylli ki mrad ba im ha um um , 109 tylli ki mrad ba her , 388 tylli ki sim bad 110 tylli ki mrad ba bam dohkha .
Ka tnad ka koit ka khiah ha ki nongkyndong ka la sdang ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka koit ka khiah paidbah ha ki nongkyndong .
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbor ïa ki 13 lak ngut ki shipai jong ka NCC ban download ïa kane ka aplikeshon mobile .
Pynbud ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingsuk KA surok kaba la shna thymmai ka paw ba ka long kaba skhem , kaba ym lah ban shah pynjulor .
Mynta ka la dei ka por ban pyrkhat hato ka kyrdan kaba mynta ka donkam ne em ban kylla .
Camera : Ka Galaxy S6 series kaba don ia ka camera kaba 16 megapixel shadien ryngkat bad ka OIS bad ka camera kaba san megapixel ha khmat .
Ka jingmut ka don jingeh ban pyllait .
Hynrei la lap ba ki nongpynkhuid kim ju pynkhuid kloi bad ha ka por kaba biang ia ki jaboh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la shim ia ka Twitter bad ai khublei ia ki nongshong shnong jong ka Republic Day .
Ha ka jubab , ka New Zealand kam shym la duh wat tang kawei ka wiket bad ka la pynhap ia ka jingkhein baroh tang ha ki 16 wiket . 1 tylli ki ober .
Ia ka Globe Trekker la pyni ha palat 40 tylli ki ri ha kylleng ki hynriew tylli ki dewbah .
U la leit sha Madrid da ka jingai jinghikai bad u la pule ha ka skulbah pdeng jong ki kam shna dur jong ka ri Sepngi , ha kaba u la iakynduh ia ki kam shna dur jong ki ri Sepngi .
" Ki jingsngewthuh bakla ki donkam ban shah pynkhuid ," " u la bynrap ."
Nangta la pynkynriah noh ia u sha ka tnad seng .
Da kane ka ri India ka kylla long tang ka ri kaba saw hadien ka Russia , Great Britain bad China kiba ka US ka don ka Hotline .
Ia ka test rung skul ba la pyniasoh lang ha ka jylla Telangana la pynlong na ka bynta ban rung sha ki jingpule MBA bad MCA jong baroh ki skulbah ha ka jylla Telangana bad kumjuh ruh ia baroh ki kolej ba iadei bad ki .
Ka jingïoh ïa ki unit kiba dei haba leh ïa ki kam ha ka jinglong ba kyllain ka long kaba eh khyndiat .
Katba nga dang ïalehkai ha ka lympung ïalehkai ba rit ha ka rta kaba 20 snem , uwei u nongwad bniah u la kyrpad ïa nga ban ïalehkai ha kawei ka kynhun ba tbit ha Nicaragua .
Ki jingkhot sur ha ka jaka , ki STD , bad ki jingkhot ba iaid kai bad kumjuh ruh ki SMS ki long kiba laitluid ia baroh ki nongpyniaid .
Sngewbha tap ia ki dak ba la thmu katba ki paw ha ka screen ban pynbeit ia ka tablet .
Nga la sdang ban die drok .
Wat nym sahkut ha ka lynti iaid kjat kaba pyni nuksa kaba ym ialam shano shano ruh .
La pynngat ia u hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Yn plie paidbah ia ka Suraksha Housing Scheme ban shna 38000 tylli ki iing na ka bynta ki bynta ba kham tlot ha ka imlang sahlang bad ka Karunya Housing Scheme ban shna iing khlem jingsiew na ka bynta ki longiing BPL .
Kum u nongialehkai gymnast ngi dei ban don ka jingsynshar kaba pura ia ki jingsngew bad ki dkhot met jong ngi baroh .
Ka jingshon dur kan long ha palat 100 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
Ka kynhun ba wan jngohkai ka la ïoh ïa ka thong ban kamai 194 ron hadien ba ka England ka la shah pynliem noh da 180 ron ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ka la don hapdeng ki briew jong ki Blei la bun spah snem .
Ka jingkyrshan pisa bad jingstad ban seng ia ka jaka pynmih mar rep kum ka sboh jakhlia jong ki soh bad ki jhur , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang bad ki jaka ri khun .
U la ong ba ka jingtohkit ka iaid ha ka lynti kaba dei .
La khang ia ki ban leit sha ka iing paradais tynrai jong ki kmie ki kpa jong ki . ki la sdang ban sngew ia ka jingktah jong ka pop . bad ki la long kiba la pyniakhlad noh na U Blei .
U Ram Gopal Verma dang shen u la pynpaw ia baroh ki nongiashim bynta ha ka phlim Sarkar 3 .
Nga lah ban ai ia ka shot .
Ki pulit ki dang thwet ia ki nongleh kam sniew .
Lehse phi ruh phi sngew kumjuh . Ka jingiakynduh ia ka jingshisha
Kiwei pat ki jingeh ki kynthup : Ki dur ki bym lah ban load , lane load suki bha , da kaba pyndonkam ia ka por ba la buh .
Baroh ki nongrep kiba don ha Kancheepuram , Cuddalore , Villupuram , Ramanathapuram , Tirunelveli bad Thoothukudi district ki lah ban ioh ia kane ka jingiarap .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan na ka jingialehkai hapdeng ka Mumbai bad ka Punjab :
Kine ki long ki jingmyntoi kiba kyrpang kiba lah ban ailad ia u ban pyniar ia ka jingshakri jong u , ban pyniar ia ka jingieit ia kiwei pat bad ban nang jan sha U Jehobah .
Ki khynnah kynthei ki kren ha ki ktien Kannada bapher bapher .
Ka sorkar ba dang shu thaw thymmai ha Bihar ka la rai ban tohkit biang ia ka kam thok thied khyndew kaba la donkti bad u khun rangbah jong u Lalu Yadav u Tej Pratap .
Kham shaphang mihngi ka don ka Jingkiew jong ka Kal .
Hato ki don kino kino ki jingktah kum ka jingsma ha ka kpoh ne ka jingpynjot ia ka sniehdoh ne ki snier ?
Kum u Rajan ka Pujari ka la sdang ban trei ryngkat bad u Dawood Ibrahim .
Pyni ia ka jingbun jong ka um ha ka pung .
Tang nangta , ngi lah ban sdang ia ka rukom hikai ia phi kumno ban tehlakam ia ka .
U la nym iehnoh ia ka Fhrer .
Ka la pule ha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Hyderabad , ka tnad Abids .
Ka aktress Bollywood ka Soha Ali Khan ka la jan long kmie .
Ka ksiar spot na ka bynta 24 Karat ha Delhi ka kiew da 332 kaba pyni ia ka jingthied shi miet ha ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba phi don na ka bynta ka jingsumar bad jingpynbha ?
Yn nym shah ia ki kali na Srinagar sha Jammu lait noh tang ki kali kit nongpang ne kino kino ki kali kiba kit ia u nongpang ne kino kino kiba don kano kano ka jingeh kaba jur .
U la ong ba ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka la urlong ha Punjab hadien ka jingialeh kaba jrong .
Ka CT110 kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jaka , ki jingda kiba kham khlain bad kiba heh bad ka jingpynhiar kaba lah ban shim ia ki jinglong jingman ha surok kiba sniew , la ong ka Bajaj Auto .
Ki jingduna : Katto katne ki jingpang allergy bad katto katne ki jingjia jong ka jingpang toxic la iathuh . Ka tiar hapoh kpoh
Kumta lada ngi long kiba donbok ban im slem , ka jingpang Alzheimer ka paw kum ka jingkut jong ka jabieng jong ngi .
Namar ba u Ramnath u dei u blei ba kongsan la tip ia kane ka tempi kum u Ramnathi .
U Ganesh u bleithaw ba la pynshong nongrim na ka phlim Baahubali .
Ka rel 18 kaba la tip kum ka rel kaba stet tam ha India kan sdang noh shen ïa ka jingïaid khaii jong ka hapdeng ka New Delhi bad ka Varanasi .
83 ngut na ki nongleit jingleit ki la lait im .
Ngi dawa ba dei ban weng noh ia baroh arngut ki myntri , ka la ong .
Ka View na Iran , ka nongthoh khubor na America , ka thoh : .
Nga lah ban long u cap duriaw uba wan phai na ka jingleit lynti kaba khlain ban ioh biang ia ka kti mashin jong u !
Ka jingpynmih ka la nang kiew , ka jingmih ka la nang kiew .
Phi nym lap satia ia ki kynthei India kiba thikna kumne .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 5 , ki jaka ri dud 19 , ki sim 20 .
U Ranveer Singh u ak ia ka dur kaba pher , kaba pher bak-ly-bak na ki jinglehkai ba khatduh jong u .
Hynrei u Raja u leh ia u kum u mraw .
Ia kane ka kot , Jugalbandi : Ka BJP ha shuwa jong u Modi la thoh da u riewstad sain pyrthei u Vinay Sitapati .
Ka kad lieng jong ka Colombo ka dei ka kad lieng kaba heh tam bad kaba bun briew tam ha Sri Lanka .
Ka kompeni ka la thmu ban pyniar ia ka jaka pynmih mar jong ka ha Maharashtra .
Kane ka la jia ha ki por ba la leit noh bad kane kan sa jia ha ki por ban wan ruh .
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka tnad sam marbam paidbah ka pynlong ia ki kam bapher bapher na ka bynta ka jingialap Swacchta Hi Seva ha ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 2 tarik u Lber 2017 .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat peit ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla bad ka District la ong ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la shah rong noh ha ka um shlei ha Shivapur .
18 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kane ka long khamtam eh ha ri India .
Ia ki lai ngut ki dkhot jong ka LTTE la dei ban aiti sha ka SLMM kaba la mynjur khlem da kwah ia katei ka jingthmu .
U syiem u la shah pynhap noh ha kaba kut .
Ka jingim jong nga ka la kylla hadien ka Band Baaja Baaraat .
Ngi la ialehkai ia ki bunsien .
Ka jingsiew kaba rit tam ka long katkum ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad bad jingstad , ba la buh ha ki jinghikai jong ki kam bapher bapher .
Ka jingtuid um ka dap da ki thliew .
U lah ban ong da kaba suk ia u shakri jong u Abraham : Em , nga kwah ban buh ia ka khynnah kaba trei shitom jong nga hajan .
Ka Cameroon ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba shit bha kiba la iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Ka projek jngohkai pyrthei ha nongkyndong ha Srikalahsti , District Chittor , Andhra Pradesh .
U linesman bym don kam u pynkut noh ia ka jingim namar ka jingiakren bad ka sorkar kam urlong
U chairman jong ka Centre for Indian Languages ​​u Gobind Prasad u la ong ba la pynduh noh ia ka Reservation Policy .
SHAPHANG ki kam tei kiba u la shimkhia , uwei u syiem uba pawnam u la sngew sarong shisien : Ha ka jingker jong ka Babilon nga la shna ia ka jingker jong ka kynroh kaba skhem ha ka liang mihngi .
Hadien ka jingiap jong u , ka shnong baroh kawei ka pynjah burom ia u Gopalam , namar ka jingsngewsih , u Gopalam u leit sha ka jingthiah iap jong u .
Ki jingthmu jong ka sorkar na ka bynta ka Telangana Ka jingpynroi ia ki karkhana :
Ka longiing jong u BSF jawan ka la ujor ejahar ha thanad jong ka Kandi .
Ki shipai Japan ki don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingsiat namding missile jong ka North Korea.
Hynrei ka la thmu ban pynrung ia ki jinglong ba shisha jong ka Pakistan bad ki jingsngew ba mynta .
Ngi dei ban wad ia ki nongkyrshan bad ban ialeh .
Kan don lai tylli ki kot kawei kawei na ka bynta 100 mark .
Nalor kata la ai khublei ruh da u Myntri ia ki shiphew tylli ki district kiba la jied na ka bynta ki kam ba bha ha ka jingpynsngewthuh bad ki kam pynphriang khubor hapoh ka BBBP .
U Anil Garg u president jong ka seng ki bus skul u la ong ba ki jaka ieng kali ki long kiba jylliew bha .
Naei phi ioh ia ka jingai mynsiem bad jingpynshlur jong phi ?
Na ka bynta ki lak tylli ki longïing mynta , la ïohi ïa ka jingngeit kaba thymmai , ka jingshai kaba thymmai jong ka jingkyrmen .
Ki pulit kin ym sngap jar khlem ki pisa thok .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Prabhudheva , ka Nora Fatehi bad ka Shakti Mohan ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka don ryngkat bad ki nun kiba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka KDE ka dei kawei na ki kynhun ba heh tam jong ki Free Software ba treikam .
Khang jem ia ka jingkhang hadien jong phi katba phi dang mih .
Ka por kata ka long 7 : 15 .
Hynrei ka don ka tynrai .
Ki surok sor ki don ha ka dur kaba sniew .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia baroh kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim namar ka jingshah tynrah ha Mumbai .
Ka thliew ding ka pyntuid ia ka um ha ka jaka ba marjan sor .
Nga tieng ba kane ka kynti kan jia .
Ha ka jaka kata , u la wad ia ka jingsngewhun ka jingsngew kaba dei hok ia ka jingmynjur jong ki Blei .
Ka Congress ruh ka la pyrshah ia katei ka bill hynrei kam shym la ong ia kaei kaba dei ban pynkylla .
Ha ka rukom iathuhkhana , ka jingsngewthuh , ka jingpynpaw dur bad ka jingsngewthuh pura ia ka jinglong jingman jong u briew , ka Umrao Jan Ada ka dang long kaba kyrpang .
Ki pulit ki la tied ia ka jingkhang ha kawei na ki kamra jong ka hotel hynrei ym don ba plie .
Kumno ka jingbuh pisa ha iing ka dei ka kam runar , kylli ka HC jong ka Karnataka na ka CBI .
Ki briew jong ki shnong kiba shah ktah ki la ong ba namar ka jingsah um , ki iing jong ki ki la mih ki jingtwa .
" Ym don jingmap ia ki ." " "
Katba ki jingeh ki nang jur , la khmih lynti ba u PM Modi un bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka bynta kaba lai na ki 1000 tylli ki kompeni kiba pawnam ha ka liang ka jingpynlut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka pyrthei , mynta ki don ki jaka pdeng ha India .
Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Syiem Sultan aboos bin Said al Said .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka phlim ka la kamai haduh Rs 5 . 04 klur tyngka .
Shwa ia kane , ka bai slip OPD , ka bai lab test bad kiwei kiwei ki dawai bad kiwei kiwei la shim katkum ka dor jong ka Sorkar .
U jingthung kew ba la thang da ki cracker
Kiba iap ha ka jingshah tynrah bus Chamba, kiew sha ka 17ngut.
Ki bus na ki skul bad ki kolej ruh ki dang shah pynbor ban treikam na ka bynta ka jingialang paidbah , nalor kito kiba na ki jaka iaid paidbah .
Kaei ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka pule puthi ?
Ka jingpynkhuid da ka jingshai ka dei ka rukom kaba khriat kaba pyndonkam da ka jingshai gamma na ka bynta ban pynduh jait ia ki tiar sumar .
Ka jaka hapoh ki marbam ka la sah la kumno kumno kumjuh .
Kumno lada kine ki jingkylli kiba plie , la bun spah snem , la buh ban long ki bym don jubab na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi ?
U Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ki la poi sha Delhi ban ia kynduh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Ha u khaw , haduh mynta kumba 870 jait kiba ai jingmih bha bad 43 tylli ki jait hybrid la pynmih bad pyllait ban rep ha ki jinglong jingman bapher bapher jong ka mariang .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbakla jong u briew .
Ka shnong ka la don lypa ia ka Nanaksar Gurdwara .
Ngam ju thoh ia kiei kiei kiba kum kine .
U la iarap ia nga ban pynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah na ka jingshah lehbein , u la thoh .
Hadien palat 60 snem , ka Blossom ka la pynpaw : Phi lah ban sngewskhem , ha ki juk baroh ki ban sa wan , Ngan ym klet ia kata ka miet !
Kane kam dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u Narendra Modis sha London kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynbna jong ka ka paw ha u bnai May .
Ia kaba sah yn sa pynkut noh ha ka jingialang jong ka board ban wan .
Ka ain jong ka Odisha kaba la mynjur ha ka 19 tarik u Naiwieng 2017 17 .
Baroh kiba iap ki long 3 720 ngut .
Ki briew bad ki bus ha kawei ka surok sor hapoh ka bneng kaba dum .
Lada satia kane ka projek ka la dep arphew snem mynshuwa phi la sdang ban kheit ia u soh ha kata ka por hynrei sngewsih ba ki arphew snem jong phi ki la jah rngai .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia ka jingjaboh jong ki katto katne ki kynhun jong u dawai .
" " " U nongaiktien ka UPCC u Kishore Varshney u la ong " " " " Ha kito ki sngi ka la biang tang ban thoh slogan ha ki kynroh ban wad vote ia ki riew pawkhmat kum u Shastri " " "
" Ka sorkar kan leh ia kaba lah baroh . " " "
Ka NTPC kan bei tyngka T. 50 000 klur ban pyndap ia ka bor sngi kaba 10GW ha u snem 2022 .
U heh ka Congress jong ka Delhi u Subhash Chopra u la khot ia ka jingpynbna jong ka AAP kum ka jingkular kaba thylli.
U Taj u la kyrpad ia u President Kovind bad u PM Narendra Modi ba kim dei ban shim noh ia ka jingkyrshan jong ka kmie jongu na u .
U la khein ia ki nongbah kum ki agency kiba pyndonkam bakla ia ki shnong .
U la siew ia ngi ban tuh ia ka kali .
Kine ki jingmut kiba pyrshah ki wan na arngut ki lyngdoh niam , baroh arngut ki dei ki Khristan ha ka kyrteng .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Ki kyrtong jong ka BJP ki ong ba ka TMC ka la thombor ia ki
Kumno kane ka la sah buhrieh ?
Ki nongshong shnong ha ka kam jngohkai pyrthei bad kam pdiang sngewbha ha Kulu Manali , Dharmasala , ki bynta jong ka Rajasthan bad hooid ha Goa , ki kren bha ia ka ktien Hebru .
ha u bnai April 2005 , na ka bynta ka jingjied wad jong ka media wikki la pynrung ia ka jingpynkylla ia ka lucene bad la bujli ia ka sql jong nga ha ka wikipedia da ka lucene .
Ka kompeni ka la ioh ia ka lyngba ka jingdie lilam ha ka dor T.12,847 . 77 .
Ngim shym la ong ia kane bad ngim shym la ong kumta .
Ki la rah ruh ia kawei ka thuk thuk jong ka kyrteng Pulsar kaba la buh ha katei ka iing , la iathuh u Rezaul .
Hynrei ka jingtei kam pat ju dep haduh mynta .
Pynkhuid ia u symbai da ka Captan lane Thiram 3 g ha ka shi kg u symbai shuwa ban bet .
Khatduh eh ka aiñ khajna marbam bad jingshakri jong ka sorkar pdeng ka la ïoh ïa ka jingmynjur na u President ka jylla u Pranab Mukherjee bad mynta ka dei ka aiñ khajna marbam mardih jong ka sorkar pdeng , 2017 .
Ki mrad ki donkam ban shah leh burom .
Mynta , haba nga dang rit ngam tip ba ka jingpyrkhat jong nga ka long kaba pher .
Ia kaba sah yn thep ha ki bank account jong ki .
69 lak la kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Napdeng kiba ioh pang thymmai ka Dhar , Khargone bad Burhanpur ki don mar uwei katba ka Khandwa ka long 3 ngut bad ka Barwani 2 ngut .
Haduh ba kane ka longiing von Bruch kan da iap noh kumba ha ka snem 1334 , ka histori jong ki shnong ka la iadei bha bad kane ka longiing .
Ka Google kan thied ia ka Fitbit kaba shna ia ki tiar phong ha ka dor 2 dollar. 1 klur
Ka don tang kawei ka kmie kaba pyniaid ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
La kylli jingkylli ia ki briew kiba don ha katei ka iing .
Ka India ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir ong ka Pakistan .
Ka pyrthei kam dei tang ka rong kaba blu .
U Akhilesh Yadav ruh um shym la lah ban pynbeit bha ia ka jinglong jingman .
Nga la mareh na jingthiah bad nga la shim ia ka paket .
U Saini u la ong ba u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Katba u nang tip ia ka jingshisha shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl , u la iasam ia ka jingtip kaba u la ioh thymmai bad ka balang jong u .
Khublei ia ka ! Nangta ki la sdang ban rwai ia ka Beer Barrel Polka .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ha Madhya Pradesh katba u dang pynphriang ia ka phlim ban wan jong u , u Dhawan u la ong , nga tharai ba ngim lah ban shong pdeng ha kum kine ki mat .
Kito kiba pynmynsaw ia ki ki kylla long ki sacer .
Ngan long uba kmen tam ynda u Sushant un ioh ia ka hok .
7 Donkam ia ki nongtrei mon sngewbha : Donkam bun ki nongtrei khnang ba ka jingialang kan iaid beit iaid ryntih .
Mar ia rung hapoh iing , ki runar ki la thombor ia kiba ha iing ha sem bad ki la lute ia ki jingdeng ksiar .
U Kedar Jadhav bad u Mahendra Singh Dhoni .
Kumta ki seng sain pyrthei ki leh aiu ?
" Ha ka sngi ba la pynskhem ia u uwei u paralok u la ong ia u kpa jong u Robert Maynard Hutchins : " " Nga la kyndit bynriew mynta ka step ban pule ia kata ka editorial kot khubor kaba kynthoh ia u khun jong phi " " ".
Jymmang : Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha kawei ka thanat ha Jammu bad Kashmir ha Pulwama distrik .
Katba ka jingtrei ka dang bteng ha New Delhi , u Lutyens u la ioh sa kiwei pat ki commission kiba kynthup ia ki katto katne ki iing khaii ha London bad ka British Embassy ha Washington DC .
Ka la pynithuh ia ki ha kawei ka kot shaphang .
Ki heh sorkar ki la lap ba ka kamra bam jong ki jaka bam ka long kaba sniew .
Ngi la long ki paralok kiba bha ha kaba sdang .
U Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor bad u Ayan Mukerji
Ki briew ki wanrah ia ki jingmut thymmai ha ka kam khaii .
Be ha ka rong lieh bad rong saw .
Ia kane ka kynhun la seng da u kapten barim jong ka Zimbabwe ha ka jingialehkai Test cricket u Tatenda Taibu .
Haduh mynta ym pat ithuh ia uwei ruh u nongleh kam sniew , lane kem .
Ha ka ophis jong u Abu Bakra Razi ka la don ka jingleh niam jong ki Roman bad ka jingleh niam jong u Irani namar kane ka jingleh niam jong ki Muslim fauzi .
Ki system jong ngi ki nang stet ban iadei bad ki jingdonkam jong ka pyrthei thymmai .
Ki jingrwai kim long shuh kiba lyngkot , ha ka jaka kata la shim nuksa ia ki kyntien ba la pynjlan na ka ktien Hungary bad ka ktien Russia .
Khatduh khatwai kane ka thain ka la mih kum ka thain Coastal Andhra .
Ha Mizoram ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 95 percent kaba kham heh ban ia ka Kerala wat kaba don 90 percent .
Ha kawei pat ka liang, ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 38, 181 ngut ha Delhi .
Ka jingpyniapher ia ka suinbneng Kppen ka dei kawei na ki rukom pyniapher ia ka suinbneng kaba la pyndonkam bha .
U Petros u la bud ia ka jingpyniaid ba kynja Blei bad u la kheit ia ki jingkyrkhu ki bym khmih lynti .
Ki samla pule ki dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka institute shabar jong ka jylla .
Ka jingdie jong ki kali ba pawnam ha ka iew ka Maruti , ka Ford bad ka Hindustan Motors ka la hiar katba ka Hyundai ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba thikna ha u bnai ba bishar bniah .
Ki rukom hikai kin hap ban pynbeit katkum ka jingstet jong u nongpule .
Kaei ka rukom kaba thikna ban tip lada ka smartphone ka long kaba jop hapdeng ki paidbah ne em ?
200 ngut ki samla pule na Nepal ki ioh scholarship na India
Ki dak ki shin ki iapher na uwei sha uwei pat , ha kaba don ki briew kiba kham shah ktah ban ia kiwei pat .
Ki briew ki la ia lum lang hangne ​​.
" Ka NCP ka pyrshah ruh ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai " " u la bynrap . "
Ha ki snem 1990 , la pynjur shuh shuh ia kane da ki jingpyni ba nyngkong eh ia ki riewshlur kum ki kynthei kiba iadei para shynrang bad kynthei .
Ka jingmih jong ka kompeni man la ka lai bnai ka long USD 5 . 77 klur tyngka .
" U la ong ruh ba ka Kashmir ka nang iaid sha ka jingsuk katba " " kiei kiei ki la nang shongthait suki suki " " ha ka them ."
Ka England ka donkam 72 ron na ki 60 tylli ki jingïalehkai .
Ki atom carbon ki lah ruh ban thaw ia ki jingpyniasoh arsien ha ki jingpyniasoh ba ki khot ki alkene lane ki jingpyniasoh lai tylli ha ki jingpyniasoh ba ki khot ki alkynes .
Ka Sorkar NDA ka la thaw ia ka jingthmu ban khang ia ka BSNL namar ba ka la ai jingmyntoi ia ki paralok nongsynshar jong ka .
Kawei na ki jingjia ba pawnam ha ka jingim jong ka ka long ka por ba la kha ia u khun jong ka .
Man la ka sekhon kane ka kali 911 ka iaid .
U Chairman bad Managing Director ka MTNL u P K Purwar u la ong ba ka MTNL kam don kano kano ka bai bording kaba dang sahteng .
Ki don ka kynhun doktor kiba tbit bha bad kiba la nang la stad bha .
Napdeng kine ka Cognizant Business Consulting , ka Deloitte bad ka Hinduja ki la dep ban jurip ïa kane ka campus .
Ki dur bad ki video na ki jingïalang ki la paw bha ha ki social media ha kaba lah ban ïohi ïa u Rajinikanth ba u shad ha ki katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki bor synshar jong ka Noida bad Greater Noida ban sdang noh mardor ia ka jingpynrung kyrteng flat ia ki nongthied iing jong ki nong Amrapali .
Ka jingiakynad ha Asansol ka Bengal bad shah pynjulor ka kali jong u kyrtong ka BJP u Babul Supriyo .
10 min : Ki Jingmut na ka bynta ban ai ïa ki kot khubor ha u bnai March .
Ha ka nongbah jong ka ri , ki briew ki rakhe ia ka Holi da ka jingsngewtynnad kaba khraw katba ki dang theh ' gulal ' bad ki ia synreit um iwei ia iwei pat da ka um ba la rong rong .
Ki heh jong ka Air India ki la khot ia kane ka jingjia aksiden kaba rit .
U Virat Kohli bad ka kynhun jong u ha ka ‘threat list’ , Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki pynjur ïa ka jingpahara .
U la ong ba u dem khrup ha ki paidbah ka ri India namar ba ki kyrshan ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpynbna ia ka ICC Test kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Katto katne tylli ki kali ki iaid ha kawei ka surok sor katba u nongniah baicycle u dang ap ban iaid lyngba ia ka surok .
Haba phi buh ia ka jingkwah brai shawei , kumno phi bishar ia ka jinglong jong phi mynta , bad kaei kaba phi lah ban khmih lynti da kaba hok na ka lawei ? Ym don mano mano ba don ia baroh .
Kito kiba la knieh noh ia ka hok jong ka jingbishar bad ka jingbishar bniah kin hap ban kren shaphang ka Riti Synshar .
Da kaba nang jan sha Uba Khlem Kut u briew uba don jingkut um duh ia ka jinglong shimet jong u .
" " " Nga sngewsih shibun eh ia ka jingjia ."
Ka jingmut jong ka moksha ka iapher hapdeng ki skul pyrkhat Hindu bapher bapher .
Ka jait jingbam kaba ju shim .
Ha la iing , u ophisar barim u la ai ia ka kot ha ka tnga jong u kaba la sdang ban pule ia ka khlem da sngewthuh ba la pynmih ia ka da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien pat lah ban hikai ia ka jinghikai ha ka Klas VI shaneng .
Ka dei kawei na ki daw hynrei kam dei tang ma ka .
Ka Hima Tang jong ka China , ka Hima Sri Vijaya kaba la pynshong nongrim ha ka jinglum lang ia ki ïew Malaya kiba don hapoh ki Sailendra , u Abbasid Kalifat jong ka Baghdad ki long ki paralok jong ki Chola ha kine ki jingbishar .
Ka jingthoh ha kata ka dur ka la khot ia u Rohit kum u ‘Kapten Cool’.
Wat la ka jingpynbor mynta ka long na ka bynta ka ktien Hindi kaba la pynbeit ryntih bad kaba la pynkylla Sanskrit , hynrei ka ktien Hindi ba la kren ka la shah ktah shibun ha ka ktien Persian bad nangta ha ka ktien Phareng , nalor kiwei pat ki ktien .
Nyngkong eh , ngam tharai ba nga dei u aktor uba tbit bha .
Ka Z60 ka wan bad ka rukom Bokeh ha baroh ar ki camera ba shakhmat bad ba shadien .
U iai kren lamler man la ka sngi .
U la thoh : Ka don ka jingkwah eh na ka liang jong nga ban pynbna ia ka khubor babha ruh ha phi hangta ha Rome , bad ngan leit noh lyngba jong phi sha Spain .
Baroh kita la tei ha ka .
Ka Sukhi ka la pynkhreh ia ka jingkhawai kaba khraw , bad baroh ki la shong ban bam .
Hato ka dei ka paralok , ka paralok kynthei ?
Na ka bynta kane ka recce , ka Kareena ka la don lang bad ka para jong ka bad ka aktor ka Karisma Kapoor .
Ka thylliej ka kham pyniap briew ban ia ka wait .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki iapher bak-ly-bak na ki niam jong ka pyrthei .
Kito kiba thied kali elektrik kin lait na ka khajna surok bad ka bai pynrung kyrteng .
Hynrei nga la ioh arngut na ki bug .
To leh ia kaei kaba phi don hangne ​​ban leh .
Kane ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka ri India .
Ngi dei ban shim ia ki lad ban iaroh iwei ia iwei pat namar kum kine ki jingkren ki long kiba bha ban tei . Hynrei ngi dei ban long kiba shisha .
" Ka BJP ka ialehkai sain pyrthei ha kaba iadei bad katei ka jingjia " " u la kynnoh . "
Baroh naduh ka kamra vice syiem haduh ka jaka shad bad jaka bam haduh ki jingkieng maw marble jong ka Italy la pynbha bha .
" " " Ki jinghiar thma jong ka Israel kiba thmu ia ki ehrang Hamas ki la pyniap ia palat 400 ngut ki nong Palestine kynthup ia kiba bun ki riew paidbah , naduh u bnai Iaiong mynta u snem . " " "
Ka jingiatylli ka liang pyrshah kaba kongsan na ka bynta ki jingiakhih : Amartya Sen
La shna ia ka da ki nongshna jingshna jong ka ri Bilat u Bah Edwin Lutyens bad u Bah Herbert Baker .
Ki ktien sngew sarong jong ki nongap shaphang ka jingshlur jong u Rama ki pynbitar ia u .
Nga la leit shata ban iakren bad ka .
Hadien kane ka CBI ka la kylli jingkylli ia u Rabri Devi bad u Tejaswi Yadav .
Ngi la iakynduh shibun ki jingeh , hynrei ngim shym la sangeh .
Kiba bun ki dih um ha ka wah Nile bad ki pyndonkam da ka sabon kaba jem bha kaba la shna na ka shini mrad bad ka jyntang .
Trinidad bad Tobago ha ka jingialehkai Paralympics .
Bad pynban nga la bakla !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Hadien ka jingwan jong ki smartphone apps kum ka Facebook bad Instagram , ka jingpawnam jong ka Flickrs ka la jah suki suki .
Kata ka long kaba ka Rosellen ka la leh . Ka iathuh : Katba nga sdang ban shaniah pura ha U Jehobah , nga sdang ban iohi kham shai ia ka kti ba ieit jong u kaba kyrshan bad pynkhlain ia nga .
Ka shithi ka thombor ia ka jingsynshar ba mynta ha Thailand .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la rakhe ia ka jingsngewsih kaba shisngi halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka Tamilnadu u Mr . M . Karunanidhi
Nga la pule ia ka jingkren jong u Mayors ha ka kot khubor mynta ka sngi bad nga la pynthikna ruh ia kajuh bad ka Mayor mynta ka sngi bad ka la pyntip ia nga ba phim shym la iakren ne khot ia ka .
Un pynleit jingmut ha ka jylla baroh kawei bad un ialap elekshon na ka bynta baroh ki kyrtong ha ka jaka ban ialeh elekshon hi , la ong u Amit Jogi .
Naduh kata ka por la byrngem ia u da kaba pynphai noh ia u man ka por .
Kim ioh jingbam kat kum ka jingdonkam jong ki .
Ka phlim ka la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kyrteng jong u Kumar ka don ha kane ka thup .
Kawei pat ka aktress Punjabi ka la shah pynrung ha ka ïing jong ka Bigg Boss 14 .
Ngi la kurup ruh ia ki pisa bank .
Ka la kylla long ruh ka nongshalan ia u sohjew bad ka umphniang sohjew ha Africa .
Kyrmen ba kan long kaba jop .
Kumno shaphang kito kiba iehnoh ia ka kynhun U Blei mynta ?
Nga la pyndep ia kane ka series la slem bah .
La khmih lynti ba kine ki arngut ki nongialam kin iakren halor ka jingeh jong ki nuclear jong ka North Korea bad ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka US bad ka China .
U dei u nongtrei jong uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Anand Gupta .
U la nud ban iakhun ia u Amarinder na Jalalabad ka konstitwensi jong u Deputy CM u Sukhbir Singh Badal .
Haba pynpaw pyrshah ha ki surok , ki longïing nongtong dohkha ha ka sngi Saitjaiñ ki la ong ba ki nongtong dohkha ki la leit sha duriaw da ki lieng kumba 100 tylli lai sngi mynshwa bad kim shym la wan phai shuh .
Ka jingpynbna bakla bad jingpynbna jong ka ia ka ri America bad Europe ka long kaba pynjah burom .
Ka jingshah thep jong u ka don 10 tylli ki saw .
Ym shym la don ka ktien sha ki pulit .
Baroh lai ngut ki la shah rai pynrem bad rai pynrem iap ha u bnai Naiwieng 2009 da ka iingbishar ba kyrpang jong ka POTA ha Mumbai .
Kiwei pat ki lap ba don ki kmie ki kpa kiba wanphai bad ki kynthoh lada ym don ba buh jingthoh ia ki khun jong ki ne kiba la ialam ia ki sha kamra shet !
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingialam jong u heh pulit ka Udupi u Vishnuvardhan bad u Additional SP Kumarachandra .
Ka la trei ruh bad ki nongpyniaid jingrwai ba tbit tam jong ka Bollywood .
Kawei pat ka model ka long ka rukom set .
Ka Hotonu ka la pan ban rung sha ka Engineering Corps jong ka kynhun shipai jong ka Nigeria hynrei la iathuh ba ym don kam ia ki kynthei ha katei ka kam .
Bad uwei pa uwei u nongshong ri u hap ban rai ia la ka jong ka bynta ha kata .
U nongsam ba tynrai u ioh ia ka jingai jingmut bad ki jingpynbha kiba lah ban long halor ka jingpynwandur na ka imlang sahlang jong ka FOSH .
Ka CBI ka la kylli jingkylli ruh ia u Trivedi bad u Nair ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Honeymoon Point ka don ha ka jingjrong kaba 1220 m na sla duriaw .
Pyniaid ia ka jingkwah bam bad jingsngew jong phi .
U la ioh ia ka Degree na ka Kolej Iada Ri , New Delhi halor ka jingpule ia ki buit iada ri .
Kiba pyndap ia ka janmiet jong ka jingshai bad jingitynnad ki long ki nongpyniaid jong ka Ayushmann Khurrana bad u Kartik Aaryan .
U Gopal Krishan Kansal, u heh manager jong ki karkhana rit bad pdeng ha ka SBI ha Mumbai, u ong ba ka jingsiew baroh ka long T.60 klur ha katei ka nongbah.
Ka Bengal kam shym la long kaba kyrpang na ka jingsynshar .
Ki la shah pynduh noh hadien ba ki la shah rem ha ka jingialehkai kaba tang kawei jong ki .
Rio de Janeiro : U khun jong u rangïalehkai ba pawnam jong ka phutbol u Pele u la shah set phatok haduh 33 snem halor ka jingpynkhuid ïa ka pisa na ka jingkhaii drok .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ha u snem 2017 la pynkut noh ia ki jingpynbeit synshar jong ka jingiakren India Brazil .
Ka jingdon jong ki nong India kiba pang jingpang pyrkhat ka kham bun ban ia ka jingbun briew baroh kawei jong ka Japan , u la ong .
Bun na ki ki la kut noh kum ki nongphetwir ha America Sepngi .
Ka kyndon 45 jong ka ain shipai jong u snem 1950 ka kren shaphang ba ka dei ka jingleh bym dei jong ki ophisar bad ka lah ban pynshitom da kaba set phatok hynriew snem .
Ka India kam shym la sah jngai shadien !
Ki jingbthah ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyndap ia ka DAF bad ban aiti ia kajuh ka ONLINE sha ka Commission lah ban ioh ruh ha ka website .
Ka dei ka trai jong ka Hong Kong Club kaba don 8 tylli ki kyrdan , katba kiwei pat ki mala la ai wai ban pyndonkam ha ki ophis .
Balei phi shim ia ka Ksiar ?
Ka jingpynduh ia uwei pat u briew uba sniew .
U Amit ruh um shym la siew ia ka bai bording bad gas naduh u bnai Risaw .
Ka liang India ka la tyrwa ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang halor ki teknoloji , kaba thmu ban pyniadei ia ki kam ha ka liang ka , ban seng ia ki jingiadei B2B bad ban pynshlur ia kiwei pat ki rukom iatreilang .
Ka la pynlong ia u Smith ban shah weng noh ia ka jinglong kapten bad ia u David Warner ban shah weng noh kum u vice capten .
U Jisu u tip ia kaei kaba U Kpa jong u u ong shaphang ka jingpyndonkam ia ka snam .
U Chelshankar Vyas haba shim khia ia kine ki jingkynnoh baroh u la rai ban iarap ia ka .
Ki tymmen ki ju sah marwei ha iing jong ki .
Namar , kane kan pynjur ia ka jingshah lehbein jong ki nongaplai kiba kwah .
U Vinod Agarwal u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba dei u nongmihkhmat jong ka nongbah Moradabad .
Ka Centre ka pyndonkam bakla ia ka bor jong ka .
Ka Koena Mitra ka la shim ram T.22 lak na ka model Poonam Sethi .
U Ronaldo um pat lah ban ktah ia ka bol ha ka synduk.
Ha ka por ba nga la wan phai sha phatok , ki paralok Sakhi jong nga ki la kwah eh ban tip kiei kiei kiba la pynmih dang shen .
" " " Na ka bynta jong ngi , ka jingialeh bad ka mariang bad ki mrad khlaw ka long ka kam kaba man ka por . "
Pyrkhat ia ka jingktah kaba bha kaba ka jingiatreilang kaba ieit jong ki ka la pynskhem bad pyniatylli ia ka balang baroh kawei !
Ka la jied ban long kaba pyrkhat ia kiwei pat .
Ka Postmaster , Garaganj Post Office , Jhenidah .
Ha ka jingiakren bad ka Sunny ka la ong ba ka sngew ba ka long kaba donbok haduh katta katta halor katei ka lad kaba u Shah Rukh Khan u la ai ia ka .
Ka jingkut jong ka phlim ruh ka don ha ka jingiakren .
Katkum ka jingong jong u la ong ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
U sngewtynnad ban peit bad ban ialehkai kriket .
Nga la tieng ba don kaei kaei kaba la jia ban pynsangeh ia ki ha ka jingleit kaba myntoi jong ki .
U khynnah u la san bad u la long u khynnah samla .
“Khublei shibun Mama”, la thoh ka Alia ha ka Instagram.
" Nga kwah ban leit phai biang sha ka kam hikai hadien habud , wat la ka siew kham duna ruh " la ong u Venkatasubbaiah . "
Ki shipai kin long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka Mishon Make in India .
Ka um hapoh khyndew ka lah ban sah palat 10 ,000 snem hapoh ka sla jong ka Pyrthei shwa ban mih noh .
Ka Kareena Kapoor ka long kumba ka dei tang ma ka ka aktress kaba u Karan Johar u ieit eh .
Mardaani 2 first look : U Rani Mukerji u sdang shooting na ka bynta ka drama cop .
U Ayan Mukerji u la khreh ban ring dur ia u Brahmastra ha Varanasi.
Wat ia u kulai ba ha khlieh duh ruh ym lah ban ai umphniang roket sha ka tyrpeng jong u, la ong u Shastri.
La pynïaid da u P. S. Mithran ïa ka phlim “ Hero ” la ak ruh ïa u nongak phlim jong ka thaiñ shatei lam mihngi u Sivakarthikeyan Doss.
Ka la shim por ia u Rutherford katto katne snem ban wad bniah ban tei pat ia ka jingngeit jong u ha U Blei shimet .
Kin sa sdang ban rep ha ka jaka ba pura kaba 125 akar ba la shim shen , la ong ki nongrep .
" " " Ngam shym la ong ba dei ban don ka jingdie lilam ne jingdie ia ka ksiar " " u la ong ."
Kumba 38 430 cusec ka um la pyllait na Haryana , u la ong .
Kham mynshwa kane ka skhim ka kynthup tang ia ki briew kiba dei na ka ST bad ki briew kiba mon sngewbha napdeng ki sC ha ki jaka Tribal .
" " " Ngi dang pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingtreikam . "
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhreh ia ki briew shimet na ka bynta lade bad ka ri ? s jingshngain bad na ka bynta kane ngi la thaw ia ka Parakram .
Shuh shuh , u nongthied uba la siew Rs .
U la ong ba ki nongrep jong ngi ki dei ki nongsumar ia ka khyndew ka shyiap bad ki khlaw ki btap bad ka khyndew ka long shisha kum ka kmie jong ki .
Dang shen la pynpra ia ka madan bad dang shna ia ka madan kaba thymmai .
Kham hadien , u Akshay ruh u la sam ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha Meghalaya , Mizoram , Arunachal Pradesh , Nagaland , Punjab bad Lakshadweep .
Ka Jammu Kashmir ka lah ban long u khlur ba tyngshain tam jong kane ka Ri India Bathymmai .
Lada lah , pyrshang ban leit jngoh man ka por . Hapdeng ki jingleit jngoh , leh katba lah ban pynneh ia ka jingiadei .
Merkel : Ym don ‘ jingkular bymjukut ’ na ka bynta ka jingïatreilang jong ka America bad ka EU .
Baroh kiwei pat ki nombar ki long 0 . Ka dang long ka jingpynbeit jong u Cauchy .
Ka China mynta ka don haduh 81 008 ngut kiba ioh pang bad 3 255 ngut kiba iap .
Kane ka plant kan ioh 45 million unit ka bording na ka sngi ha ka shisnem .
Da kaba kamai 220 wiket kaba heh tam da uno uno u nongtied bol ha ki 39 tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u , u Ashwin u la kam ba u iaid lyngba ka por kaba itynnad ha ka jingim jong u mynta .
kan leit tang hadien katto katne por .
Ka khusnam ba la jied na ka bynta u aktor ba tbit tam
Ka US , Canada , Mexico pynkut noh ia ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakren ban ia kren biang ia ka NAFTA .
Ka wahduid ka heh ha ka jaka kaba heh tam jong ka bad ka jrong katto katne shaphang mihngi na ka duriaw Tiran haduh ka jaka ba ka Israel ka iakynduh ia ka Ijipt bad ka Jordan .
Kumta ka paw shai ba kane ka ain kan ym ieng ha ka jingbishar bniah jong ka ain .
" " " Nga ngeit ba don kiba don jingeh bad ka Sonakshi ba kam jubab ia ka jingkylli halor ka Ramayan ."
Ka Sri Lanka ka la iai bteng ban duh wiket ha ki por ba la buh .
Ka jinglum lang ia ka ri atlas jong ka ri India .
U la don 81 yard ha ki 11 tylli ki jingïalehkai shwa ban mih noh na ka jingïalehkai .
Kane ha ka jingshisha kam long kaba shisha .
Balei ba ki jinglong met ki long kiba la batai shai bad ki iarap ia ka jingdon jong ka jingim ?
La shim lai tylli ki rai kiba kongsan ha ka jingialang jong ka Peshawar .
Baroh shilynter ka lynti ki don ki met iap bad ki snam .
Ka jingïakynad hapdeng kine ki arliang mamla ka la nangjur shuh shuh hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha Galwan Valley ha ka 15 tarik u Rymphang ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Ka thliew jaboh bad ki thliew pynlip ding ki don ha ka park .
Ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka kolshor Kashmir : Omar Abdullah .
Ka Shree Jagannatha Temple ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan ha Thalassery , Kannur District , ha ka jylla Kerala , India .
Ka la long ka por ban sngap jar , ka por ban pyrkhat ia ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew .
Ka sienjam kaba ar : Pyndait ia ka app bad log in da kaba pyndonkam ia u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi .
Ka jingshondur kan sdang mynta u bnai .
Nga sngewtynnad ban shong kylleng kylleng ha ki rel .
" " " Haba nga la iakren bad u president ka BCCI u Sourav Ganguly ha kaba iadei bad ka jingtyrwa jong nga shaphang ka jingtem ia ka jingrwai ri , u la ong sngewbha phah sha nga ngin sa bishar ia ka ."
Shisien ba la phah ia ka bai lutksan da u nongaplai lyngba ka online , dei ban ai ia ka jingmynjur hapoh 14 sngi .
Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba bha na ka bynta ka jingpyrshang .
Ki nongkyrshan jong ka Anna Hazare ki wave ia ka National .
U Amitabh Bachchan u khlur jong ka super fame , .
Ia ki forum ba thymmai yn thaw ha ki kyrdan jong ki tnad ki ban iarap ban pynthikna ia ka rukom treikam kaba kham ryntih ban pyniaid ia ki mukotduma halor ki ram jong ki lyngkha .
Kum u kpa jong u u Ebeneser u la san bad u la long u briew uba jrong bad uba janai bha .
Ki jingkren ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Punjab ki la kha ia ka jingiakren kaba thymmai .
U nongshah kynnoh ba nyngkong u Raju uba dei u nongpyniaid bus ha Idukki bad u nongshah kynnoh ba ar u Usha ki la shah pynshitom 13 snem RI namar ba ki la ioh ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad ai ia ka sha uwei pat u nongshah kynnoh .
Kaei kaba la pynngeit ia phi ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei ?
Ka met jong ki ka long kaba rong saw bthuh .
Nga bam ja miet bad kiba ha iing ha sem jong nga .
U skipper ka India u Virat Kohli u dei u batsman ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka longiing jong u Kapils ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh jong ki pulit bad ka la ong ba kim don jingiadei bad ka AAP .
Ki long kumba ki la kylla long ki bym lah iap .
Ka FIFA World Cup : Uei u nongialehkai uba pawnam ha Russia ?
Shuh shuh , ka jingïathuhlypa ha u Daniel lynnong 4 ka ai ïa ki sakhi katkum ka jingïaid lynti jong ki por kiba ïalam ïa ngi sha kajuh ka snem 1914 kum ka por ba u Syiem ba la thung da U Jehobah un sdang ïa ka jingsynshar jong u .
Ha ka jingiaid jong ka jingiakren , u la iathuh ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana .
" Baroh ki kyrshan ia ka India " " ong u Shah ".
Ki tyllong khubor jong ka Agency ki la iathuh ba ka jingtohkit ka lah ban long shwa ba ka CBI kan ujor ia ka mukotduma ha katei ka mukotduma ha ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ka daw ba ngim kren eiei halor ka jingshah kem haduh ba kan da jia ka long namar ba ia u briew shimet dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ shwa ban pynshisha ia kano kano ka kam , la ong u nongaiktien jong ki pulit Metropolitan .
Ka Assam mynta ka don hynriew tylli ki jaka set ia ki bar jylla beain bad kine ki don hapoh ki phatok .
Balei phi tharai ba nga don hangne ​​?
Ka rukom pynkhreh : Pynkhreh ia ka umsoh kaba jem bha da kaba khleh lang ia ka besan , ka maida , ka protein , ka umsoh bad ka umsoh .
Arngut kiwei pat ki pulit kiba don ha katei ka jaka ruh ki la mynsaw .
Ki kynthei bad shynrang , nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki kynthei bym lah khein kiba long ka ryndang kaba sngap jar jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Nichi , ha ki kyntien ba la pyniasoh , bunsien ka duh noh ia ka chi kaba khatduh bad ka pynmih ia ka jingsangeh khyndiat hapdeng ki silabil ba nyngkong bad ba ar jong ka kyntien ba la pyniasoh .
Dei ma u uba la ai jingmut ba ka kyntien Satyagraha ka dei ban batai ia ki rukom bym leh donbor jong u Gandhi .
Ka long ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Shwa ia kane , ka tnad rel ka la pyntip paidbah ruh shaphang ki kyrdan bapher bapher jong ki rel kiba dang ap ia ki eksamin thung kam .
ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
U Mr . U Gerwert u la pynkynmaw ia ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh sha ka jaka shna liengsuin Airbus ha Toulouse , ha u bnai Risaw , bad ia ka jinglong babha bad jingsngewtynnad kaba la mih na kane .
Kiba bun ki kompeni kiba wan sha kane ka kolej ki dei na ka bynta ka tnad kompiwtor , watla ki samla pule jong ka tnad core ruh ki la ioh jaka hynrei ki duna bha .
U la long u nongialam ba la rim bha uba sngewtynnad ban shakri ia ka Rajasthan .
Ha ka jingshongkha , ki jingbym iasngewthuh jingmut ki long ki bym lah ban kiar .
Dang shen u Badungar u la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , ha kaba u la pyntip ba la shim beain ia ki jaka jong ki gurdwara .
Ka ICICI Bank Board ka la thung ia u Sandeep Bakhshi kum u nongpyniaid ba pura bad u nongpyniaid ba hakhmat eh .
Kiwei pat kim dei ban pynbor ia ki ban shim ia kawei ka course ne kawei pat .
Jingmaham : ki dur harum kim lah ban ioh ha ka system jong phi .
Ha ki snem 1980 , ki nongtong dohkha , ki nongrep bad ki nongkhaii rit ki shong ha kine ki jaka , hynrei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba bteng namar ka thma .
Ngi la kem lai ngut ki briew haduh mynta .
Ki pud ki sam hapdeng ka Dona , Manjki bad Dhak kim shym la batai bha bad kane ka jingthoh ka ai ia ka jingthoh shaphang ki jaka kiba hap hapoh ki bynta ba rit jong ka Doaba .
Ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka ha kane ka jingiakhun .
Ka tnad ka thmu ruh ban shimkhia ban pynthymmai ïa ki 16 tylli ki wah kynthup ïa ka wah Manorama , Pandu , Varuna , Sai , Morwa , Mandakini , Tamsa Karnavati bad Kali mihngi .
Balei u la kylla long u nongialam sain pyrthei ?
U myntri kam poh iing um shym la pynmih ia ka jingpynbna .
U nongpyniaid jong ka Panga, u Ashwiny Iyer Tiwari, u ong ba kan ym don jingeh ban shna ia ka phlim biopic, kaba iadei bad ka Kangana Ranaut.
Ka jingshna ia ka Nursing Students Hostel ha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 23 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ah Petros , lada phi lah ban iohsngew ne iohi ia nga .
Hapoh ka kyndon 226 , ka Kashari bah ka lah tang ban pynduh ia ka hukum ba la pynmih da kine ki iingbishar , hynrei kam lah ban shim ia la ka jong ka rai bad bujli ia ka da ka hukum jong ka iingbishar .
Lah kem u CEO ka Audi, u Rupert Stadler, ha ka kam pynmih diesel.
Katno ka pisa ka long ?
Hadien kata u President ka US bad ka tnga jong u ka Melania Trump ki la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra .
Ym don mano mano ruh ban lait im hapoh ka sorkar Modi .
Ka thup ba thymmai jong ki 50 hajar ngut ki Rohingya yn sa aiti sha ka Myanmar ban pynphai biang sha la ka jong ka ri .
Katto katne na ki la kdew harum .
" " " Ha ka spah snem kaba 21 , ka teknoloji ka la kylla long ka jingpynlah ia kane ka jingmut . "
Kawei pat ka jingkylla kaba kongsan kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingai jingmut jong ki komiti ka long ka jingthmu lypa ia ka sngi jong ka dorbar thawain .
Da ki spah ngut ki samla shynrang bad kynthei ki la shah rah noh ha ki bor pahara bad ki shipai ba ïadei bad ki bad la set ïa ki ha ki jaka bym lah ban tip namar ba ki dei ki ‘ nongshah suba LTTE ’ .
Ka Sorkar Jylla ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah kloi ia kane ka jingeh .
Ha ka jingpeit nyngkong , kane ka lah ban long kumba ia pyrshah ia ka jingbatai jong ka Jingthoh Bakhuid kaba la kdew haneng .
Ki jinghikai ki long kiba la ai ha kylleng ki bynta , kynthup ïa ka kam khaii bad ka jingseng kam seng jam , ki jingpule , ki kam shna dur , ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah , ka ktien , ka jingrwai , bad ka teknoloji .
Ki kali Elantra bad Tucson kiba dang shu pynmih dang shen ruh ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba koit ba khiah .
Ka don ka jinglong kaba sniew .
U nongialam jong katei ka kynhun runar la tip kum u Mufti Sohail uba sah ha Delhi bad u dei u trai shnong jong ka Amroha ha Uttar Pradesh ha kaba u trei ha kawei ka mosque .
Kumta la weng noh ia ka jingujor kaba mynta jong u nongshah kynnoh .
Ka jingheh jong ka Nepal ka long 147181 sq . km
U Aamir Ali : U long shisha uba phylla na shapoh bad na shabar .
Kawei pa kawei ka kolej , katkum ki jinghikai ba ka hikai , ka wan hapoh ka jingpyniaid da ka kynhun ain kaba la pynkitkhlieh ban peit ia ka .
Ki jaka pule hyndai jong ka ri India , ka Nalanda , ka Vikramsila , ka Takshashila bad kiba kum kita la iaroh da uwei bad baroh ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingplie lynti jong ki , ka jingaiti ha ka jingbha bad jingbha .
U la wanrah ia ka jingkmen ha ka jingim jong ngi .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ka eksamin ba nyngkong jong ka EPFO ​​assistant 2019 ki lah ban shim ia ki admit card jong ki na ka website ba thikna jong ka seng jong ki nongtrei .
U la long u kpa jong ka Indira Gandhi ka Myntri Rangbahduh kaba lai jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hapdeng kine ki jingkylla baroh , ka sain pyrthei jong ka Bihar ka la long kaba sngewtynnad .
Kumta , kata ka mut , te , nga dei ban pdiang ia ka ?
San tylli ki smartphone ba bha tam hapoh ka dor Rs 20,000 ha India . check ia ki jingtip ba bniah , ka dor bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Haba nga la leit sha u phadar ban pynbeit ia ka jingtep u la ong : Phim dei shuh na kane ka balang . U la siew ia ka bai lutksan la palat shisnem .
Ka don ia ka kynhun ba pawnam jong ka nongrwai kum ka Madhuri Dixit Nene , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Kunal Khemu , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Kiwei pat ki nongsngap ki la long kumba kim sngewthuh .
Ka jingjot ka la shim ia ka jingim jong kiba bun bad ka la pynim ia kiwei pat , la pynbna ka kot khubor jong ka pyrthei .
Hadien ki la ujor ia ka kaiphod ba la jah ha thanat pulit jong ka thain .
Ka jingjia ba sngewsih ha ka Bhopal Gas kaba la jia ha ka miet jong ka 2 tarik u December 1984 ha ka karkhana Union Carbide ha Bhopal India , ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la nang kiew stet bha .
U nongthoh khubor ba rangbah , u Shujaat Bukhari u la shah siat iap ha ki lehnoh ha ka sngi Thohdieng .
Ka India kaba mynta ka im ha ki spah snem bapher bapher .
" " " Na ka bynta jong nga , ban buh bun kilo ka long ha ka jingshisha ka jingeh namar ba ka long kaba thymmai bha na ka bynta ka met jong nga ."
Kiba la shah ktah jur ki dei ki ri kiba dang kiew , ha kaba 96 percent na baroh ki jingiap na ka jingshah pynjulor ha ka mariang ki jia .
Ka Anna ka bynrap : Ngam shah ia ki jingpyrkhat jong nga ban sahkut ha kano kano ka kam kaba ym sngewtynnad ne kaba pynduh mynsiem .
Dang shen u Nick u la pynpaw ia ka dur jong u na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Midway ha ka Instagram .
U Sinha u la shah kem ryngkat bad uwei u riew shimet uba la kynnoh ba u la pynpoi ia ka pisa thok , kaba la kurup da katei ka tnad .
Ka Index ba kyrpang jong ka India kaba pyni ia ki rukom treikam ba bha tam ha ka pyrthei
Phi lah ban apply ban shakri ha ka projek shna tnad lane ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka skhim plie lynti jong ka Kanyashree ban pynduna ia ka jingpep skul bad ban iada na ka jingshongkha kloi hapdeng ki samla pule kynthei ka la dep ban pynrung kyrteng ia kumba 33 lak ngut ki khynnah kynthei .
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingiathuh ?
Ka Sheila kan iakhun pyrshah ia u Vijender Gupta , u Kejriwal .
Ka jingstet kaba rit tam kaba la pyntip da ki nongpyniaid sha ka Trai ka don hapdeng ka 399 kbps haduh 2 . 48 mbps .
Nangta ka la mih noh na ka kamra bishar .
Nga burom bad pdiang ia ka rai jong ki nongthep vote ha kine ki 15 tylli ki constituency .
U Principal u Parminder Sharma u la pynkup burom ïa ki nongjop bad kitbok kitrwiang ïa baroh ki samla pule kiba la mih noh na ka skul ba kin ïoh ïa ka lawei kaba phyrnai .
Ia ka kad liengsuin ba kongsan jong ka East Timor la pynkylla kyrteng noh sha ka kad liengsuin President Nicolau Lobato kum ka burom ia u .
Haba phi ioh lad ban mihkhmat ia ka ri jong phi phi donkam ban iakynduh ia kita ki jingeh .
Hynrei ym shym la tip ia ka jinglong jong kine ki briew kiba bun na Bahawalpur .
Ka India ka la duh noh ia ka wiket kaba ar bad u Pant u la mih noh da 5 .
Ka la pyniap arngut na ki khynnah ha kajuh ka por .
Ka jingbuh dor jong ka India ia ka US ka wanrah ia ka jingtieng ia ka thma khaii pateng ’ ong u Siddhartha Khemka jong ka Motilal Oswal Securities .
Ha kiwei pat ki kyntien , kim dei ban mih kloi than .
Ki briew nongkyndong ki rep hi ia ki jhur bad ki sohjew bad kham bunsien ki kem dohkha hi .
Ia kane ngi lah ban leh da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu bad pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah da kaba kohnguh ia ki hukum jong U .
Ka la long , ha ka jingshisha , ka jinglong kaba sngewtynnad .
Ki thliew manhole ki mih na ki surok , ki buh jingma ia ki nongleit nongwan .
Ka kashari ka la pan ban pynpoi ia ki jingpynbna sha u Gandhi , u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy , u President ka jylla Congress u VM Sudheeran bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Weng noh ka sorkar Yediyurappa ia ka ex gratia sha ki bahaiing jong kito kiba la shah pyniap ha ka jingiakhih ha Mangaluru
Nangta ka jingmih na ka bynta uwei pa uwei u briew ka la kiew stet bha , ka la nang kiew man la u snem , la pynthut tang da ki jingktah kiba ju jia teng teng jong ki jingkylla lyngkot .
Ka Skul Kynthei Sorkar Mohanpur
U Nurul Amin u la bteng kum u Myntri Rangbah ka East Bengal haduh ka 2 tarik u Risaw 1954 .
Ieng pyrshah ia u Ksuid da kaba pule ia ka Ktien U Blei bad duwai man ka por .
La pynlong ia ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ki MP na ka bynta ka tnad steel
hynrei ia kajuh ka jingim la im khlem kut .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI BUROM DA KI SYNTIEW IA U SHRI K . R . U NARAYANAN HA KA SNGI KHA JONG U
Ym duna ia ka 150 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka elekshon .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad rep bad nongrep u bah OP Dhankar , . . .
Ynda la pynsawa ia ka Horn , kan ym don jingiadei hapdeng jong ki ha kata ka Sngi , bad kin ym kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
U Murari u la thoh da ka bor jong uwei uba la long u paralok rangbah jong u Chaitanya ha Navadvipa .
Kane kan ktah ia ka jingmyntoi jong ka prokram kum ka atiar ban pynduh jait .
La antad ba kan pyndap ia ka bynta kaba khraw jong ka jingdawa umphniang ba la pyndap ha ki khyndiat phew snem ban wan .
Katba ka aktor Aditi Rao Hydari ka thoh ‘ Nga kyrmen ba ki pynshitom bein ia phi ! ' .
Ka sorkar ka la kren shai lyngba ka jingkren mang tyngka ba yn thaw 20 lak tylli ki kam ba lait .
Ki ap da ka jingsbun haduh ka por kaba biang jong U Blei ba yn pynpaw ia ka jingstad bapher bapher jong u lyngba ka balang . Eph .
Gujarat : U vice president barim ka BJP u la shah khot hajir ha ki pulit ka Surat ha ka kam leh beijot .
U la bynrap ba ka Sorkar jong u kan pynthikna ba na ka bynta baroh ki projek kiba la buh maw nongrim da u yn plie da u .
" Ha ka jingiapher na ki " " " rong saw " " ba la ai khusnam na ka bynta ka jingtbit ha ka jingialehkai ha Oxford bad Cambridge , ki nongialehkai ba jop tam jong ka Bristol ki ioh ia ki " " " " rong saw " " ".
Ka khynnah kynthei ka kynnoh leh beijot ha ka kali kaba iaid
Ka Khaleda ka dang sahkut ha ophis jong ka .
U Mos Doner u Dr Jitendra Singh bad u Mos Agriculture u Sh Parshottam Rupala u la plie ia ka International Symposium halor ki jingthung ba long dawai bad ki jingthung ba iwbih jong ka Ri India
Chandigarh : Ia ka sngi ialehkai kaba man la u snem jong ka skul jong ka ri Bilat la pynlong ha ka sngi U Blei .
Kaei kaba u president jong ka US Donald Trump un leh bad kumno ka khaii pateng ha ka pyrthei kan ktah ia ka jingwanrah bad shalan mar jong ka ri India .
Kum ka jingpynshitom bein , ki Forces ki la pyniap ia hynriew ngut ki lehnoh .
Katba uwei u samla u la poi hangta da ka bike bad u la rung shapoh ka jaka buh ATM .
Ha ka kyrdan jong ka jingïada , ka jingthmu jong ki ka kynthup ïa ka jingkyrshan bad pynkhlain ïa ki longïing ban pynduna ïa ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang , bad ban pynduna ïa ka jingma jong ka jingïapher , jingshah thombor bad jingshah lehbeiñ .
Ngi iaid shaphang jong ka ha ka rukom kaba ryntih bha .
U Unni u dei u nonghikai ha ka kolej hynrei u thrang ban long u nongthoh script ha ki phlim .
U president Trump u la weng noh ïa baroh ki shipai jong ka US na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Syria shwa ba ka Turkey kan hiar thma ïa ka Syria .
Utei u nongshah kynnoh u la iathuh ha ki pulit ba utei u briew u la wan ban tuh ei ei na iing jong ki .
Wat la kiwei pat ki dkhot jong ka longïing ki la rkhie beiñ ïa ka , hynrei ka la shakri ïa U Jehobah da ka jingngeit haduh ka por ba ka ïap ha ka snem 1983 .
Ka Pakistan ka la jubab da kaba beh noh bad pynbna ba kim dei satia ïa u nongmihkhmat jong ka Iraq u Hikmat Sulaiman bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka ri.
Lehse ym dei ha ka sngi Balang ban wan , ruh .
Ki hima baroh ki kohnguh ia u syiem jong ka .
Haduh mynta ia kane ka kyrteng la dang pyndonkam kum ka kyrteng bym thikna jong ka tempi .
Ha kaba iadei bad kane la ujor FIR da u hynmen jong une u nongshah pyniap uba la kynnoh ba ki nongthombor ki dei ki nongbud jong ka Kunti Devi bad kynnoh ba ka jingialeh pyrshah sain pyrthei ka dei ka jingpyniap briew .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingiateh ym shym la pynpaw paidbah naduh u snem 2015 .
U dei u kpa uba bhabriew .
Ngi ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki Railway ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki rake ha ka por kaba biang ha ki karkhana bad ki kad liengsuin , la ong u Shri Gowda .
Lada ka nar kaba jem ka don ka jingkhlain kaba 200 mega pascal ka nar kaba lah ban pynkhlain ha ka bake ka kiew haduh 700 mega pascal .
Ka jinglong ba kongsan jong ka dashboard , ka long ba , da kaba pyndonkam ïa ka drop menu , ki nongshong shnong ki lah ban tip ïa ka jinglong jingman jong ka COVID ha kano kano ka jaka jied nongmihkhmat bad ki graph ba ïadei bad kane .
Hynrei phin ym leh lymda U Allah U mon . shisha , U Allah U long Uba tip bad uba stad .
Kumno ka UN ka la iapher na ka League ?
Ki District ki long Gajapati , Ganjam , Khurda , Puri , Naygarh , Cuttack , Jagatsinghpur , Kendrapara , Jajpur , Bhadrak bad Balasore , u la ong .
U la don ka dor ba sdang kaba T.50 lak .
Hynrei ngi lah ban sngewthuh ia u khun U Blei bad ia ka jingjynjar jong U kumba ngi sngewthuh ia ka jong u hynmen .
U Sherman Bird u kpa jong u William Wilberforce Bird u dei u riew paidbah jong ka ri Bengal ha ki snem 1780 bad 1790 .
Ka pyrthei ka long kaba pher bha .
Herbarium Ka jaka ha kaba la lum bad pynneh pynsah ia ki jingthung ba la tyrkhong ha ka rukom kaba ryntih .
Kam pher ei ei ha ka jingïakynad kaba mynta hapdeng ka Centre bad ki seng nongrep halor ki lai tylli ki aiñ pynkylla ïa ka rep ka riang .
Ka por kaba biang eh ban leit jngoh ia ki wahduid ka long tang hadien ka jingslap namar ba ki sawdong sawkun ki long kiba la kyrkhu da ki jingthung jingtep kiba dang mih thymmai bad ki wahduid ki dang thymmai .
Hato ngin ym lah shuh ban leit shata , biang ?
Ngi la ong ba bunsien ki protein ki kylla . mynta ngi tip ia ka jingpynkylla ia ki kot , ngi tip ia ka jingpynkylla ia ki kot hok .
Ka masi ha ka jaka shong painkhana jong kano kano ka jait .
Ki nongkynthoh ki kam ba kine ki juti thymmai ki long kiba ïaryngkat bad ka jingpyndonkam da ki kor , katba ki nongkyrshan ki ïaroh ïa ki kum ka jingkiew stet ha ka liang ka jingstad juti hadien ki phew snem ba ki la sahkut .
U Farhan Akhtar u dei u aktor , nongrwai , nongpyniaid bad nongpynmih phlim ba pawnam .
Ka jingtei ka long kaba eh bad ka shim por .
Ka bor bishar bniah ia ki jingshakri jong ki khynnah bad ka longiing jong ka Ontario
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad ialehkai u Gulzar Singh Ranike .
Ka Aussie ka la ïoh ban pynïaid ïa u lain da kaba sah sa lai tylli ki wiket .
Ka long kum ka jingwan phai biang sha ka iing ka sem .
Baroh ki jingthaw ba im ki don ka jingim kaba iadei shuwa Sanphew klur snem .
Ka donkam ban long kiba thymmai .
Tang shu iaid beit , kumba phim tip ei ei .
Pule ruh : Ka Sona Mohapatra ka la slap ding ia u Salman Khan namar ka jingkynthoh halor ka Priyanka Chopra
Khnang ban khring ia ka tnga kaba tbit , u Lemuel un donkam ban pyndep ia ki kamram jong u tnga uba tbit .
Katba ki nang pynlut por lang katta ki nang iajan .
Baroh ki briew ki kren shaphang ki nongbah kiba stad .
AAP , ki nongtrei ka BJP iasoh bad u Cong .
" " " Ka Congress bad ki paralok jong ka ki ong ba baroh ki Modi ha ka imlang sahlang ki dei ki nongtuh ."
Kane ka dei ka thup jong kiba bun ki thup jong ki ri bad ki jaka da ki jingbatai bapher bapher , kynthup ia ki ri FIFA , ki synjuk , bad ki ri ba la shna thok .
Hynrei lada phi rung ha kano kano ka shnong bad kim pdiang sngewbha ia phi to leit noh sha ki lynti jong kata bad to ong ;
U Anusilan Samity uba kham sngewtynnat ia ka sain hima sima u la don ruh u C . R . Ka Das , ka Rashbehari Ghosh , ka para Nivedita bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat kum ki paralok jong ka .
Ia ka kyrtong jong u Sangmas la tyrwa da u heh ka AIADMK bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Jayalalithaa bad u president ka BJD bad u myntri rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
Ar bynta na ka lai bynta jong ka khlaw jong ki planet ka la dep ban shah pynjot , ong ka khubor jong ka kot khubor .
Thomas Cook ka jingkhang ban ktah ia ka kam jngohkai pyrthei ha Goa : CM
Ka KKR pyrshah ia ka MI : U Russell u khlur ha ka por ba ka KKR ka la jop ia ka MI ban pynim ia ka jingkyrmen ban iakhun ia ka playoff
U la trei bad kata ka kynhun .
Ki la pynpaw ia kaei ?
" " " U Rashed u la kohnguh ia la ka khlieh bad u la ong , shim ba ka thma ka sdang ha Kamalganj." " "
Mumbai : U SS Rajamouli uwei na ki nongshna phlim ba pawnam jong ka ri India u la pawnam namar ba u shna ia ki phlim kiba kham heh ban ia ka jingim ryngkat bad ki nongiashim bynta kiba shlur .
Ka jingeh : Kawei ka daw jong ka jingbym don por jong phi ka lah ban dei ka jingeh jong phi .
Bud LIVE Updates ia ka jingmih elekshon ha Jharkhand 2019 hangne
Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ki nongtrei Sorkar .
Ki briew kin iakynduh lang lai sngi bad lai miet bad kin iakynduh sngewbha iwei ia iwei pat .
Pynlong ia lade kaba kmen bad kaba khlain bor .
Ka jingbun ne jingbun jong ka jingpynmih kaba lah ban ioh na ka bynta kaei kaei .
Haba kylli halor ka jinglah ban pynjari da ka Synshar President ha West Bengal , u la ong ba kam shym la don kum kata ka jingiakren ha ki jingialang jong u .
Ki nongwad bniah ki la lap ïa ki jingthoh cuneiform kiba ïakren shaphang ki briew bad ki jingjia kiba la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki la pynbna ia ki jaka ban ialehkai ha kane ka tour kaba kynthup ia lai tylli ki ODI , lai tylli ki T20I bad saw tylli ki Test .
Shisien ba la thang ia ki khiew , ka long kaba donkam bha ban test ia man la kawei pa kawei ka khiew ban pynthikna ba ym don ki jingtwa ne kiwei kiwei ki jingduna .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Gadkari u la ong ba ka kam shna tiar ka noh synniang kumba 22 haduh 24 percent ha ka GDP jong ka ri .
Kane ka long shisha ka kam kaba donburom ia ka ri jong ngi .
Nga kyrpad ia ka sorkar India ban ai ia u ia ka Bharat Ratna .
Ka NRC kam shym la pyntreikam ha ka jylla .
Ki briew ki kyrshan ia u PM Modi , u la ong .
Ki pulit ka Payyanur ki la register case halor kane ka jingjia .
Ka Karnataka ka la long ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka skhim .
Bad to sheptieng ia U Trai jong phi .
Kawei pat ka tnga kaba kyrteng ka Sanjida Akter Shobha ka la ioh ia ka iing ksiar kaba itynnad bha .
kata ka jingkwah brai shynrang kam dei ban shaniah .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia u Ashwin ba un ioh jaka ha ki dohnud jong ki nongpeitkai !
Ka bos kaba kit ia ki nongleit jingleit ka la sdang ia ka jingleit jong ka na Ahmedabad hynnin ka miet .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Archimedes la thoh da u paralok jong u u Heracleides hynrei kane ka kot ka la jah noh , kaba la iehnoh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim jong u khlem da paw shai .
Ka jingroi jong ka hapoh ka tnat shipai .
Kine ki dawai ki la tuid na ki jaka ba lum lum lane ki la rung sha ki pung lyngba ka jingtreikam jong ki lum ba don hapoh khyndew .
U riewstad jong ka ri France u Jean Paul Sartre u la kren shaphang kane ka jinglong kaba kum kane .
Ngam lah ban leh khlem ma phi .
Ki kyndon ki treikam ruh ia ki kali na kiwei pat ki jylla .
Ka dei ka kyntien kaba bun na phi phi la tip bha .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam ha ka tamasa jong ki phlim ba nyngkong eh ha Asia ha u snem 2005 na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
U Director ka koit ka khiah jong ka sorkar u Dr G Srinivas Rao u la pyntip ba ki don 365 ngut ki briew kiba la poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad International airport na Britain naduh ka 15 tarik mynta u bnai haduh ka sngi thohdieng .
Hynrei ka BJP ka la jop tang 122 tylli ki seat , bad da kaba donkam sa 22 tylli , ka la phai biang sha ka Sena .
ka jingleh ban pdiang ryngkat bad ka jingmynjur .
Ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah kin pynthut ia phi . kumta to sumar bha .
Ka mill ka plie ia ki paidbah ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ha ka por lyiur bad katkum ka jingbuh por .
Ka nongmihkhmat ba neh jong ka Pakistan sha ka United Nations ka Maleeha Lodhi ka la ïakynduh ïa ka President ka UN General Assembly hangne ​​ka Maria Fernanda Espinosa bad ka la ïathuh ha ka shaphang ka jinglong jingman ha Kashmir .
Hynrei tang khyndiat ngut ki nongtrei ki trei ha kine ki bynta .
Ha kawei ka por nga la leit ryngkat bad u nongpeitkai jylli ban leit jngoh ïa kawei ka balang kaba jngai bad ban pyni ïa ka phlim Ka Imlang Sahlang jong ka Pyrthei Bathymmai ha ka Jingtreikam .
Kata kam dei kaba ngi long kumne .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Legendary Pictures bad la sam da ka Universal Pictures , kaba pynlong ia ka kum ka phlim kaba nyngkong eh ha ka jingiateh jong ka Legendary bad ka Universal .
Ka kamram kaba ngi don ia la ki parabriew , ia la ka imlang ka sahlang , ia ka pyrthei hi baroh kawei bad ia ki pateng ki ban dang wan .
Nangta , ha ka jingkren kaba khlem jingbakla kaba la pynbeit ha ka jingiatai hapoh ka ri , u Bush u la pynbna : ‘ Nga iohi ia ka rukom iadei kam ne ka kam shipai , bad nga long na ka bynta ka rukom iadei kam .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : ki pulit ki la ithuh ia ki 9 ngut ki nongthombor , kynthup ia u heh jong ka JNUSU .
Ia kane ka kaiphod , ka jingkynthoh jur ia ka jingleh jong ki Pulit , la buhrieh da ka Sorkar Punjab , la kynnoh u Kejriwal .
U Abdul Azeem uba la ioh ia ka nam lahduh bud sa u Ata ur Rahman , u Mohammad Hashem bad u Mahmood Faiz .
Bad phim lah ruh ban ialam noh ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki . Phi lah ban pynlong ban sngap ia uno uno hynrei tang ia kito kiba ngeit ha ki jingpynbna jong Ngi kumta kin pyndem .
Kaei ka jingsdang jong u ? Ka Jingsdang Jong U Ka Long Naduh Ki Por Barim .
Ki nongleit nongwan ki la pynkynriah ia kiba mynsaw sha ka hospital bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Forum ka la kwah ba ki nonghikai ki long ki lad kiba kongsan tam , ki dei ban shah bishar bniah man ka por ban pynthikna ba ki samla pule kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha bad ban ialehkai bad kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Step 4 : Ka jingmih jong ngi kan paw ha ka screen .
Ka iing syiem Amber ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki Mugal bad ki Hindu .
Balei phim rai ba man la ka sngi phin pyrkhat la kumno kumno lai tylli kiei kiei kiba phi lah ban ainguh ?
U sohjew u donkam kham bun ka um haba ianujor bad kiwei pat ki jingthung hynrei ym donkam ia ki buit ba kyrpang ne ki jingbam ba tei met .
La phiah ia ki park ha ki lai bynta .
U Gilchrist u la jop ia ka toss , rai ban madan pyrshah ia ka Delhi Daredevils .
Ka jingpeit bniah ia ka iew ka pyni ba ka LPG ka don ka jingmyntoi kaba bha ha ka ioh ka kot ban ia ki dieng bad ka umphniang .
Ki nongmane ki la sdang ban tuid sha ki gurdwara bapher bapher ha ka shnong naduh mynstep ban leit mane blei ia u guru .
Kiba la shah pyllait ki kynthup ruh ia u IPS ophisar u N K Amin , katto katne ngut ki heh pulit ka Gujarat bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Afghanistan ka la pynhap ia ka jingialehkai jong ka ha ka 41 kol. 1 tylli ki ober .
" " " Hangno ka kot jong u ? " " " " Ka don ha ka miej " " " "
Ka BJP kan ialeh elekshon ha Delhi halor ka kyrteng u Modi , CAA agenda .
Hato kane ka long kaba shisha ? J : Em .
Ka Theresa May myntri rangbah duh jong ka UK ka la iathuh ha ki paralok jong ka na Germany bad France ba kam kwah ban pynkloi ia ka jingmih noh jong ka Britain na ka EU .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Singh .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem baroh ki la shah tep . . .
kaba ai ia u soh jong ka man la ka aiom da ka jingbit U Allah ? U Allah u ai ia ki pharshi ia ki briew khnang ba kin kynmaw .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynkhih ia ka ri baroh kawei .
Ka politik kaba jakhlia ka dang iaid .
U Tom u dei u khynnah uba stad .
Ka iingbishar jong ka US ka buh ia ka rai ha ka mukotduma pyrshah ia u Badal
Ha ka poim shaphang u lum Girnar Katto katne ki Poim II , u myllung u peit ia u lum kum ka jingpynpaw ba stad jong ka Por bad uwei pa uwei u maw ha ka u don ka jinglong tynrai bad ka histori .
Ka sorkar Maharashtra ka la pynbna ban siew bai lutksan T.4 lak sha ki bahaïing jong kiba khlad noh .
Shuh shuh ki society ki shim ruh ia ka jingdie ia ki mar dud Aavin sha ki nongthied .
Ki bard ki la thaw poitri na ka bynta jong ka .
Shaniah ha U Mynsiem Bakhuid Kumno u mynsiem bakhuid jong U Blei u la iarap ia ki katto katne ki rangbah ha ki Israel hyndai ?
" Kumba ki sim ki her , kumta U Trai jong ki paid un iada ia ka Jerusalem . Un iada bad pyllait im ia ka . Un iaid lait bad un pynneh pynsah ia ka ." " "
Ka iing ka la don ki bynta bapher bapher naduh ba ki trai tynrai ki la leit noh hadien tang shi pateng ba ki la shong .
Namar ba ka parliament kan plie hadien khyndiat sngi , u Hynmen Skinner u la sah ban peit ia ka jingmih .
Arngut ki samla pule ki dei na Patna , ki la ong .
Ha ki katto katne ki khep ym tang ba la pynphai beain ia ki jingsiew , ka pisa ruh ka kham heh ban ia kaei kaba ki bank ki shah ban shim na ki nongkhaii kum ki bai lutksan .
U MP barim u Prabhunath Singh ruh u la ieng lang bad u .
U myntri u la ong ba ka jingpynleit jingmut jong ka sorkar ka long ban pynbun ia ki doktor ha ka ri ban pynbha ia ka jingbun ki doktor .
Ka synduk jong ki nongniah kali ka pyni ia ka jingiada kaba biang katba ka synduk jong ki nongleit nongwan ka ioh ia ka jingiada kaba bha .
Ki la sdang ban ring ia ka phlim .
Kiwei pat ki jingtep kum ka jingtep jong u Fateh Khan ha Gaur ki don ka tnum Bengal .
U Dhawan u la ïalehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils ha ka Indian Premier League bad u la lah ban kamai 4 tylli ki half century .
Baroh ki long kumba ki long kiba bha ha ka liang ka kam khaii .
" " " Ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka Poornima, ka Srishti Goel bad u Raghav ki la jop ia ka kyrdan kaba nyngkong, kaba ar bad kaba lai mar kylliang." " "
Ka Sorkar ha kaba pynlong ia ka jingpynkylla , ka dei ban pyrshang ban kiar na kaba shim ia ki rai kiba rem dor .
Hooid, ko sahep. Hynrei lehse phi dei ban ap haduh ba un da . . .
Kine ki don ha ki dur , ki jingheh bad ki jingpynwandur bapher bapher .
Ki plan jong ka jio gigafiber bad ki dor jong ki
Nga kwah ban tip lut shaphang uwei pa uwei u nongap .
Nangta u Khalid u la pynkhyllem ia ka jingma kaba khraw tam ia ka ri Islam kaba dang kha jong ka Madina : U Musaylimah uba dawa ia ka jinglong nongiathuhlypa uba la dep jop ia ar tylli ki kynhun shipai Muslim .
Baroh ngi la sahkut ha kane ka jingsahdien kaba 70 snem .
Ka jingshai kaba pdeng na ka bynta uwei u nongpyntreikam ha kine ki ri ka long haduh 22 MHz ryngkat bad ki jingshakri kiba kham bha shibun , pyrshah ïa ka jingshai kaba pdeng jong ka ri India kaba long 5 . 5 MHz
Nga kynmaw ba ka jingïapher jong ki jingïakren ka long kaba khraw .
Ka India ka la ïakhun tyngeh ha ka jingïakhun mareh , hadien ba ka la shah rem kloi ha ki nongïalehkai ba sdang jong u Shikhar Dhawan bad u Murali Vijay .
Ki tyllong khubor na ki shipai Nigeria ki la iathuh ba ym duna ia ka arngut ki nongtrei umphniang bar ri ki la jah rngai , uwei na ki u dei u nong Italy .
Ha kane ka jingïalang la ai khublei ïa haduh 50 ngut ki nonghikai .
Ngam don ka kyrdan pule .
Ia kine ki dieng la tip kum ka ‘ Shyieng jong u Napier ’ .
Khang ia ka thliew shyntur kaba sha kadiang da ka kti ring bad ring mynsiem suki suki bad jylliew lyngba ka thliew shyntur kaba sha kadiang .
Ki don haduh hynniew ngut kiba dang shah peit bniah ha ki hospital ha kylleng ka jylla Maharashtra bad kitei ki don lai ngut ha Mumbai , phra ngut ha Pune bad uwei ha Nanded .
Ki arngut ki kynthei kim shym la ujor ei ei .
Ha ka snem 1577 u la leit sha Toledo ha Spain ha kaba u la shong bad trei haduh ka jingiap jong u .
" " " U PM Modi u ong ' Bharat Mata Ki Jai ' ha shwa man la ka jingkren ."
Ka India ka la dep kren shai ba kan nym bud ia ka lynti jong ka US halor ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran namar ba ka ithuh tang ia ki jingpynjari ba la pynjari da ka United Nations pyrshah ia kano kano ka ri .
Hynrei hadien 10 minit nga la sangeh noh ia ka jingmut .
Haba ki synran ki la wan phai na Sikhar ryngkat bad ka jingbam , ki la shem ia U Jisu ha ka pukri jong u Jakob ha kaba ki la iehnoh ia u , bad ha kaba mynta u dang iakren bad kawei ka kynthei nong Samaria .
" Wat kum kane ka jingkhih kan donkam ia ka jingkyrshan ha ka liang ka jingtip ," " la ong ka essay . "
Pule ruh : Balei Ki Jingpyniap Paidbah Ki Dang Bteng Khlem Pynsangeh ?
Ia kine ki arngut yn iohi ruh ia ka phlim Takht ba la pynmih da u Karan Johar .
Hynrei kata ka dei ka jingbakla kaba rit .
" " " Nga kwah jingshai shaphang ka lawei jong nga kaba iaid shakhmat bad la ai ia nga ia ka jingkynthoh kaba bha bha , " " u la ong . "
Ki long kiba la shna da u maw . shiphew tylli na ki la sop da ka ksiar , kawei da ka rupa .
Ka jingsynshar ka dei ban long pdeng bad ka roi ka par ka dei ban long pdeng : Naidu
" " " Dei da ka jingsngewsih kaba khraw ba ka Scotland Yard ka pynbna ba ka Bank of England . . . "
Ka jingjia mynta ka sngi ka kham bun shibun ban ia kano kano ka por ha ki por ba mynshuwa .
Nga kynmaw bha haba uwei u lyngdoh u la wan ban pynsngewthuh ia ngi ban leit phai biang sha ka jingiaseng .
Hadien kata u Lakhsmanan Govinda u la shim ia ka kyrdan pdeng ha kaba u la khur ia ka ksiar kaba ar ha kane ka lympung da kaba u la jop ia ka jingiamareh 10 000m jong ki shynrang ha ka 29 minit bad 55 minit . 87 sekhon .
Ka jinglong sting kam long kaba bha haba iadei bad ka niam , ong u Eshin Watanabe , u lyngdoh ba ha khlieh duh bad u khlieh jong kawei na ki kynhun niam Buddhist ba rim tam ha Japan .
" Ka suit jong nga ka long ha ka nongrim na ka bynta ki mar ki mata , ka jingdon bad ka hok pyniaid ." " "
Haba kren shaphang ka jingmut jong u kaba ki khot ka Vision Math u Bah Bhanuprakash u la ong ba kiba bun ki ri Europe nalor kiwei pat , ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia kane .
U khlur ïalehkai phutbol uba pawnam bha u Cristiano Ronaldo u la pynpaw ïa ka jingkwah ban pyrshang ban ak ha ki phlim ynda u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
Dei na kata ka daw ba ngi la leit sha ka HC .
" Khublei shibun ia ki jingkwah bad jingsngewkhia jong phi baroh " " la ong u nongaiktien " .
" " " U SP bad u BSP ki la iateh lok ym na ka bynta ka ri ne na ka bynta ka Uttar Pradesh hynrei na ka bynta ka jingim jong ki ."
Ia kane ka phlim la jied ruh na ka bynta ka Golden Globes ha ki bynta bapher bapher hynrei kam shym la ioh kano kano ka khusnam .
U Tom um dei ban iehnoh ia ka jingkhang kaba plie .
Hynrei ka lah ban ialam ia phi sha ka pyrthei kaba phylla bad kaba shun .
Ka Dohkha Kaba Dih Ia Ka Duriaw
" " " Ha kine ki jingleh pyrshah ia ki lehnoh , la don ka jingduhnong kaba khraw ia ki lehnoh bad kito kiba la pyrshang ban kyrshan ia ki . "
Kine ki lum ki kham suk ban kiew bad ki ai lad ia u nongleit jingleit ban iohi ia ka jingitynnad jong ka mariang na jngai .
Ki jingkhein kiba rit em , ki jingkhein kiba heh , em .
Lah ban kdew ba ka kynhun nongrwai ka Desi Crew ka la ai ia ka jingrwai ha kane ka jingrwai bad u Narinder Batth u la thoh ia ki kyntien jong ka jingrwai .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah bymjukut bad bym lah ban phiah wat la ia kata ym shym la ithuh ha ka pyrthei .
Kylli ia u , u dei uba la don hangta .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 18 tarik u Naitung .
U Ray Tomlinson , u nongshna prokram jong ka ri America uba la ju ai burom bha kum u nongshem ia ka email , u la khlad noh .
Ha ka jaka kata ka pyni ia ka jingkhlain jong ka jinglong namar kine ki long kiba shlur bad kiba shlur .
Nalor ba u la pyni ia ar tylli ki drama jong u da kaba pynbeit ryntih , u Utpal Dutt u riew pawkhmat jong ka theatre ha kane ka juk mynta u la long uba khlem sangeh ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingkhraw jong u Girish Ghosh hapdeng ki nongthoh drama Bengali .
Nalor ka Bollywood kane ka aktress ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim ha ki phlim Telugu , Tamil bad Kannada .
Pyntreikam ne pynthymmai ia ka jingwad .
Kum kine ki nongbud teng teng ki iohi ia ka syncretism kum ka jingshetkylla ia ka jingshisha kaba khuid jong ki .
" 4 Ka Ktien U Blei ka kynthoh : " " Ka dohnud jong uba shemphang ka ioh ia ka jingtip , bad ka shkor jong kiba stad ka wad ban shem ia ka jingtip . " " "
Ki ar tylli ki shipai duriaw ki la long ruh ki nongnoh synniang man ka por ha ki kam pyrshah ia ka kam runar ha ka pyrthei .
Ia ki dur jong u la pynmih ha kiba bun kiwei pat ki kot .
Ka lah ban long ka iing jong ki tymmen , ka iing ri khunswet ne ka jaka ri mrad .
Kane ka dei ka por kaba bha tam ban san .
Hynrei kiei ki sienjam kiba lah ban shim lada u nongialap bym pat pynbaptis u leh bakla ne leh pop kaba jur ?
Ka dei ka rukom kaba ju leh . . . na ka bynta kito kiba la jan shah pyniap .
Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Hospital Medical College jong ka Sorkar , Tirunelveli .
Mary : Phi lah ban iathuh ia nga ? John : Hooid , lashai ngan iathuh ia phi ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang kawei ka sngi kha kaba la slem bah .
" " " Nga pynksan ia ka koit ka khiah palat ia ka jingkoit jingkhiah . "
Nga tip ia ka jingialehkai jong u bad u tip ia ka jong nga .
U PM barim jong ka ri Bilat u Winston Churchill .
Nion hangne ​​na ka bynta ka kot address .
Ka elekshon ha Uttar Pradesh : U Amit Shah u la ngeit skhem ba ka tsunami jong ka BJP kan sa lynshop ia ka jylla
Ujor ejahar ka CBI pyrshah ia arngut ki heh jong ka BRO
U Hamid Nehal Ansari u la leit sha Pakistan lyngba ka Afghanistan hadien ba u la ialong paralok bad kawei ka thei Pakistan kaba u la ieid bha .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka Toyota ka la pynkiew dor ia ki kali jong ka naduh u bnai Iaiong 2020.
Ka jingpyniasoh kaba kham bha ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ka khaii pateng .
Dei na ka jingpynbor jong une u Vallalasena jong ka jait Vaidya ba u Ananda Bhatta u la thoh ia ka kot jong u kaba kyrteng ka Vallalacharita .
Ioh ia ka jingmih kaba itynnad na ki jingbei tyngka
Ki thmu shisha ban leit kai miet ha ka sor .
U nongthied u lah ban siew tang da kaba scan ia ka QR code bad pynrung ia ka pisa ba la siew .
Ka jingnang jingstad : Ki nongaplai kiba la pyndep ia ka 10th ne kaba iaryngkat na ka Institute ba la ithuh .
Pynduh ia ka jingsniew da kaba bha tam . Ngi tip bha ia kaei kaba ki batai .
Kiwei pat kiba kiew bha ki long ka Bharti Airtel , TCS , Bajaj Finance , PowerGrid , IndusInd Bank bad ka State Bank of India kiba kiew haduh 5 percent .
Ka jingpynthymmai ia ka NRC ka dang iaid ha Assam ban wad bad ithuh ia ki bar jylla kiba sah beain ha kane ka jylla .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Dipak Misra ka la shah ban thep ia baroh ki aplikeshon kiba iadei bad ka Jallikattu .
Haba phi pyrkhat ba ym don mano mano hadien u Dhoni , don kiba mih na bym don jaka ban shim ia ka jaka jong u .
Ka TRS ka kham sha khmat ban ia kiwei pat ki seng ha ka jingialap elekshon .
Namar kane kaba pyut ka dei ban phong ia ka jingbympyut bad kane kaba iap ka dei ban phong ia ka jingbym iap .
Ka por treikam jong ka engine la buh ha ka 10 000 kilomitar hapdeng ka jingkylla umphniang na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai .
Ki kyndon thymmai ki la treikam ha u bnai Naitung .
Lada phi don ka kam kaba shngain bad kaba suk bha ki don khyndiat eh kiei kiei kiba phin sa nang .
Ki Martyr jong ka Kshaid Galwan ki la shah jied ban ioh ia ki khusnam shlur
" Ka kyntien " " haduh bymjukut " " ka long ka jingpynkylla kaba thikna ia kaei kaba u Isaiah u la thoh ha ka ktien Hebru . "
Delhi : Ki runar ki lute T.1 tyngka. 5 klur na ka cash van shabar jong ka ATM kiosk , shah pyniap ia u nongap pahara jong ka ATM .
Ngam shym la wan shane ban leh politik bad ruh ngam kwah ban leh ei ei , ne pan vote .
U la ioh ruh ban khur ia ka wiket jong u Karan Shah ha ka over kaba ar .
Kam long kaba thymmai ban iohi ia ki briew kiba iaid cycle ha ki jain treikam ne ha ka bike kaba la rim kaba la tyrkhong .
Ngam kwah ban ai jingmut shuh shaphang jong ka .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka seng ka lah ban shim ia ki rai , hynrei ha ka bynta kaba kham bun kam lah ban pyntreikam ia ki .
Ngi kyntu ia ka sorkar ban sangeh noh ia kane ka jingiateh .
U myntri jong ka jylla Madhya Pradesh u Gopal Bhargava u la ai ia ka jingai sngewbha kaba pher na ka bynta jan 700 ngut ki nongleit kurim thymmai da ka mogri lane ka bat dieng , kaba la pyndonkam tynrai ban sait jain .
Nangta la ai bor ia kawei pa kawei ka kynhun missile ban don hynriew ngut ki nongpynher missile .
Halor kane , u Subhas u la jubab da kaba tyngeh ba ki nongjied ba kyrpang ki long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong jaitbynriew bad ba wat ka Swaraj ruh , halor ka nongrim jong ki nongjied ba kyrpang kam long kaba donkam ban don .
Khyndiat ruh em . Ban pyni nuksa : U nongleh kam sniew u lah ban sait ia ki dak kti jong u na ka jaka leh kam sniew khnang ba un lah ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong bad kumta un bteng ia la ka kam be-ain khlem da lap .
Ngi don ki shipai jong ngi ha khappud .
U sngew ba u koit u khiah bad u don ka bor .
Kumno kawei ka khynnah kynthei ha Japan ka sdang ïa ki jingpule Baibl bad kumno la ai jingmyntoi ïa ki jingpyrshang jong ka ?
Ka jingkmen ka long kawei na ki jingkyrkhu ba kynja Blei ba ki riewblei ki mad .
U la shim 11 tylli ki wiket ha ki jingïalehkai kiba bun na ka bynta ka kynhun .
u hynmen jong u u la pyndep ia ka MSc na ka skulbah Haryana ha Hisar ha kaba u la long uwei na ki nongjop .
Ka jingkylla ka dang sdang .
Rs. 20 klur la pynbiang na ka bynta ban seng ia ki jaka karkhana ba la pyniasoh lang da ka Kinfra bad ban wanrah ia ki hapoh kawei ka board ban pynkhuid ia ki jingkhang .
Shna ka Turkey ia ka jhad thma duriaw na ka bynta ka Pakistan ong u prez erdogan .
Ha ka snem 1473 B . C . E . , U Joshua u la ialam ia ki Israel sha ka Ri Jingkular .
Ka long ka dur jong ka sim kaba sngewthuh ia ka jingma bad nangta da ka jingiada ka pynphriang ia ki bniat jong ka halor ki khun jong ka .
U nongpynïaid ïa ka Ganajagaran Mancha u Kamal Pasha Chowdury u la ujor GD ha thanat Dhanmondi hadien ba u la ïoh ïa ka jingbyrngem pynïap ha ka 27 tarik u Rymphang .
Nga la shong shabar ri shi snem .
U la donkti ha ka mukotduma .
Ia ki liengsuin Lifeline Udan la thmu ban pyndonkam ia ka model jong ka hub bad ka spoke .
Ki khynnah kynthei kiba la shah pynmynsaw la phah sha ka Embassy jong ka China
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha ri America .
Kata ka leit sha ka lawei .
Ka jingbym iohthiah bha ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba bun ha ka koit ka khiah .
U la pyntip shaphang ki dak jingpang , ki daw bad ka jingiada na ka jingpang .
Ka Pathak ka la long ka kynthei India kaba khynnah tam ban kiew ia u lum Everest na ka liang ka Nepal .
Ka shong ha kawei ka iing kaba la rim kum ka Alabama .
Khlad u briew na Chandigarh ha ka jingtyngkhuh kali
U Shahadat Hossain u wan mih ban tied na ka bynta ka Bangladesh .
Ka Jawaharlal Nehru Biological Park ka sngew sarong ia ka jingbun ki miaw kiba heh kum ki sing Asia , ki hati lieh bad ki hati Bengal syiem .
Ka jingpynbna ba la shna lypa halor ki kyndon bapher bapher na ka bynta ka karkhana shna rong
Kam dei ka rai ne jingkut jingmut shimet jong ki kaba pynlong ia ki kiba bitdor .
Napdeng ki rekod jong ka county jong u , u la ïoh ban khur 16 tylli ki wiket na ka bynta 83 ron ha ka jingïalehkai ha Bath ha u snem 1919 .
Kane ka dei kawei na ki daw balei ba ki nongñiah kali kim ju pynslem .
Ka Instagram jong ka Sonam Kapoor Ahuja ka dap bunsien da ki dur jong ki projek bad ki jingpynbna bapher bapher jong ka , hynrei lait na kata ka sam ruh shibun ki dur bad u tnga jong ka u Anand Ahuja .
" KATKUM KI JINGRAI BA LA SHIM DA KI NONGKWAN BHA IA U POET LA PYNBNA IA U HAPOH KA JINGPYNBNA U DOKTOR " " " " U HAYANS HOFF ' NA VIENA . "
2 Ka hukum 21 ka kyndon 97 bad ka jingpyndonkam da kawei pat ka kynhun .
Mynta ka kynti ki leit shuti ha Austria .
Hynriew ngut napdeng kiba mynsaw ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Da kaba pyndonkam ia ki key pynkhih jong u cursor jong ka keyboard jong ka kompiwtor phi lah ban pynkhih ia u pointer , lane u cursor ha ka screen .
Nga kyrmen ba ha ka por ba ngin sdang ia ka jingialang kaba hadien , ka jingkiew kaba khraw kan sa don ha ki kot jong ngi .
Ka kot lyngkdop jong ka Omina Okada ka la mih hadien .
Balei ka jinglong jemnud bad ka jingiaishah ki long kiba kongsan ?
Hynrei kim donkam ia ki jingpeit jngai , ne wat ki jingpeit khmat , ban iohi ia ki khlaw ki btap kiba dang wan thymmai ki masi um , da ki hajar ngut .
Ka jingjied ka long kaba dei bad kaba pdeng .
U la kynthoh ba ki rai kiba la shim da ka sorkar ki pynkhein ia ki hok ba kongsan ba la pynskhem katkum ka Article 19 bad 21 jong ka Riti Synshar .
Ka Temple Badrinath kaba don ha rud jong ka wah Alaknanda .
" bad " " Hato phi iam haba kiei kiei ki iaid bakla ha ka kam ? " " "
U la bthah ia u ADC jong u ban leit shim ia ka bilor whisky na ka jaka bam .
Ki ar tylli kiba nga bud ki dei ki camera peitngor , .
Hangne ​​kumno phi lah ban ace ia ka style :
Wat hapdeng ka jingshah pyniap jong u Rabbani , u dang pyrshang ban ia kren bad ki Taliban jong kiba bun ki kynhun niam .
Ka jingbam hangne ​​ka long kaba bha bha , ruh .
Ki la iatreilang bad kiba bun ki nongrwai ba pawnam .
Ki aphids ki ioh ia ka kyrdan kaba kham bun ne kham duna ha ka pyrthei bad ki don ha ka jingbun ha ki jaka ba shit .
Ka met ka don la u jong u chairman bad tang 10 ngut ki dkhot .
Ka lah ban long ka jingeh kaba khraw .
Baroh ar kin sa die noh ha kaba kut jong une u bnai .
Haba pyndonkam ia u nongmareh , u nongtied u ieng ha ka jaka bad u ialehkai ia ki shot kumba ju long , hynrei um pyrshang ban mareh hapdeng ki wicket : u nongmareh u mareh na ka bynta jong ki .
Ka khajna ha kum kine ki kali kiba jrong palat ia ka saw meter ka long 24 pc .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Kerala ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
“ Ngin sa iai bteng ban ialeh ia kane ka thma ,” “ ka la ong .”
La iathuh ne pyni ia kawei ne ar tylli ki jingjia kiba phylla ha ka thain kiba iadei bad ka jingsakhi kaba khlem riti .
Kumta ia ka bor na ka lyngkha elektrik la pynkylla sha ka bor thermal .
Ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim card bad ka pyniaid ia ka ColorOS 6 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 . 0 Ka pai .
Kumta U Allah U batai ha phi ia ki jingpynpaw jong U khnang ba phin sngewthuh .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka u Rahul Gandhi baroh arngut ki dei ki MP ki don ha Lok Sabbha ha kane ka jingjia .
Ka oven jong ka fan 165 digri selsius
Ban pynjynjar shuh shuh ia kiei kiei , ym baroh ki stad saian ki ia mynjur haduh katno ka jingktah jong ka jingjaboh ia ka pyrthei kan long kaba jur .
Ia kane ka jubab la pynmih biang na ka kot jong ka 15 tarik u Iaiong 2000 .
Ha kiba bun ki jingshongkurim ba la pynbeit , u shynrang bad ka kynthei ki dei na kajuh ka jaitbynriew , kaba khanglad shuh shuh ia ki lad ki lynti jong ka kynthei .
Bad ba ka jingbun jong ka umsoh ka lah ban long kaba sniew ia ki jingthung .
Ia ka jingpyniaid ia kane ka skulbah la ai wai da ka sorkar .
La ioh kurup 17 tylli ki bom mawshun ha Ahmedabad
U la sngew sarong haduh katta katta ia ka jingpyrshang jong u .
Ka jinglong kaba rong saw kaba don ha ka jabieng .
Ka Bill jong ka NMC ka dei ka jingpyrshang kaba khatduh eh ban pynkylla ia ka MCI .
Ki kyrdan jong ka liang pyrshah kin sa shah pynjah burom ha ki taiew bad ki bnai ban wan namar ka jingpynshoi jong ka bor synshar ka pynshoi ïa ki katto katne ki nongïalam bad ki nongbud ban ïasoh bad ka kynhun jong ka BJP .
Ka ri Eritrea ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ka jait jingtwa shyieng kaba don ki lain kiba mih na ka pdeng kaba i kum u khlur .
Haba ai khublei ia ka Arunima , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei u la thoh ha ka Twitter : Kaba bha !
" " " Nga shong ha Delhi katjuh lada ym palat ia ka Mumbai ."
Ia ki lain la shim na u a 4 , b 4 , c 4 . Te , kane ka dei ka tduh a , ka tduh b bad ka tduh c .
Na ka bynta ki jingpynbeit bad jingpynbeit kiba kham tbit , ka don na ka bynta ban buh .
Ki nongrep ki pyndonkam ia kane ka um na ka bynta ki jingthung jong ki .
U la tip shen ba ngi dang im , ngi sah hangno hangno ha ka ri bad ngi la ioh khubor ba u la wan phai .
Ki ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingiarap ha ki pulit , ka jingai jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ki jaka ai jingiarap ha ka liang ka ain .
Ha kane ka phlim kan trei lang bad u Ranveer Singh , Kareena Kapoor , u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Ka CSK ka la jop ruh ia ka KKR ha baroh ar tylli ki jingialehkai ha u snem ba la dep .
Ka skul ka la sangeh ban pdiang ia ki khynnah skul ha u snem 1998 namar ba ki khynnah skul ki la phet noh na ka man la ka sngi .
U myntri rangbah u la ong ba ka kynhun na Bhopal kan bishar bniah ia ki jingpynbeit baroh kawei .
" Kumta la kyrpad ia ki nongkhaii ban pynrung kyrteng mardor hapoh ka GST khlem da pynlut por shuh " " la ong ka khubor . "
Kane ka long ka jingbym burom ia ki nongjied jong ka Hyderabad .
Ka jingïoh ïa kane ka jingïatreilang jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ka ailad ïa u Bryan ban dih ïa ka dud ba u ieit eh marwei.
U PM Narendra Modi u la pynher ia ka khusnam lai rong ha ka Red Fort .
Kata , katkum ka jingong jong u John Tuxill u stad wad bniah ia ki jingthaw ba im , kan donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka polisi .
Ka jingïalang ïalehkai ba man la u snem jong ka College la pynlong ha madan ïalehkai jong ka University dang shen .
Ki don sa 1, 072 ngut kiba la suba ba ki ioh ia katei ka jingpang .
Ia kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u myntri ka tnad rep ka riang u Dr . U Sanjeev Kumar Balyan ha ka jingthoh jubab halor ki jingkylli jong ka Lok Sabha .
Ka Scientoon ka dei ka jingpyniadei kartun kaba pynshong nongrim ha ka saian .
U Ramesh Pokhriyal Nishank Myntri ka tnad pynroi briew .
" " " Kaei kaba ka kynhun BJP ka la pyni ha ka Kashari ki dei ki jingsoi jong ki 54 ngut ki MLA ka NCP kiba jied ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain . "
Hadien pat u la rung sha ka Kala Bhavan ha ka Maharaja Sayajirao University ha Baroda bad ban pule ia ka kam shna dur , ka kam shna dur , ka kam dro dur , ka kam dro dur bad ka kam dro dur .
U kpa ba ri ia ka Sherin u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia ka .
Yn shim khia katkum ki jingujor ba la ujor da ki paidbah .
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw shaphang U Jehobah ?
Ka don sa kawei pat ka lad na ka bynta ki nong Thailand : phong da ka jain rong pink .
Ka RBI kan leh ia ki jingthew ba rieh ha ki bank
Hato phi ia mynjur bad kane kawei ?
Ia kane ka grant lah ban ai ruh sha kito kiba kwah ban pynlait ia ka jingeh kaba phylla ha ka jinglut jingsep jong ki .
Balei ka snam mrad kam lah ban ialam sha ka jingmap kaba pura hynrei kaei ka jingpynkynmaw kaba ki jingknia hapoh ka Hukum ki ai ? Kane ka jingmut kam jngai na ka niam Khristan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba la iakynduh ia u Hrithik Roshan na ka bynta kane ka phlim , hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna haduh mynta .
Novavaxs candidate lada u jop un lah ban ioh sha baroh ki 92 tylli ki ri kiba la kyrshan da ka Gavi COVAX AMC .
Yn bishar ia u katkum ka ain bar jylla 1946 namar ba u la rung sha India khlem ka passport .
Sngewbha peit ia ka draft bad noh synniang ha kaba thaw ia ka polisi ka ban ialam ia ka ri jong ngi shakhmat ha ka spah snem kaba 21 .
Ka kompeni shna iing jong ka ri kan pyndep ia ka jingtei hadien ar snem .
Wat la katta ruh , ka burom jong ka Kazakhstan ha ka pyrthei ka nang kiew .
U President Bathymmai Ka Bulgaria U Pynsangeh Ia Ka Ain Kaba Lah Plie Ia Ka Jingkhang Ia Ka Bamsap '.
Kumta , hato ki ri kiba la kiew ki don ha ka jinghiar dor kaba neh ?
Ka Diclofenac , ka dawai kaba pyndonkam ha ki masi , la lap ba ka long kaba sniew ia ki blang .
Lai ngut ki briew ki la shah sumar ha ka taiew ba la dep ha katei ka hospital namar ka jinglah ban don ia u khniang jingpang , hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah ia ki nongleit nongwan ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki nongsiew penshon kin pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi
Phi nym shim ia ki khun jong nga !
Ko blei jong nga balei phi leh kumne ?
Hynrei ki jingkhein ki pyni ba ki nong Tunisia ki sngew artatien ban pynrung kyrteng ha ki thup .
Hato ka la long shisha ka jingiakren ?
Katkum ka Baibl , U Blei U pynpaw ruh ia ki jinglong kum ka jingsngewrit bad jingsngewrit . Ka Eksodos 34:6. Ki Rom 9 : 15 .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la leh haba ngi ïadei bad ki met kiba jem kiba jem kata ka long kaba nga la leh hangne.
Hynrei ngim shah ban mih na ka jaka ai jinghikai .
Bad lada uwei pa uwei u don ka kam , uwei pa uwei un sngew ba ka dei ka jingmane longiing jong u .
Ka dorbar iada jong ka ri .
Ka Tagore Garden Metro Station ka don ha ka Blue Line jong ka Delhi Metro .
Ha kawei ka por , nga la iohi ia u pulit ba u beh ia une u briew da kawei ka kjat .
U dei u dkhot jong ka kynhun synshar jong ka ruh .
Ka don ka jingduna jong ki bus ha katei ka thain .
Kumta nga kyntait ia ka jingong jong ka Rhea ba nga la ong ba ngi la iakren ha ka phone .
Mynta ki don 93 322 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka ri kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki kam ba ka lah ban don ka jingpynkylla dur ia ka jinglong kynthei . Kumta kaei kaba bakla ban don ka jingiadei te ?
Ha kajuh ka por la pynmih ia ki jingmaham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw harud ki rud duriaw jong ka Maharashtra bad Goa .
Ki ATS , ki pulit bad ki tnad tohkit ki la bud ia ngi .
Kane ka dei ka rekod jong ka ri ha kata ka por .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ïa ki stad saian jong ka ri India , kiba dei napdeng kiba ïoh ïa ka khusnam ba kyrpang ha ka Physics ba kongsan .
Ka Malaika Arora ka pyni kumno ban deng beit ia ka mask
Ka jingïalehkai ïada jong ka NorthEast kam shym la don ha ka dur kaba bha ha kine ki sngi kiba la dep , ha kaba ka la shah thep 6 kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
" " " Ka ding kam shym la ktah ia ki dieng ki sim bad ki mrad , hynrei ka la bam duh ia ki sboh bad ki bniat jong ki sim , la ong u Vikram Reddy , u ophisar jong ka khlaw , ha u DH . "
Yn plie biang ia ka skul tang hadien ba la pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul , u la ong .
U Morgan bad u Jos Buttler ki pyndep ia ka kyrdan ba pdeng katba ki nongialehkai ba nyngkong u Alex Hales bad u Jason Roy ki don ka jinglah ban pynjot ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki tiar kiba pyndonkam man ka sngi ki bym lah khein la shna na ki nar .
U Air Marshal u Arup Raha u la shimti ia ka kam kum u heh ka IAF
To ngin ia peit ia ka list hangne ​​.
Ia kane , wat la katta ruh ym shym la pdiang .
U la ai khublei kyrpang ia ki paidbah ha ka sngi kha jong u Mahavir Jayanti , ka sngi kha jong u Blei Mahavir .
Ki Cholas ki la mih kum kiba donbor bha ha ka spah snem kaba 19 .
Kine ki kynthup ia ka um dih , ka um dih , ka jingshet jingbam , ka jingsait painkhana , ka jingpynkhuid , ka jingsait jain bad ka jingtrei kper .
Hynrei ka nang kham khlain .
Kerala : Ka Jylla, ka la iathuh ba sa uwei uba iap Covid mynta ka sngi bad ka jingiap, ka la poi sha ka 21ngut.
U la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pynpaw ia kane ka mat man ka por sha ka Centre da kaba ong ba namar ki khnai , ki nongrep ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki nongialam shipai , namarkata , ki dei ban kylli bad kim dei ban mynjur matlah ia ka jingshim kabu ha ka sain pyrthei .
U Myntri u la ong ba ki bank kin ai jingiarap pisa na ka bynta ki kam kiba pynshong nongrim ha ka jingdawa hapoh kane ka skhim , kynthup ban ioh ia ki mashin pynkhuid bad ki robot .
U khlieh jong ki ophis jong ki kam Sorkar .
Ha ka jingkynnoh ba u myntri ka Maharashtra u la hukum ban kem ia u samla pule .
U Paranjape um lah ban leh ei ei ia u hynrei u la pynkhreh ban pdiang ia u ha ka kynhun nonghikai jong ka kolej .
Wat la ki la klet noh ia ki kam pynim U Jehobah hynrei U Blei u dang kynmaw ia ki briew jong u .
Ki nym ioh wat ia ka lad ban hiar thma biang .
Kumta shuwa ba un pynshitom , u hikai bad ai jingmaham bad jingpynkynmaw bunsien ia ki briew ki bym janai .
U President jong ka Maine pdeng u la don bad ka surok 19 snem .
Ka doktor jong ka sniehdoh ka Gitanjali Nandini ka batai ba ka rta kaba iadei bad ka por kam dei satia kaba don bynta ha ki dak jong ka jinglong tymmen kiba ngi ju iohi .
Kumta , mynta , to ngin ia peit kaei kaba jia shisha sa shisien .
" " " Hynrei , ka jingai jingkyrshan da kaba pynbun ia ka jingtuid jong ka pisa da kaba bud bniah ia ka ain kan iarap ia ka iew ka hat . " " "
Ka jingdap snem jong ka skul Bharathi samaja
Ki rel ba kyrpang ha ka por lyiur ha ka lynti KR
Nga la wanrah ia ka jingpynkylla ha Lok Sabha na ka bynta ka jingpynbiang ia ka baibam khun ha ka Bill , hynrei kam shym la mynjur .
Pynmih paidbah u PM Modi ia ka Atma Nirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan ban ai kam ai jam ia ki 1 . 25 ngut ki nongtrei
Ka jaitbynriew kaba heh tam hangta ka dei ka jaitbynriew Maratha .
U Brigadier Seely u la thoh , ki shipai synrop ki dei ban shim katto katne ki lad ki lynti ban pynthikna ba ka jingleit shabar na Iraq kan long ha ka rukom kaba shngain bad kaba paka .
" Ngi pynbiang ia ki da ki 60 kopi jong kawei pa kawei ka kot Watchtower bad Awake ! " " "
Na ki 123 ngut kiba la iakynduh ia ka jingbishar , 100 ngut ki la shah rai pynrem bad 23 ngut ki la pyllait .
Kane ka wanrah ia ka jingbym sngewhun kaba khraw ia ki paidbah kiba sah ha katei ka jaka ba shah ktah , u la ong .
Ki pulit ka Tilak Nagar ki la kem ia utei u nongniah trok .
" Ngi la ong : " " Ko ding , to long ka jingkhriat bad ka jingshngain ia u Abraham . " " "
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Venugopal uba mih na ka bynta ka Madras High Court u la iathuh ha ka Bench ba ki nongbishar ki donkam ia ka jingiada na ka jingkren bein jong u Justice Karnan bad ki jingshah kynnoh khlaw .
Ka jingthung kam jong ka Bank of India 2020
Ka Nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingshaniah .
La plie ia kawei ka ophis ha Silistra ha ka 1 tarik u August 1910 .
U nongpyniaid u Anil Ravipudi u khleh lang ia ka jingieit ri bad ka jingpynbyrngia ha ka rukom kaba stad .
Kumno ki nonghikai lamler ki treikam ? Ki rukom jong ki ki pynpaw ia ka mynsiem kaba thok .
Ki dak ki shin ki la paw tang 4 sngi mynshwa .
U Moses u la shim ia ka snam bad u la synreit ia ka ha ki paidbah bad u la ong , “Kane ka long ka snam jong ka jutang kaba U Trai u la pynlong bad phi kat kum kine ki ktien baroh .”
Kiba bun ki dieng ki don ki tynrai hajan ka sla khyndew namar ba ki jingbam ki duna hapoh ka sla khyndew . bun na ki marpoh khyndew jong ki dieng ki wan na ka bynta ba shalor jong ki sla bad ki mrad kiba la pyut .
U la ong ba ka jingbei tyngka ia ka skulbah da ka Mata Vaishno Devi Shrine Board ka long kaba la pdiang sngewbha kyrpang .
Hynrei u nongmihkhmat ka NDA um shym la kren shai lada ki 16 ngut ki MP jong u kin jied pyrshah ia katei ka bill ha ka iing dorbar kaba rit .
U la jubab ia ki jingkylli na ka liang jong u myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah u Krishna Tirath .
Mynta u snem la kham duna ka jingdon kiba pass haba ianujor bad ki snem ba la dep .
Ka iing syiem jong ka Hastinapur bad kane ka iing shna khiew jong ka shnong Ekchakra Kaei ka jingiapher !
Ia kane hap ban pynsangeh noh ha kano kano ka dor .
Ki jinglong jingman ruh ki long kiba pher bha .
Bun ki jaka pynmih jingbam ki dang wan ha ka Food Park .
Kine ki ri ki don 17 percent na ka khaii pateng jong ka ri baroh kawei .
Nalor kata , ki trei ha ki lieng khaii bapher bapher bad ki shong marjan na ka bynta ban leh eksamin ha ki seng ne ki jaka pule ba la ithuh ha ka kam duriaw ban ioh ia ki kot ki sla jong ka kyrdan II bad klas I .
Hynrei wat la nga la sngewrit shibun , ki la iai bteng da ka jingsbun bad jingsbun ban wan jngoh ia nga khnang ban hikai ia nga shaphang ka Baibl .
Khlad noh u hynmen rangbah jong u syiem Saudi Salman u Prince Bandar ha ka rta kaba 96 snem .
Baroh ka New York ka dang bat ia la ka mynsiem katba ka jingeh jong ki nongshah rahbor ka dang iai bteng .
Nga la peit ia ki man ka por .
U la ban jur ba ka jingbuh hakhmat eh ka dei ban pyndep ia kito ki 48 lak tylli ki iing ha kaba la dep ban pyllait ia ka 3rd bad 4th installment . Ha ka por jong ka jingialang video .
Ka kpoh ka kylla jem bad ka spong bad ka buh ia ka snam .
Kata ka long kaba bha , bad nga long .
Wat la u don ka nam kum u nongbud Darwin ha ka imlang sahlang , ka jingpyrkhat sain hima sima jong u Spencer ka la plie lad ia ki jingbatai kiba bun jait .
Mynta nga ieit ia U Blei Jehobah bad ia ki briew jong u kham palat ban ia kaei kaei !
Haba nga hap ban peit beit ia ka tyrpeng jong nga , namar ka por ka la dei ka por 10 baje mynmiet bad ym don mano mano ha jaka ieng bus , lait noh tang ma phi .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka iingbishar halor ka jingpan jong ki pulit kiba pan ia ka jingshah bat jong u .
Ka bynta kaba jem jong ka jingtei ba kongsan ka long kaba rit na baroh arliang bad ia ka bynta kaba shalor la tap da ka sniehdoh .
Ngam tip mano ba dei ka Jen bad ka Rakhel .
U Rajnath Singh : U Myntri ka tnad kam pohiing ka ri .
Haduh mynta la thung palat ar million tylli ki dieng hapoh katei ka jaka .
Ki jingkhein ia ka spah shimet jong u Nicholas II la pynpaw pyrthei shibun eh .
Balei ki briew ki wan rung kham hadien ?
Hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ha u snem 2002 kine ki arngut ki la sah ha Mangalore haduh u snem 2013 .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Tamil kum ka En Rathathin Rathame , kaba la ak da u K . Bhagyaraj bad ha ka ktien Kannada kum ka Jai ​​Karnataka kaba la ak da u Ambareesh .
U heh pulit u la ong ba ki bor pulit ki la pynlong ia ka jingker ha ki katto katne ki jaka hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh .
" Ngi kwah ban pynlong ia ka kum ka pyrthei ," " u ong ."
Vineet Ji sngewbha wat pynmih ia kane ka jingthoh lashai ba : U Modi u la tyrwa ia ka jingbatai jong u na ka bynta ka jinghiar ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka The Indian Express , u MSK Prasad u heh u nongjied ïalehkai u la ong , Ngi dang buddien ïa ka jingkit jingbah jong u Rishabh .
Haduh mynta u Simbu um pat kren eiei halor kane ka khubor , kumta ka Lekha ka dang don ha ka kyrdan kaba sngewsih .
Nga tip bha ia ka ktien jong phi ka long kaba bha kum ka jingkular .
U khun ksiew jong u ruh u la shim ia ka kam rep .
' Kumta ka India bad ka UAE ki don lut ia kiei kiei baroh ban long ki jingthmu ba kongsan tam na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki kor pynmih nuclear ki ju shaniah ha u uranium ban pynkhluit ia ka jingpynkylla .
U Shashank Manohar u lah ban bteng kum u chairman ka ICC sa ar bnai .
La bthah ia ngi ban leit shuti lai bnai , u ong .
Da kaba pynkhreh ia ki Baibl , baroh kiba la iawan ki la thrang ban wad bniah . Ia ka phang pdeng jong kawei pa kawei ka sngi jong ka jingialang la buh kum ka phang pdeng kaba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim lyngba ka twitter ban ai khublei sha u CM ka nongbah Delhi ha kane ka sngi .
Kaei kaba bakla ia phi ko briew ?
Hangne ​​ka jingkhein ka kut . Uwei u lah ban pyrshah ba U Jisu um shym la leh ei ei na ka bynta jong ka . Ha ka jingshisha , u la phah noh ia ka da ka jingkyrkhu jong u .
U Umar u la rai ban leit test ialade ha ka sngi Saitjain hadien ba u la mad ia ki dak jong ka jingpang khlam .
Ka Sridevi ka la don ha UAE ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u lok u Boney Kapoor u Mohit Marwah .
Ia ka met jong katei ka longkmie la lap ba ka la sahkut ha ka ceiling fan ha ka kamra jong ka da ki bahaïing jong ka .
" " " Bad, shisha, lada ngi kwah ban khein ia ki khlur . . . " " ".
U Kamaruzzaman u la shah rai pynrem halor ki phra tylli ki jingshah kynnoh napdeng ki hynriew tylli .
Ka jingkhia baroh kawei jong ka jingtei ba la shna da u dieng ka long kaba rit bha .
Katkum ka jingwad bniah jong ka OpenSignals , ki nongpyndonkam ha India ki mad ia ka jingstet kaba pher ha ki kynta bapher bapher jong ka sngi .
