La buh ia ka ban long ka jaka pynneh pynsah ia ki Alpine . hynrei ka jingpynneh pynsah kaba neh kam shym la lah ha kata ka por .
Ia kane ka mat la wanrah ruh ha ka iing dorbar jong ka Kerala mynta ka sngi .
Hynrei baroh ki jingpyrshah jong ka rukom kamai ki la sah , bad ha ka shiteng jong ki snem 1960 ki la sdang ban paw ha ka jinghiar jong ka dor jong ka jingmyntoi .
U FM Arun Jaitley ban ialam ia ka kynhun na India ha ka Heart of Asia Conference
Kane ka dei ka jingdawa jong ka BSP , ka la ong .
Ym don ka jingburom , ka jingleh hok .
Ki jingai jingmut kiba iadei bad ka jingbud ryntih jong ka kompeni bad ka jingsynshar jong ka kompeni :
Baroh arngut ki dei napdeng ki nongthoh blog kiba sdang ha ki ri jong ki .
Ka kaiphod jong ka lyer ha kiba bun ki nongbah kiba heh ka ju pynrung kyrteng ia ka jinglong ka lyer kum kaba sniew ne kaba jur bha , u la kdew .
Ka la don ka jingkulmar ha ka kamra .
Ka long kaba itynnad bad kaba iwbih bha .
Ka India ka don napdeng ki 17 tylli ki ri , kiba dei ka jaka sah jong ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew ha ka pyrthei , kaba iakynduh ia ka jingeh kaba jur bha ha ka um .
Da ka jingpynmih dud man la u snem kaba 79 . 01 ton , ka Haryana ka wan ha ka kyrdan No .
Ha kane ka phlim la ak Ravi Teja , ka Sneha bad u Ashutosh Rana kum ki bynta ba kongsan .
Ka dorkhas ka kynnoh ruh ba ka jingïapher ha ka rta shongkurim ka pynkheiñ ïa ki nongrim jong ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingbishar hok bad ka burom jong ki kynthei .
Ia ki kyrtong kiba dei hok la jied tang katkum ki mark ba la ioh ha ki kyrdan pule bad ki kyrdan trei kiba biang .
Da kaba pynbor da ki jingshem jong nga hi man la ka sngi , mynta nga la sdang ban wad bniah kham bniah ia ki tyllong jong ka jinghikai u Marxist hi .
Phi nym sngewsih satia , phin ym sngewsih satia .
Ki jingtei nar ki pynbha ia ka jingtreikam jong u kor wad bniah ba la shna lyngba ka jingbat ia ka jingshai kaba wan .
Ka don ka jingdonkam ïa baroh ki nongïashim bynta ban ïatrei lang ha ka rukom kaba ïatylli khnang ban pynduh ïa ka jingpang lymphatic filariasis kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ong u Shri Choubey .
Hato nga kiar na ka mynsiem pynrem ?
Ka sokolet dud ka dei ka sokolet kaba thiang kaba don ruh ka dud powder ne ka dud ba la khleh lang .
Phi pat kummo ? Hato phi ainguh ia ki jingknia ba U Blei U pdiang ?
Ka jingiaseng duwai ka la long ha iing jong u Sushant Singh Rajputs ha Patna .
Ki tnat pynlip ding ha ka thain ki la ai ia ki nongialehkai jong ka Iceland ia ka jingpynlip ding kaba don burom ryngkat bad ka um kaba siat kaba pynlong ia ka rong saw .
La bishar bniah ia ka Sarva Shiksha Abhiyan , Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan bad ia ki skhim kiba iadei bad ka jinghikai ia ki nonghikai bad la shim ia ki rai ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki ha ka lawei ha katei ka jingialang .
U la phah ia u Melman sha ka jingtep jong u .
Ka jingthmu ba kongsan tam shwa ka kompeni thymmai ka long ban ia kren ia ka ram ba la pyniasoh lang .
U shakri uba iaineh bad uba stad um lah ban long uwei u briew .
Ka Air India ka kamai kumba 22 klur tyngka na ki liengsuiñ shabar ri man ka sngi .
U Saul ruh u long u nongmareh uba stet bha bad u long u briew uba khlain bha .
Balei kane ka long kaba donkam ? Kaei ka nuksa na ka Baibl kaba pyni ïa ka jingdonkam ban ïathuh ba U Jehobah u long uba hok ?
Ym don ba ioh pang thymmai ha kiwei pat ki district .
Katba u kyrtong president jong ka NDA u Ram Nath Kovind un poi hangne ​​ha ka 13tarik Jylliew bad la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP ha katei ka sngi .
Ki nongïalam ka Shiv Sena ha ka jingïalam da u Aaditya Thackeray bad u Eknath shinde ki la ïakynduh ïa u Lat ka jylla ha ka sngi Nyngkong ha Raj Bhavan .
Ka jingdon jong ki Muslim Kashmiri ka long kumba 3 ngut eiei . 8 million
Ki lai tylli ki jingiakhun kiba dang sah ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Ki District : Rae Bareli , Pratapgarh , Kaushambi , Allahabad , Jalaun , Jhansi , Lalitpur , Mahoba , Banda , Hamirpur , Chitrakoot bad Fatehpur .
Hynrei , u Mahesh Babu u la pyrshah jur ia kata .
" " " Katto katne ki nongrep ki la dep rai ban kylla sha kiwei pat ki jingthung . " " "
La ujor mukotduma sha thanad jong ka Shahbagh ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka jinglehkmen kaba kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist ka pynpaw ia ka jingdonkam ban bud ia ki jingmut jong ka jingknia , ka jingshakri , ka jingpynim bad ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka jingthmu jong ka GST kam dei tang ka jinglum khajna .
Ka Congress u Digvijaya Singh , u Jyotiraditya Scindia ka BJP u Solanki u la jop ia ka elekshon RS na Madhya Pradesh .
Katto katne kiba haïing hasem jong u Singh ki la ïakren lyngba ka phone .
" " " Ngim shym la ailad satia . "
Nga sngewtynnad kyrpang ban tip , hato ka don beit ka buffer kaba don bynta ?
Ym lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade .
" Ngi kyrmen ban kem noh kloi ia utei u nongshah kynnoh " " la ong u Yamuna Prasad uba dei u heh pulit ha Sambhal . "
Ki briew kim ju pyrkhat satia ia kata .
Kumba ka long mynta bun ki seng treimon sngewbha ki pyndonkam ia ka theatre kum ka lad kaba pynbor ban pynsngewthuh ia kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki jaka nongkyndong jong ka ri Bangladesh .
Mynta ka sngi, ka Chancellor jong ka Germany, ka Kong Angela Merkel, ka la ia kynduh ia u PM Narendra Modi, ha nongbah Delhi.
Kalamassery : U Karishma , u ksew ba la ri ha thanat pulit jong ka Eloor u la mad ia ka jingeh haba da kaba bakla u la sahkut ka khlieh jong u ha ka khiew um .
U Tejashwi Yadav u la kynnoh ia ka sorkar jylla halor katei ka kam .
Kumta baroh kine ki hynriew tylli ki jinglong kiba ngi la pyrkhat ba ki long kiba bha bad kiba don akor ki knieh noh ia ka jingim na ki khynnah kynthei bad ki buh ia ki shynrang ban lehbein .
" " " Nga la ialehkai bad ki baroh arngut , bad u Diego nga dang shim ia ki sienjam ba nyngkong jong nga ."
U Elisha u la ong lai sien : Kumba U Trai u im bad kumba ka mynsiem jong phi ka im , ngan ym iehnoh ia phi .
U PM u sngewlem ia ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ha ka jingkhie jumai ha Iran bad Iraq
U Sachin Tendulkar u ai ka jingkyrshan ia ka kynhun kriket jong ka India ban jop ia ka Test series kaba nyngkong ha South Africa .
Ka jingshahshkor kam mut ba baroh ki dei ban don kajuh ka jingmut .
Pynkhreh da kaba tap haduh ban da rkhiang .
Kaei ka jingktah kaba u Moses uba la tymmen u lah ban don ha u Joshua ? Napdeng kito kiba la pyndap da ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong u Joseph u don u Moses .
SLA 22 Ka Ktien U Jehobah Ka Im Ki Jingmut Na Ki Shithi Sha Korinth SLA 26
Ia ka unit kaba lai ruh yn sa sdang treikam noh shen , u la ong .
Ki kandidet kiba la apply ia ka NEET 2019 ki lah ban download ia ka admit card haduh ka sngi exam .
To ngin wad kumno ka la jia baroh .
Ka jingiap namar ki jingpang ba iadei bad ka jingshit jingkhriat ka la hiar bha . Hynrei kam don ka jaka ban sngewhun .
U Salman Khan dang shen u la paw ruh ha ka phlim lehkai pulit action , Dabangg 3 .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki kali paidbah ki la khang namar ka jingiakhih ba la khot da ki sengbhalang .
Ka West Bengal kaba bat ia ka nam lahduh ka don ha ka Group A ryngkat bad ka Chandigarh , Kerala , Maharashtra bad Manipur .
Ka jingpyllait khajna ia ka jaka na ka bynta 500 sq .
Lai bnai hadien ka jingkren jong u Syiem , ha ka 20 tarik u Nailur 1963 , palat 100 tylli ki ri ki la pdiang ia ka jingpynbna jong ka ri baroh kawei shaphang ka jingpynduh ia ki jait jingsngewpher jaitbynriew baroh .
Hynrei haba ka unit ka la iathuh ia nga ba nga leh bha kumjuh kum ka Ms . Ka Vijayashanti ka la sngew shngain kum ha ka jaka kaba don ha Kashmir.
Kumta ka jingdon jong ki Rohingya baroh ha Bangladesh mynta ka long haduh 600 hajar ngut .
Nga dang tei halor kata .
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vishal Kapur , u Rahul , u Ravi , u Rishu bad u Rajinder Pal .
La bthah ia u Kumaratunga ban ai ia ka jingkren khatduh ha katei ka jingialang .
Hynrei ka jinglehkmen ha Virudhunagar ka long ka jingpynsdang ia ki jingthmu jong u Sarath ha ka lawei ban seng ia ka seng sain pyrthei .
Don ruh kiba la pynbthei petrol bom ia ki pulit .
Lai ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki ID Center ba thymmai
U Lat u lah ban khot ia kawei ka seng kaba heh tam kaba buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong kiwei pat , kynthup ia ki seng shimet .
Nga la sngewtynnad ruh ia ka bynta ha kaba ka kdew ba kam long kaba bha ban khot ia u khynnah uba bieit ne uba sngap jar .
U la long ruh u dkhot jong ki katto katne ki seng jong ki kam shna dur bad ka kolshor .
Ka IBA kan sa bishar bniah ia ki katto katne ki jingai jingmut .
Ka jingiakynduh jong ki Shopian : La tih ia ki met iap jong ki lai ngut ki nongtrei , la aiti sha ki longiing .
Ka sngi ka la kut da ka jingbam lang kaba sngewtynnad .
Hei, ki paralok. Pynkhriat ia ka sekhon .
La weng noh ia ka aplikeshon ha ka jingbym don ka jingbatai kaba pura .
Saw ngut ki briew ki la shah kem .
U sohjew u don ka jingmut ha ka kolshor bad ka niam ha ki katto katne ki jaitbynriew khamtam ha ri India ha kaba la pyndonkam ia u ha ki jingleh niam Hindu .
Shah kem prez jong ka BSP ha Muzaffarnagar halor ka jingpynmih jingkulmar ha ka por Bharat Bandh
U Azhar Ali u la sah khlem shah rem ha ka 66 ron bad u Asad Shafiq u la shah rem ha ka 4 ron .
Ki pulit ki la tuklar ia katei ka kam bad khang tala ia katei ka jaka .
Ka tnad rep ka ong ba ka jingkiew kaba sngewhun ha ka jingpyndap ia ka jaka bet hapoh ki jingthung Kharif
Khlem ka pisa kam lah ban treikam .
Kumta u Dhoni u la kylla long tang u kapten jong ka India ban rah ïa baroh lai tylli ki khusnam ICC .
Ban pynthymmai ia lade , pynlut por bad ka iing ka sem .
Pule ruh : Wan ka Diva jong ka Delhi sha Mumbai .
U la ban jur ba dei ban tip ia ka NSS ha kylleng ka ri India da ki kam jong ka .
" Ia ka motto jong ka Lady Gregory la shim na u Aristotle : " " Ban pyrkhat kum u riewstad hynrei ban pynpaw ia lade kum ki riew paidbah " " ".
Ka jingiateh jong ki mar ba la shim na ki jingmih ka don ia ka jingkhein kaba duna tam jong ki jingmih ha ka lawei lane ki unit jong ki opshon jong ka jingpynskhem kaba don hapoh jong ka .
La rai ban nym pynrung kam shuh .
Ha kane kajuh ka round ka jingialehkai ha madan kriket ha Sydney hapdeng ka New South Wales bad ka Queensland ka la long hapoh ka lyer tdem na ka jingpluh jong ki khlaw ha Australia .
La register case ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien ki pulit .
Ban pyndap ia kane ka jingleh kaba phylla , lah ban iohi ia ka Fernandez ba ka kdup bad ktah ia ka kti jong ka , katba ka dang ia rkhie bad kito kiba shong hajan jong ka .
Na ka bynta ka Bindras XI , u Sandeep Sharma , u Gurinder Singh bad u Varun Khullar ki la ïoh ban khur mar ar wiket .
Da kaba khlem kam don jam , bun ki samla ki la ngop ha ki kam dih drok , ki kam lute bad kiwei kiwei ki kam runar ha ka imlang sahlang .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jingkylla ka la nang kiew ha ki iew pyrthei namar ka jingpynhiar ia ka sut jong ka sorkar pdeng jong ka US ka la pynmih ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar dor ka ioh ka kot kaba la jan .
Ki lah ban shah pynngop da kaba suk ha kane .
U President Kovind u ong ba ka pyrthei ka ieng ryngkat bad ka India halor ka mat jong ka kam lehnoh , ka jingpynbna jong ka UN ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei ka long ka jingpynshisha , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
U Jehobah u kheiñ ïa uwei pa uwei na ki shakri jong u kum uba kordor . Wat la katta ruh bun ki shem jingeh ban pdiang ia kane .
" Ngi khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin burom ia ka jingsynshar bad jinglong trai jong ka India " " la ong ka MEA . "
La sdang ia ka jaka bam uick Food ha ka steshon ha kaba ki nongleit nongwan ki lah ban ioh ia ki jingbam ba la buh lypa .
Namar ba u kpa jong u u dang bunkam , la phah ia u sha ki briew kiba stad ban pyntbit ia lade .
Ka dak sangeh kaba don ka khubor ha ka kaba shong hajan u dieng .
Ka nongleitkurim ban long ka Fenny Parekh ka poi na ka jinglehniam ‘ haldi ’ jong ka ban thep vote ha Katargam jong ka Surat .
Khlad noh u agent thep vote ha ka jingiakajia hapdeng arngut ki kyrtong thep vote ha Haryana
Arngut ki kulai rit kiba itynnad ha ka basket ba la pyndait ha ka bike .
Hato ki Ktien Script ki long kiba bha ?
Katba ka jaka die tiket bad ka thanat pulit ha steshon rel Navapur ki don ha ka elaka Nandurbar jong ka Maharashtra , ka ophis jong u station master , ka kamra ap bad ki kamra sait jain ki don ha ka elaka Tapi jong ka Gujarat .
U la shah jied ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka Belgium na ka bynta ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2014 bad 2018 .
Beh thombor ia ki pulit ka Delhi HC ia u nongniah auto , u khun ba dang rit ka rta .
Ka tuid lyngba Hapoh ka Tempi Vijayanagar ki distrik jong ka Rayalaseema bad Raichur ha kaba ki jingkyrduh bad ki jingkyrduh ki ju jia man ka por .
Ha kane ka do la iohi ia ki aktor jong kane ka phlim u Arjun Rampal , u Gurmeet Choudhary , u Sonu Sood , u Harshvardhan Rane , u Luv Sinha bad u Siddhanth Kapoor .
U Maradona u kwah ban coach ia ka Argentina khlem da siew ei ei .
Ia ki jingbam mynstep bad ki jingbam mynstep la ai ha ki jaka Anganwadi .
Nga la thoh ia ki shithi ha ka kot lyngkdop , da kaba kyrmen ba ka Loida kan copy ia ki .
Ka Sushma Swaraj ka la tyrwa ia ka medical visa ia ka khunlung jong ka pakistan.
