Te , to ngin peit ia kane ka nuksa jingeh , bad peit aiu ngi lah ban leh na kane .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingdon jong ka internet ha ki sor India ka long haduh 64 ngut . 84 percent pyrshah ia ka 20 . 26 na ka shispah ha ki jaka nongkyndong ha u snem 2017
U nongap um ju leh bakla .
Ha kajuh ka por ki don ruh ki khubor ba ki jingthiah ki dang sah thylli .
La pynlut haduh 500 klur tyngka ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki surok , u la bynrap .
U la don ha ka kam shuh . Ka donkam ban long u hero .
La iathuh ba ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh ban iohi biang ia u khlur ba ki ieit eh ha ka screen .
Don shuh shuh ki FTA , lane kham shimkhia ban pynkut ia ka Doha round jong ka jingiakren khaii pateng ha ka pyrthei .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2017 u President ka jylla un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh bad un plie ia ka jingialang rakhe dap shispah snem jong ka Indian Economic Association ha Acharya Nagarjuna University ha Guntur .
Hadien ba la peit ia ka jinglehkai jong u Ramya Krishnans ha ka phlim Baahubali : Ka jingsdang bad Baahubali : Ka jingpynkut , ka long kaba eh ban mutdur ia uno uno u aktor uba ak kum u Sivagami uba donbor .
Da ka jingbitar ia ka jingpynpra ïing , ki Hindu ki la dawa na ka sorkar ba kan pynbeit tiket sha India na ka bynta jong ki .
Ka ain pynshai katkum ka ain ha kane ka jaka ha baroh kawei ka ri India ha kaba kane ka ain ka treikam .
" " " Kam dei kaba shisha ba nga la mih noh na ka Congress hadien ba la kyntait ia nga ban ioh tiket sha Lok Sabha " " la ong u Chaturvedi haba jubab ia ka jingkylli .
Ka Mary Kom ka la sdang da ka jingjop
U Explorer u la jop ia ka iew jong ki browser.
Ka Rom lynnong 8 ka ai jingmut ki ban iarap ia phi ban leh kumta .
Ka jingim jong ki ka la dap da ki jingeh .
Sa shisien katto katne ki jingtip ba bniah , ki tile bad kumno la pyndonkam ia ki ha kaba shna .
Ki la don saw ngut ki khun : arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , ka dorbar thaw ain jong ka ri , kaba la jied biang da ka synshar paidbah ha ka 23 tarik u Lber , ka la jied ia u Moncef Marzouki kum u President .
Ka UTI MF ka la hiar bha da 18 percent , bud sa ka ICICI MF kaba 15 percent . 86 na ka shispah
Hynrei u Prabhu um shym la pynpaw ia ka jingheh jong katei ka pisa , hynrei u la pyni ba kan long kaba heh tam kaba la ai da ka World Bank sha ki lynti rel jong ka ri India .
La shna ia ka kum ka krem ​​kaba shiphew ha Verul bad kan shongdor T.3 lak .
Ka kmie kaba pynkha khun ka la pynsan ia u khun .
Ka la don ka jingduhnong kaba jur bha ha ki mynsiem briew bad ka pisa .
Ka Priyanka Chopra ka la phai biang sha ka Bollywood hadien ba la slem bha .
Nangta u Pharaoh u la wan bad kito kiba ha shuwa jong u , bad ki Nongbah ba la pynkylla khongpong ki la jyllei ha ka pop .
Ka India ka tei ia ka nongbah nuclear ba rieh : Journal .
Pynbna ka BJP ia ki 78 ngut ki kyrtong na Haryana , pynieng ia u Yogeshwar Dutt , U Sandeep Singh , U Babita Phogat .
Ka la pynjot ruh ia ka jait bneng ia ki briew kiba synshar ia kata ka imlang sahlang pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ka jaka na ka bynta ka Digikam
" Ki drama jong ki Parsi ki don ia ka jinglehkai kaba sniew , ki jingrwai bad ki jingrwai kiba sngewtynnad , ka jingpynbyrngia bad ka jingpynwandur ia ka dur . " " "
Ngan sa ioh ia ka kaiphod hadien ka jingialang jong ka Parliament .
Kawei hadien kawei pat ki dukan ki plie .
Ha kajuh ka por kan dei ruh ka Olympic kaba nyngkong eh jong u .
La dap 5 snem shaneng bad donkam jingiarap ba kham bun ban leit shabar ? < s > Lada EM ia kawei , dawa DLA .
ar tylli ki masi kiba iaid na ka lyngkha kaba jyrngam bad kiba iaid lyngba ia ka surok
La suba ba u lah ban duh ia ka jinghikai .
Ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines ka la hap ha kaba ki don 157 ngut kiba shong ha ka.
U Dilbagh Singh u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet .
Ka India ka don ka jinglah na ka bynta ka rukom bishar ban bishar bniah ia baroh ki ain .
Ka jingmut ka la pynsngewsih khyndiat .
Lada em te balei ym dei ?
Ka jingpyntreikam kan hap ban leh da ki pulit .
U la shim ia ki blang baroh .
Song , phi la lap ia u ?
Ka lain pynpoi kaba la pynkut da ka jingkhlain ne jingkhlain kaba khuid kan ai ruh ia ka jingkhlain kaba la pynkylla ia ka phase ha ka jingkhlain kaba pura .
" Tang shu buh ia ka ha ka kti jong phi , bad ka kylla rong na ka jingshit jong ka met ." " "
Shisien ba u la mih shabar ka iing u Piero Cosentino u la iohi ia ka jingheh jong ka jingjulor kaba la jia na ka jingbthei jong ka kali Hyundai Kona Electric .
Ka jinglong ka suinbneng ka la bteng kumne haduh ar kynta .
Ki kmie ki kpa jong ki ki la ong ba ym shym la shim kano kano ka sienjam da ka skul .
U nongialam ka BJP u Rahul Sinha u la iathuh ha ka ANI .
Pynkhuid ia ki pillow katkum ki jingbthah jong ki nongshna
Ki kompeni ha kylleng ki bynta ki pynsted ia ka jingbei tyngka ha ki kor ki bor Digital ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka kam .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha Jati Umra ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong u Sharif .
Ka Mahindra ka la leit wat ban pynmih ia ka Supro Ambulance ha ka iew India , ha kaba ka batch kaba nyngkong ka dei tang na ka bynta ka Maharashtra hangne ​​ki kham bniah .
Kaba phylla ka long ba baroh arngut ki la mih im .
Ki nongialam ki dang ialeh ban wad ia u briew ban long u nongialam ka jylla namar ba u president barim u Kumanamam Rajasekharan u la shah weng noh na katei ka kam .
Bun ki nongtrei ki wan na kiwei pat ki Jylla .
Ki ngeit pynban ba ka kham bha ban mane ia u ha la ka jong ka jong ka rukom ban ia kaba leh kumta ha ka jingiasyllok bad ka balang ne kawei pat ka seng .
Bun ki skul ki dei ki jaka pynkyrpang .
Ngi kwah ba phi ki Pravasis phin noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri India .
Nalor kata ki don ki jingsngewkhia namar ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China .
Ha ki snem 1500 ba sdang u nongsynshar ri Spain u Hernn Corts u la poi ha Mexico .
Ka buit pynroi baroh kawei jong ka hima ka shong ha ki lai tylli ki nongrim ban tei ia ka imlang sahlang kaba shlur , ka ioh ka kot kaba roi bad ka jaitbynriew kaba don ka jingangnud , u la ong .
Ngi kwah ban pynduna ia ki jingeh .
Ka jingthoh ka ong , Khublei ia ka sngi kha nata .
Namar ba ngim tip mano ba la siew ia ka elekshon jong ki BJP , kan long kaba eh ban tip kaei ka jingsiew kylliang ha kaba iadei bad ki policy .
Ka Helena Bakhuid ka kmie jong u Constantine Bakhraw ka la tei ia ka iingmane bah jong ka Byzantine hangne ​​.
U nongak phlim Vijay u la shah pynngat ha ka jingïakren halor ka jingtuh ïa ki jingthoh ha kaba u nongïarap nongpynïaid u Varun Rajendran u la kynnoh ïa u AR Murugadoss ba u la tuh ïa ka khana jong u.
Kumba ka long mynta u Prabhas u dang bunkam bha ha ka phlim jong u kaba la ap khmih lynti bha kaba la buh ban pynmih mynta u snem .
Ka long kaba kongsan ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba dang sah kumjuh , u la ong .
" Haba pyndonkam bun tylli ki driver ha kawei ka system , ka " " filter network " " kaba ki khot ka crossover , ka pyniakhlad ia ka signal ba wan ha ki frequency range bapher bapher bad ka pynpoi ia ki sha u driver uba biang ."
Kane ka longkmie kaba la shah pynmynsaw bad mynsaw hadien ka la poi sha Central Hospital ha Ulhasnagar ban ioh jingsumar .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan MBBS na ka skulbah ba la ithuh .
Hangno nga wan , ym don shit khlem jingsiew .
Ki briew ki ieng ha ki tnum iing ban peit ia ka jingiaid paidbah jong ki bad ban sngap ia ki jingkren jong u .
Ka jingpynbna jong ki ha ki social media ruh ka dei ka kam runar .
Ka nongshah lehbein ka kha ia u khunlung
Lada phi kwah ban ïashim bynta ha kane ka kam kaba sngewtynnad tam , pan na U Jehobah ïa ka kabu ban ïalam ïa ka jingpule Baibl , bad nangta to trei katkum ki jingduwai jong phi .
Ka Wayanad ka dei kawei na ki jaka ba shngain tam na ka bynta ka Congress .
Mynta u snem ruh ki khynnah kynthei ki la kamai kham bha ban ia ki khynnah shynrang ha ka kyrdan , wat la ka long tang khyndiat eh .
La pynkhih ia ka California da ki ar tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bor
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang jong ki nongialam ka NDA lashai ka sngi , la pynbna u nongialam ka BJP u Ananth Kumar hadien ba ka kynhun ba kongsan jong ki seng ka la iakynduh ha iing sah jong u Nitin Gadkari .
Ngi la wan biang bad ki nongleit khwai ksuid ba shisha , .
Kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba ngan wan phai na ka jingmynsaw .
Ka la shim ruh ia ki klas na ka bynta ki ophisar Nursing ha ka liang ka jingkha khun bad ka jingsumar ia ki kynthei .
U Jason Behrendorff ruh u la ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun hadien ba u la wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
U iohi ia ka jingkylla jong u Virat Kohli .
To ngin pynkhuid ia lade na ka jingjakhlia baroh jong ka doh bad ka mynsiem , da kaba pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei . 2 NONG KORINTH 7 : 1 .
Ki samla pule na ki tnat bapher bapher kata ki mechanical , electrical , electronics , civil bad computer science ki la wan ban iashim bynta ryngkat bad ki samla pule management .
Ka dei ban duh noh ko Geeta !
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad HRD u Upendra Kushwaha .
Dang shen la pyllait jamin ia u .
Ki bor pahara ki la pyntip ia u Varun shaphang kajuh bad u la sngew lyngngoh .
Ngi la pynlong ia ka jingiakren bad u nongpeit ia ka koit ka khiah bad u Director .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan jingmut na ka sorkar .
Ka Meghna Vincent ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka ri India ba shathie bad ka nongshad Bharatanatyam kaba tbit bha .
Kane ka pynlong ba don ki briew kiba bakla ban pyndonkam ia ka jingjrong jong u kum ka jingjrong jong u lum .
Hooid nga kular ba ngin leit sha Busan .
Kumba ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Praful Desai ka la kdew ia ka Maryland v . U Kreig :
Khnang ba ki khun kin ioh jinghikai ia ka mon U Jehobah ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban leh aiu da ka jingiaishah bad jingskhem ?
Hynrei um shym la ailad ia lade ban shah pynkhih ne shah pynngam ha ka jingkhia jong ka jingthaw jong u .
Kane ka rukom shet waffle ka long kaba suk !
" U Jisu u la ong ia u " " To ai kan long kumta mynta " " . "
Nga ieit ban ak bad nga ieit ban shad .
Na kitei ki klur ngut baroh 19 ngut ki dei ki kyrtong ka Congress 7 ngut na ka BJP bad 5 ngut na ka BSP .
U Karunanidhi u la shah kynnoh ha ki nongpyrshah , ha ki katto katne ki dkhot jong ka seng jong u bad ha kiwei pat ki nongpeitkai sain pyrthei ba u pyrshang ban kyntiew ia ka jingsngew para kur .
U Modi un leit sha Sri Lanka ha u . . .
Haba kynthoh pyrshah ia ki seng pyrshah , u la kylli hato ki kwah ba uwei na ki arngut ki ophisar kiba iakynduh ia ki jingkynnoh un long u nongpeit ia ki jingtohkit pyrshah ia ki .
Kynthoh Liang Pyrshah ïa Ka Centre Kaba Kyntait Ia Ka Jingïarap Nabar Ri Sha Kerala
Ka Germany , France bad ka Italy ki la mynjur ban nym ïakren ïa ka jingïadei bad ka Britain ha ka lawei tad haduh ba kan da pyntip thikna sha ka EU ïa ki jingthmu ban mih noh na katei ka kynhun .
U ong ba kiba iap ki kynthup ia ki pulit , ki riew paidbah bad ym duna ia ka uwei u khynnah .
Hynrei u hap biang ha ka phang jong ka jingkylla kaba man ka por ha ki jingjia poitri .
Khlad ia ka kynthei ha ka jingshah shoh pathar ha London
Theni , Kambam , Bodinayakanur , Periyakulam , Devaram , Andipatti , Chinnamanur
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng ba la dep , ha ka por hynriew baje nga la sdang ban leit phai na Delhi sha Chandigarh .
' Kaei ka jingbakla kaba phi la leh ba ngan pyrkhat da kumwei pat ia phi ?
Ia utei uba mynsaw la rah sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka mut ba ki la leit jngoh ia uwei pa uwei u nongaplai .
La pynlong ruh katto katne ki prokram kolshor .
U Myntri Rangbah ka Jylla Shri .
Kane ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta ki jingiadei kiba sngewtynnad .
U kapten jong ka RCB u Virat Kohli um dei uba sngewbha .
Ka jingpynjot kynsan ia ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler , kan kem ia ka pyrthei da ka jingkyndit .
Ka Trust Bank ka pyntreikam ia ka Skhim ba pynleit jingmut ha ki nongthied hapoh .
Ka jingwad bniah ka lap ba 61 percent na ki tymmen ha Thailand bad 51 percent ha Japan ki leh shisha kumta .
Ki don 54 ngut ki nonghikai ha ka kyrdan skul bad 17 ngut ha ka kyrdan kolej hapoh ka jingpeit jong u Headmaster , uba la iarap da arngut ki nongiarap nonghikai .
" " " Kiwei pat ki jait rel Tejas kin pyniasoh ia ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ."
Kane kam dei namar ba u Rahul u duna ka jinglong , hynrei namar ba ka jinglong jong uwei u nongialam kam jop shuh ia ka elekshon .
Ki nuksa jong kum kane ka jinglong kin kynthup ia ka jingpyni ia ka jingsngewkhia ia u nongtrei hapoh ne ka jingleh ha ka rukom kaba kyrshan ia kiwei pat .
" Ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba la bud ryntih ha ki rel bad ki steshon " " la bynrap shuh shuh u Yadav ".
U principal bad arngut ki nonghikai jong ka skul ki iakynduh ia kajuh ka jingshah kynnoh .
La thmu hapoh ka jingthmu jong ka Digital India kane ka projek kan pyniasoh ia ki 85 tylli ki block bad 5, 987 tylli ki gram panchayat ha kylleng ki 27 tylli ki district ha ka jylla da kaba pynbiang ia ka broadband bad mobile phone .
Hadien kata ka snem , u Yang Hu u la pynkynmaw ia u Syiem Wu ia ka jingthmu jong u ban jop ia ka Wu Mihngi .
U working president ka NC u la ong ba katba u Chidambaram um shym la lah ban pynngeit ia ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ha ka Centre , u myntri rangbah um shym la lah ban pynngeit ia ki paralok jong u na ka Congress ha kane ka jylla .
Ki dang iai bteng ban pan vote ha ka kyrteng jong u Modi .
Hadien ba ka la hap khlem tip briew , u la ialam ia ka sha la iing .
Phi dang shu duwai ban ïoh ïa ka mynsiem jong U Jehobah ban ïarap ïa phi ban pyntreikam ïa kaei kaba phi ïoh jinghikai na ka Ktien jong u .
Ki nongrep shini kim shym la siew ia ka bai lutksan jong ki .
Ka jingkylli ia ka jingieit ri jong phi satia .
La ka long ban thaw ia ka jingsngewtynnad ne ban thaw ia ka fan ship , ngi ruh ngi pynlong ia ka jingktah jong ngi hangne ​​.
U Jehobah u sngap ia ngi bad u lah ban ai ia ngi ia ka jingstad ban ialeh jemnud ia kano kano ka jingeh . U Jakob 1 : 5 .
Ki heh elekshon ki la ong ba ka elekshon ka long kaba suk .
Ka tnad rel jong ka ri India kan sa wanrah ia ka rel thymmai jong ka Tejas Express hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai Central .
Kumba ka long mynta ka PMG bad ka Invest India ki dang pynïaid ïa ki 588 tylli ki mat ha ki 260 tylli ki projek bad baroh la khmih lynti ba kan bei tyngka haduh 10 lak klur tyngka .
Ha ri India , bun ki longïing ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka jingpyniaid ia ki jingthung ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jinglah ban shah ia ka umsoh ha ki jait soh ba thymmai
U Villarreal uba la trei shisien ha katei ka karkhana u la ong ba bun ha ka dong jong u kim shym la pynkynriah jaka namar ba kam shym la don shisha ka jingbthah kaba shai na ki bor synshar.
Naduh ba ka sorkar Adityanath ka la wan ha ka bor ki kam runar bad ki jingpyniap briew pyrshah ia ki Brahmin ki la nang kiew bunsien .
Kumta ngi la leit wad ia ki maw .
Ia ka jingkha ia u langbrot la batai bniah ha ka kitab Valmikis , hynrei ia ka Sitas la lum lang ha ki ar tylli ki dkhot .
Ka pynsngewsih ia nga teng teng haba bun na ki khynnah shynrang jong ngi kim ioh lad kum ki nongiarap coach ha ka IPL .
YM dei ban ai jingujor pyrshah ia ka rai jong ka Bench lait noh tang ka jingpynkylla ia ka jingkylli jong ka ain .
Ka jingduna jong ki sap ha ka ri .
Suki suki nga la lah ban pyniapher ia ki jinglong ba kyllum jong ki sawdong sawkun jong nga .
Kiwei pat ki ri kiba iakhun ki kynthup ia ka Austria , Russia , Greece , Germany , Argentina , Italy , Japan , France bad Canada .
Ha ka Jingngeit Bah , ka jinghikai Khristan , Islam bad Jiw , la khein ia ka jingkren bein kum ka pop .
Ka la ong ba kam don jingktah ei ei .
20 Namar ba U Blei U kwah ba ki shakri jong u kin suk , ngi donkam ban pynïahap ïa ka jingtrei shitom bad ki por pynjahthait bad ki por shongthait .
Ngam kynnoh iano iano ruh .
Ka thup jong ki nongthoh jong u Don Quixote .
Wat la ka jingialang ka lah ban jied ia uno uno u shynrang Katholik kum u Pope hynrei naduh ka snem 1389 la jied tang ia ki kardinal .
Ka sorkar kam shym la iathuh ia ngi .
La ka long da ka kti da ki nongpyniaid , lane da ki tiar pynkylla mashin , ka pyniasoh lang ia ki lain jong ki nongshim bynta shimet shimet na ka bynta ki jingkhot ba la leh hapdeng jong ki .
Kannur : U nongpyniaid jong ka skulbah Kannur u la pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng kaba la pynmih jingeh ia uwei u samla pule hangne ​​.
Ngi ruh ngi don ka jingburom bad u Balasaheb Thackeray bad u Chhatrapati Shivaji .
Kumta ka don ka jingdawa kaba jur bha ia ki tiket rel .
Ka bus kaba shong shabar jong kawei ka iing .
" Kumjuh ruh ka bor pisa jong ki shipara Reddy ha ka shuki Lok Sabha Ballari kam shym la treikam bad ka Congress ka la jop da ka jingjop kaba khraw " " la ong u myntri barim ka sorkar pdeng . "
Teng teng ki nongleh eksamin ki pyrshang ban pynmih jingkulmar ha ki jaka eksamin .
Shwa ia kane u PM Modi , u president u Ramnath Kovind bad u president ka BJP u Amit Shah ki la shim ha ki twitter jong ki ha kaba ki la kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew ha kane ka tamasa kaba suk .
Naduh ba nga dang ar taiew la ialam ia nga sha ki jingiaseng Khristan baroh bad shabar ha ka kam ialap .
Haduh kine ki sngi ka jubab jong u Dabid ka ieng kum ka jingkren kaba khraw jong ka jingngeit .
Kine baroh ki dei ki phlim ba dang shen ha ka juk mynta .
Nga ieit shibun ia u .
Ki nongmudui ha kane ka mukotduma ki la pynshitom bein ia ki nongshah mudui haduh sawphew snem ha ka jingmudui kaba khlem jingmut bad kaba khlem akor ha ki iingbishar bapher bapher .
U Scott Kuggeleijn u lah ban wan ha ka jaka jong u.
Ka jingpynbna jong ka iingbishar sha ka tnad pule puthi
U iehnoh shadien ia la ka tnga bad saw ngut ki khun .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ki , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Ha ka jingïalang , ki epoxide kiba rit ki long ki bym don rong bad ki bym don polar , bad bunsien ki long kiba lah ban bthei .
U Ben Affleck u la sngewsih ba u la iakhlad noh ia ka Jennifer Garner.
Nga ju ai jingmut ia baroh ban pynlong ia kane kum ka bynta jong ka jingim jong ki .
Ka All India Council na ka bynta ka jinghikai stad ka la thaw ia ki kyndon bad ki jingthew na ka bynta ban buh kyrdan ia ki jaka pule kiba ai jinghikai ha ka kam dawai bad kumjuh ruh ka jinghikai ha ka kam shna ïing .
Baroh ki jingtih mawshun la sangeh noh na ka bynta mynta .
Ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka anticipatory bail plea kaba u la mudui ha kaba ia dei bad ka mukotduma INX Media .
U la ong ba mynta ka sngi ka jingdon jong ka bording ha ki nongbah bad ki shnong jong ka Bihar ka long kaba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ki don tang khyndiat ki tyllong um ba thiang ha Nauru .
Ka Surat jong ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba ar bad ka Navi Mumbai jong ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Hynrei u la thung tang 15 tylli ki dieng .
Kumta u DGP u la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
U ju kylli jingkylli shaphang u kpa jong u .
Ha kawei pat ka liang , ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ki kynhun kiba ïada ïa ka mariang ha ka thaiñ ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingmih jong ki karkhana dewiong .
Kynmaw ba ka kam ialap ka la don mynta ha ka kyrdan kaba khatduh .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai jong ka Dr PVG Raju ACA ha Vizianagaram .
Ka dei ka mat kaba khraw bha .
Ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingsngewthuh ka la long lehse ha ka por ba ki mobile selves ki la sdang ban pynkhih ia lade ha kawei ka liang .
Ngi donkam ban phaidien bad pyrkhat biang ia ka jingim jong ngi .
Uwei pat u fan u la thoh , Ki dur kiba itynnad .
U Mr . U Khalilzad u la dep ban ïakren bunsien bad ki nongmihkhmat jong ka seng Taliban ha Doha jong ka ri Qatar .
U Pawar um shym la kren bakla haba u la ong ba dei ban kylli ia ka Shiv Sena shaphang ka jingthaw sorkar , la ong u Raut .
U Jehobah u la shim ia ka jingkynthoh kum ka jingkynthoh . Hadien baroh , u la thung ia u Moses .
U MLA bad ka khun kynthei ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary jong ka tnad mar poh khyndew u Bah Shiv Shekhar Shukla bad kiwei ki ophisar jong ka tnad .
Palat 17 tylli ki longïing ki la shah ktah ha katei ka ding .
Da kane , ki nongpang baroh ki la poi sha ka 33 307 ngut na kine 32 849 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang .
Ka long kaba kongsan haduh katta katta ban don ki dawai kiba shngain bad kiba treikam na ka bynta baroh ha kane ka ri , u la ong ha ka Senate .
Hadien ba ngi la bishar bniah ia kine baroh ar tylli ki kyndon , ngi don ka jingmut ba lah ban pyntreikam ia ki jingkylla kumba la shem ha ka Bill .
Ka sniehdoh kaba shabar jong u shynrang .
Ka khlem treikam haduh mynta .
Ka Meghna Venkat , ka dei ka nongshad Bharata Natyam kaba la tip kum ka nong India .
Ki nongtrei Cong ki thang ia ka dur jong u Jaitley ban kyrshan ia ki nongshna mawkordor
Hynrei ka jingbun briew kaba trei ka la kiew sha ka 44 ngut. 3 bad 57 . 4 million na ki 34 ngut . 5 bad 36 . 1 million ki dei ki shynrang bad 9 . 8 bad 11 . 3 million ki dei ki kynthei .
U Arvind Kejriwal u myntri rangbah ka Delhi u la ong ba ki briew ki mih noh na ka Congress namar ba ki shah ktah ha ki polisi jong ka AAP bad ki kam jong ka sorkar Delhi .
U nombar PMI uba palat ia ka 50 u pyni ia ka jingkiew ha ki kam karkhana bad hapoh 50 ka mut ka jinghiar .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
U Trump u dang ïai bteng wat hapdeng ka jingpynshitom beiñ jong ka China ïa ka khajna
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban iada ia ka jingmyntoi jong baroh ki nongtrei rep .
Ngam dei u terrorist : Sanjay .
Suresh Prabhu Ki rel India Ki lynti rel ki lynti rel myntri ka rel
Kata ka dei ka lynti sha ka jingkmen jong u briew .
Ka shong ha ki nongiashim bynta bapher bapher .
Ka Durga , ka Kmie Blei , ka phong kyllum ia ka pansngiat ba itynnad bha ha ka nongrim kaba saw bha .
Katno tylli ki jingialehkai ki ialehkai ?
Ka nongujor ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka sngi ka la kam ba ka la pan ïa ka jingtohkit jong ka CBI namar ka jingduna jong ka jingtohkit kaba mynta .
Bad kito kiba ki pyrta ha ka jaka jong U kim don bor ban kyrpad , hynrei tang ia uta uba sakhi ia ka Jingshisha da kaba tip .
Balei ban long ki bym hok ia u ?
U nongjop khusnam ba nyngkong na man la ka jylla u la iashim bynta ha ka jingiakop jong ka ri mynta ka sngi .
Duriaw China ba shathie , 23 tarik u Iaiong .
Kumjuh ruh yn pynbeit ia ka jingpynkhuid kti ne ka jaka sait kti ruh ha ki jaka rung .
Ka jingshakri liengsuiñ na ka bynta ka sorkar Arunachal la pynïaid da u Pawan Hans hapdeng ka Pasighat bad ki steshon bapher bapher jong ka thaiñ .
Uwei u briew un leit wad ia u hynmen !
Hadien kata ki pulit ki la tuklar bad pynsangeh ia ka jingialehkai .
U nongaiktien jong ka kompeni bym shym la tip kyrteng u la ong ba ki nongtrei jong ka ki la trei shitom ha ka Twitter ban pynduh ia ki khubor lamler shaphang katei ka karkhana .
U khynnah na Bihar u Deepak Thakur u la pynkut ïa ka jingïaid lynti jong u ha ka Bigg Boss 12 da kaba mih na ïing ryngkat bad ka pisa kaba T.20 lak .
Hynrei ngi don ia ka ryndang jong phi .
Lada ki apostol ki la shem jingeh ha kane ka bynta , te ki rangbah ki lah ban sngewthuh ba ki donkam ban trei shitom ban kiar na kano kano ka jinglong pyrthei ban sngewbha ban don ka bor halor kiwei pat .
Ka jingïadei kaba la mynjur lang bad ka khynnah kynthei kaba hapoh 18 snem kam don kam runar : Ka ïingbishar jong ka Delhi
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew .
Ka sngi kaba long kumjuh .
Ka khlam Coronavirus kaba dang ïaid shakhmat ka la ktah ïa ka kam jong ki katto katne ki karkhana ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ha ka sngi Saitjain u Mikheil Saakashvili u President ka Georgia u la khot ban sangeh ia ka thma South Ossetia . " " "
Kiwei pat ki lad jingiada ki kynthup ia ka jingsait kti bad ka jingshet bha ia ki jingbam .
Ki jinglong kiba bha kim dei kiba la kha ha ki khynnah . kine ki hap ban shah hikai .
Watla kane ka jingthoh ka kren shaphang ki kynthei kiba shah lehbein , hynrei ki nongrim ba la iakren ki treikam ruh ia ki shynrang kiba shah byrngem ban leh beijot .
3 Kum u nongap langbrot ba kynja mynsiem uba sngewkhia , u Jakob u tip ia ka dur jong ka kynhun . '
" U nongialam liangpyrshah u Vijender Gupta u la khot ia kane ka bill kum " " ka kot sain pyrthei kaba la long ha ka jingpynkhein ia ka riti synshar " " . "
227 Bus na Secunderabad sha Bahadurpally .
Uwei u nongwan jngohkai uba la kyrpad ban nym pynpaw kyrteng , u la ong ba ki khynnah shynrang ki la paw ba ki la buaid bad ki la pynbor ia utei u mrad ban dih ia ka kyiad ba la khleh bad ka jingdih khriat .
La u dei ban long u ophisar jong ka tnad bishar ne u ophisar pulit ne dei ban pyntreikam da ka Tnad Sorkar ne da ka kynhun synshar hi ?
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri shwa ka dorbar thawain hi ?
U dei ban im da ka .
Ym don mano mano ba mih bad wan phai khlem kano kano ka jingktah .
Ngim dei ban jngai na ka kolshor bad ka dustur jong ngi .
Kata ka dkhot ka kren shai ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah .
Ka Vodafone Idea ka la pynbna ruh ia ka jingthmu ban pynmih pisa T.25,000 klur lyngba ka jingai hok .
Ka Beslidhja pyrshah ia ka Sknderbeu ka la rung sha ka Quarter Final .
Da ka jingjur jong ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei , kaba la pynshong nongrim ha ka jinghiar jong ka kyrdan ka ioh ka kot ha ka pyrthei jong ka ri America , ki jingialeh pyrshah hapdeng ki ri ki nang mih biang sa shisien .
U la ong ba ka jingthep vote na jngai ka lah ban long ban pynlah ia ki nongthep vote kiba sah ha ki jaka ba jngai , kiba jngai na ki jaka thep vote ba la buh kyrpang jong ki , ban thep vote ha ka rukom kaba shngain .
Ka dei ka projek kaba pher . . .
Ka seng nongshong shnong jong ka sector 21 ka la pynlong ia katei ka khynnah kynthei ha ka por ba rakhe ia ka Lohri ha ka jaka shong jaka sah .
U Jackson u dei u jait sim uba don ha ka jait sim Bucerotidae .
Kane ka temple ka don ki dur jong ki lai ngut ki Tirthankara Jain .
Naduh mynstep haduh mynmiet , ka la bunkam .
Uwei uba la peg ia u .
Ka la shim ia ki lad pathai khubor . . .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia ki ain rep thymmai ka la rung ha ka sngi kaba 33 ha ka sngi Nyngkong 2019.
Hynrei ki nongpan jingpan ki duna tam ha ki jaka jong ka Union .
Kum kane ka jingleh kan long kum ban ong ba ngim khein kor ne sngewnguh satia ia ka jingsiewspah .
Ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Karnataka , West Bengal , Jammu and Kashmir , Gujarat bad Assam ki long , watla katta kiba dang sahdien na ka Odisha ha ka jingdon ki nongshah rai pynrem .
Ka kyrshan ia ka Congress hadien ka elekshon ha man la ki jaka , u la ong .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
" Kum ka khynnah , ka la paw ha kawei ka jingpyni telebishon Bengali kaba kyrteng " " Aalokito ek Indu " " , ha kaba ka la ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Indubala . "
Hadien kata la bat ia ka ri da ki shipai Soviet bad ka niam komunism ka la saphriang stet bha .
U la thoh ha ka email ba u la sahdien ha ka jingpule jong u bad ba um lah ban kamai jakpoh .
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka la thaw ia ka komiti jingiakren ban bishar bniah ia ka jingdon bad jingpyndonkam ia ki um jong ka Mahanadi bad ki wahduid jong ka .
Nga la iakynduh ia u President ha ka jingialang jong ki CEO ruh .
" U lain pdeng jong ki jaka pynhiar mynsiem jong ka West Ponente u leit shaphang mihngi, beit beit na ka nongbah Vatican."
La iathuh ba palat 200 tylli ki mukotduma ki dang sahteng tang ha Punjab .
Artylli ki jingialehkai ki lah ban bakla hynrei ym don jingpynbor na ki nongpyniaid .
Phi lah ban thied ia ka Corona Kavach Policy , ka COVID Standard Health Policy , na kano kano ka kompeni ai jingsumar ba kyllum ne ka koit ka khiah hynrei ki kompeni ai jingsumar ia ka jingim kim lah ban ai ia ki .
Hadien kata la pyllait im ia utei u khynnah .
Ka la don ka jingsangeh hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Jymmang na ka bynta ka lympung ïalehkai Big Bash .
Ha ki snem skul jong nga ka la rung tynrai ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ba ka kolshor jong ngi ka dei ban long kaba poh haduh katta katta .
Hynrei nga dang shim ia ka kam .
U myntri pla tyngka u la ong ba hapoh san snem ban wan kan long kawei na ki skhim penshon kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Arjun Munda , u MP ka lohardaga u Sudarshan Bhagat , ki myntri sorkar u louis marandi bad u Neelkanth singh munda , MlA ki nongialam riewlum ka BJP .
Kane ka mut ban iap katba dang trei shitom ha la ka jong ka kam .
Ka la pynkiew ia ka burom jong ka ri ha ka pyrthei .
Kane ka kad lieng ka don ka jinglah ban kit palat 55 million ton ki mar man la u snem .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la iathuh ba kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kiba la ioh khusnam ki kynthup ia u Devinder Singh , Simarpreet Kaur , u Gunveer Singh bad u Sukhpal Singh .
Ki nombar bashisha ki dei man la u nombar uba bun ki briew ki long .
Ka jingsngewtynnad jong ki samla pule ia ka saian ka nang hiar
Ngi lah ruh ban donkam ia ka jingiarap jong kiwei pat , kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba la koit na ka jingpang COVID kala kot sha ka 97 , 50 ,000 ngut eiei .
U CEO ka Air Asia u Tony Fernandes , Kiwei pat ki la buh jingkynmaw da ka CBI .
La wanrah ia ka ain iada ia ka imlang sahlang ha Lok Sabha
00 baje mynstep : U kyrtong ka Trinamool u Sajda Ahmed u la jop ia ka Uluberia Lok Sabbha konstitwensi bad pynliem ia u kyrtong ka BJP u Anupam Mallick da 4 , 74 , 023 .
Haduh mynta ym pat shym la kem ia ki nongleh kam sniew .
Khyndiat ngut ki kulai kin dang long kiba shyrkhei wat hadien ka jinghikai kaba bha tam , bad ka jingri ia ki ka buh ia ka iing ka sem ha ka jingma .
U YS Jagan u pynpaw ia ka jingkyndit : U heh jong ka YSRCP u YS Jagan u la pynpaw ia ka jingkyndit kaba jur halor katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkitkhlieh ha kaba kut ka la bat ia u Gurgen katba u dang tuh ia ka kali na ka dukan shna kali jong u bad u la leh ia ka jingleit ryngkat bad kata ka samla .
Na kiba bun kiei kiei sha kiba bun ki briew .
Ha ka snem 1967 ngi la leit phai biang sha ri America ban sumar ia ki katto katne ki jingeh kiba jur bha ha ka koit ka khiah .
Katto katne ki kompiwtor , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar jong ka bank ki la shah thang ha ka ding .
U Kumar ha kajuh ka por u la ïalehkai ha ki ar tylli ki Test , 22 tylli ki ODI bad 14 tylli ki T20 International .
Hynrei , ka kaiphod ka bynrap , yn ai por shibun na ka bynta ban pass ia ka pla lum pisa . Ka jingbuh ia ka jingtap ia ka jingpang Dengue .
" Ki briew ki long kiba sngewrit shibun bad kim sngewkhia ia kiwei pat ." " "
Ia ki pheromone la pyndonkam naduh ki khniang kiba don tang kawei ka cell haduh ki khniang kiba don bun ki cell kiba jylliew .
Wat pynlut por ha ki jingpynrung kyrteng .
Ka nongbah jong ka hima Gupta ka sah kum ka Pataliputra ha Magadha .
Oi . Nga la ong aiu ia phi shaphang ka jingkren kumta bad u Dean ?
Ka dak ha ka kti kadiang ka long ka dak kaba biang jong ka jingkyrshan kaba treikam .
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Kawei ka jingeh kaba khraw kaba ngi ki nong India ngi iakynduh ka long ka jingiapher jaitbynriew .
Phi lah ban kylli , Kaei ka jinglong babha ne jingmyntoi kaba don ha kaba long kiba pynrit mynsiem ?
mih shabar da kaba jop ha ka eksamin ain
Ka jingshongkha ka dei ka jingiadei met jong u shynrang bad ka kynthei .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha surok .
Nga kwah ban wanphai biang sha ka kam ak phlim .
Mynta u Rushdie u shong rieh bad u don hapoh ka jingiada jong ki pulit .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
Mynta u dang don ha ka sain pyrthei .
Kane ka la long ka snem kaba sniew tam na ka bynta jong nga kum u nongpeit bniah bad kum u nongthoh khubor .
Hangta ka la iashim bynta ha ka jingialeh sawdong ka Kharkov .
Ngin sa pynsboh ia ka da ka jingtrei shitom jong ngi .
Hato ngi don shisha hapoh ka jingpynbeit jong U Jehobah ia ka jingiada ba kynja mynsiem ?
Kiba bun na ki jingiap ba la iathuh ki dei ki briew kiba la palat ia ka 60 snem bad kiba don kiwei pat ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang kumjuh .
Ka step ka long san phut ka jingheh .
Ka jingrakhe kan dang bteng haduh ki taiew .
" Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka jingsuk ka don ha ka nongbah ." " "
Wat ki jingpynkiew kyrdan kiba dei ban siew ia ki ruh la ai .
U Jehobah u ai ïa ki mawkordor jong ka jingshisha lyngba ka Ktien jong u , ka mynsiem jong u bad ka seng jong u .
" " " Lyngba ka jingkmen jong ki ban trei shitom bad aiti lut , ka jaitbynriew Parsi jong ka ri India ka la noh synniang haduh katta katta ha kaba tei ia ka jaitbynriew . " " "
U montri rangbah ka jylla u Omar Abdullah da wan chimbynta lang ha kani ka yalang .
Ka kaiphod ka don ia kine ki jingthoh : U Nongïarap Nongshong : Hangno u Tatya Tope u don mynta ?
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia u aktor pyrshah ia u Janhvi Kapoor uba don ar tylli ki bynta .
Nga tip shano ban shem ia ka .
Ngam shym la pyrkhat ba kin dei ki nonglehkai spinner ki ban ioh ia ka sngi kaba sniew bha bad kiwei pat kin hap ban iasam ia ka jingkitkhlieh .
phi lah ban pyntrei ia u ha ka skul jong phi . .
U Carlos Monzon u la long u nongjop ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingkhia ba pdeng , bad u nongjop ba pawnam mynta u dei u nongjop ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingkhia ba pdeng u dei na Argentina .
Kiba iap na kane ka khlam ki la kiew sha ka 475 ngut ha West Bengal , 459 ngut ha Madhya Pradesh , 435 ngut ha Tamil Nadu bad 399 ngut ha Uttar Pradesh .
Kumba la iathuh da ka News 18 palat 500 ngut ki samla pule ki la pep ia ka eksamin .
Ha ka number tynrai la pyni ia ka Junior NTR bad ka Kajal Agarwal .
Ki bahaïing jong ka nongshah lehbeiñ ki la kynnoh ba la pyniap ïa ka katkum ka jingbthah jong u nongshah kynnoh leh beijot , ki la ong .
Ngim shym la leh ia ki jingpyniaid ha ka rukom kaba dei .
Ki don palat 50 tylli ki mawkyrteng hyndai ha kane ka shnong .
Haba ia dei bad ka bha ka miat jong ki nongrep u myntri rangbah u la ong ba ia u khaw la thied na ki nongrep ha kane ka jylla ha ka dor 2000 tyngka shi kwintal .
Jubab ka Reserve Bank of Indias halor ka jingkylli RTI jong ka The Wires
Ki dkhot jong ki kynhun sain pyrthei bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ka seng nongsaid ain jong ka thain ki la iashim bynta .
U Mishra u la ong ba ka India ka lah ban long ka jaka shna tiar .
Hynrei , ka la bynrap , Ka kam jong ngi kam pat dep .
Haba U Kpa U Iehnoh Ia Ki Jingkitkhlieh Jong U .
Ia u sohjew ba la shet na ki riti dustur jong ki nong India , Israel , Italy bad Levantine la shem ha ri America .
“ Katba ki lehnoh ki dang don ha Pakistan , ym lah ban ïalehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan” ong u Chauhan .
Yn ai pisa haduh 50 hajar tyngka sha kito kiba la mynsaw malu mala .
Nga la nang shibun kiei kiei na u Tushar .
Ki rai kiba kongsan la buh ha ka vote .
Ki liengsuiñ jong ki shipai suiñ jong ka Israel ki la thmu ïa ka jaka lehnoh jong ka Hamas ha ka thaiñ Gaza ba shatei lam mihngi , la ong ka khubor .
Ka bneng ka kylla dum , hynrei ym don slap .
Ia kine ki jinghiar thma na Washington la kyrshan da ki riew pawkhmat jong ka Germany .
Ya kani ka chithi da phah u ya u DGP ka Jammu and Kashmir .
U Roh u la kyrpad ia ka jingsngew jong ki paidbah pyrshah ia ka jingma jong ka thma da kaba kular ba un long ‘ uba laitluid ’ na Washington bad bteng ia ka Policy jong ka Sngi .
Id la iohsngew ia ki jingshem shimet jong phi , bad Id la ioh jinghikai thymmai na phi ki briew .
Kam dei shuh tang shaphang ka kriket .
Bun ki nongialehkai RTI ki la buh jingkylli ruh ia ka jingpynslem ban thung kam .
U CM u iaroh ia ka tnad pulit jong ka jylla
ka pyni ia ka nongjop ia ka khusnam Academy na ka bynta ka nongak ba bha tam .
Halor ka kaiphod jong ka Committee , ka tnad pla tyngka jong ka sorkar ka la ai katto katne ki jingai jingmut ban peit bniah ia ki khajna ha kylleng ka ri India kynthup ia ka Bengal .
Balei phim pyntip ia nga ?
Kane ka pyndap ia ka jingiapher ha ka liang ka digital bad ka ioh ka kot ha ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka jinglong kyllum . bad ka imlang sahlang nongkyndong khamtam .
Ka Nisha Tamal ka la ioh ia ka khusnam ba nyngkong kaba long Rs . 25,000
Na kine ki nongsynshar laitluid , kiba bun na ki ki dei ki nongleh pyrshah jong ka Congress .
Shiphew tylli ki kolej sumar bad ki bniat ki don ha ka sorbah Kolkata kiba trei kum ki jaka sumar ba shalor ha ka jylla .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long ka khlieh nongsynshar jong ka ri Bangladesh .
Sa 37 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia 12 ngut kiba pang kyrkieh , la iathuh ki heh sorkar jong ka thain .
Peit : Ka jingbishar bniah ia ka video jong ka iPhone 7 .
Uba don ka bid kaba heh tam un ioh ia u nombar ba la ai .
Da ka jingsdang jong ka aiom tlang , ka Projek Apple ba la jah kan sa rung shen ha ka aiom kaba jynjar jong ka katba ki dieng apple ha man la ki jaka ki phuh bad ki pynkhreh ban sei soh .
Haba ki doktor ki ai ia u ia ka jingshai kaba ka met jong u ka i kumba ka kwah eh , kiei kiei kiba phylla ki sdang ban jia .
U Rao uba la shakri kum u myntri kam poh iing ha ka sorkar Vajpayee u wan na Telengana .
U dei u briew uba la thaw pyrshah ia U Allah ia ka jinglamler , ngin ym ngeit ia u satia ’ .
Ka nongbah kaba sngew sarong ka la shah pynjot bad shah pynjot haduh bym lah ban pynbha shuh .
Nga lah ban ong ba nga la kylli bun ki jingkylli shaphang ka jinglong radicalism , bad ym don ki jubab kiba suk ia kine ki jingkylli , u la ong .
Ka jingkhapngiah ka lah ban jia ha surok Tumakuru , surok Ballari , surok Hosur bad surok Mysore .
Kane ka rai kam dei na ka bynta ka jingmyntoi baroh jong ki paidbah , u la maham .
U Cristiano Ronaldo ka Portugal u la rakhe ia ka jingthep ia ka kol kaba ar jong u .
Nangta u la ong : Ia kine kiei kiei baroh ngan ai ha me lada me dem khrup bad mane ia nga .
Hadien kata ka la kylla long ka ri jong ka ri Ireland .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia katei ka khynnah namar ka jingiakren halor ka jingphetwir jong ki .
Ka Endgame la pyllait ha kylleng ka pyrthei ha ka 26 tarik u Risaw .
Ha Haryana kine ki nongialehkai ki la long kiba biang bha na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki khun shynrang bad ki tnga jong ki ki shah pynduh jingkyrmen .
Katba ki pulit ki dang poi ha katei ka jaka , ki nongleh kam sniew ki la iaid shakhmat .
Ka paralok jong nga ka Tasha hangne ​​ha ka shipai suin ka slap ia ka ding dujok .
Kane ka phlim ka dei kawei na ki phlim India ba la peit bha ha Afghanistan .
u dei u nongbylla bym lah ban siew da kano kano ka iingbishar kaba tbit .
Lada u Manpreet u jop ka lah ban long ka dak jong ka jingsdang jong ka jingkut jong ka jingsynshar jong u Parkash Singh Badal .
Lada ngi ialeh lang , yn nym iohi ia ka BJP hangno hangno ruh ong u Rahul Gandhi ha ka jingialang jong ka Oppn .
Hynrei ka twitter hadien ba ka la khang kumba 500 tylli ki twitter , ka la kyntait ban shim khia ia kiwei pat ki account da kaba ong ba katkum ka jingkwah jong ki sorkar ym lah ban khang lut ia baroh ki account .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan dang bha .
Kine ki kynthup ia lai ngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
U Morarji Desai u la iehnoh ia ka kam kum u myntri pla tyngka .
Kawei ka kali ka la tynrah ia ki khyndai ngut ki briew ha Gandhidham jong ka Gujarat Kutch district .
La pynbna ia u Horand kum u kulai German ba nyngkong eh bad u dei u kulai ba nyngkong eh ba la pynrung ha ka thup jong ki jait kulai jong ka imlang sahlang .
Shisien ba ngi la ioh ia ki , ngi leit biang sha ka jingpyniasoh tynrai jong u transformer .
Arngut ki briew ki la iap katba katto katne ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki paidbhur ha Dimapur bad Longleng distrik jong ka Nagaland .
Ka ri kaba ngi im , ka ri kaba la kha ia ngi kumno la kha ia ka ri ?
Kham hadien ba la mih katei ka khubor , ka kynhun ki heh sorkar bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Kine kin iarap ia phi ha baroh kawei ka jingkha khun .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki pulit . . .
U long uba bamsap , bad dei na kata ka daw ba u jied ia ki .
U shipai um shym la sngap ia u bad u Azad u la siat ia u .
Kumta phi la dei ban leh aiu bad ka Jeep ?
La iathuh ba ka don ruh ia ka card ba la ai da ka bank .
Ka rah ia la u kulai, u Momo, ryngkat bad u.
Kiba bun na kine ki tiar ki dei kiba la wanrah nabar mynta .
Ka LeEco ka la pynmih ruh ia ka 4K Smart Television jong ka ha India dang shen , ha ki screen size bapher bapher .
" " " U la long president bad nga la long u secretary ."
Ha kawei pat ka liang ki bus ki nang kiew man la ka sngi namar ka jingkhang dam .
Ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 2016 .
Kine baroh ki dei ki bynta jong ka Amethi Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki tnad ain bad ki pulit ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpynbeit kaba suk .
Kumno , te phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein namar ki jingngeit jong phi ?
Kane kam pat ju jia ha kine ki por ba la leit noh .
Ka jingiadei jong ngi bad ka IRCTC ka dei kawei pat ka sienjam ban poi bad trei sha ka thong jong ngi ban pynlong ia ka ri sha ka digital .
Ka India ha ka juk jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
Kham bunsien la ju iohi ia ki Nongsakhi U Jehobah ba ki trei arngut arngut . Hato ym lah ban pyndep kham bun lada uwei pa uwei na ki u trei marwei ?
Ngin sa dro ia ka dur ha ka kot kum ka dur kaba heh kumba ngi shna da u shniuh .
La ai jingmut ia phi ban shim por ban shongthait ruh .
Ka BCB ka kyrpad ia ka ICC ban pynjlan ia ka jingialehkai jong ka World Test Championship
30 baje mynstep : Ka jingkren lang jong u PM Narendra Modi bad u President ka US Barack Obama ha ka radio ‘ Mann Ki Baat’ yn pyni paidbah mynta ka sngi ha ka por 8baje mynmiet .
Nga la sngew shyrkhei ynda nga la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad nga la sngewthuh ba nga lah ban pyniap ia ka khun jong nga .
U nongpyniaid jong katei ka kolej u Dr . Y . P .
Na ka bynta ki Muslim , ka jingkiew shaneng ka la hiar bha .
Hadien la thung biang ia u Nabam Tuki uba nangta u la plie lad ia u Pema Khandu kum u Myntri Rangbah ba 10 .
Kine ki buit ki la ailad ban lap bad bishar bniah ia kiba bun ki molecule bad ki lynti pynkylla met ha ki cell .
Kren kynthoh u nongthaw ain ka BJP halor ka Priyanka Gandhi ' Skirt wali bai '
Um pat ju leh phylla kumne mynno mynno ruh .
Dei u nongialam jong ki samla pule , une u dei u nongiarap professor !
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ia ka
Kaba kongsan tam ha une u soh ka long ka jingieit . Hynrei kumno ngin ioh ia ka mynsiem jong ki Blei ? Ka lad kaba kongsan ka long lyngba ka jingduwai .
Kane ka jingkieng Dorika ka pyniasoh ia ka Sibsagar bad ka shnong Sonari kaba don marjan .
Hynrei , ka seng ka la kyntait ia ka .
Te ki kot khubor ki la pynpaw pyrthei shibun ia ka jingjia .
Nalor kata haduh katno katno ka jingtrei klystron ha Birmingham ka la bteng namar ka jingpyrshang GL jong ki shipai .
Ki riewshlur jong kane ka phlim u Karann ​​Nath bad u Ganesh Venkatraman ruh ki la wan sha kane ka phlim .
Ki dur CCTV jong une u samla uba la hap na katei ka building
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u CM na ka bynta kane ka jingthmu .
Napdeng kine ki don ki eriong , ki jingshlei um bad ki jingkhynñiuh jumai . Ki la ktah jur ia ka jingim jong kiba bun , kynthup ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don ka jingsawa kaba jur bha hapoh .
" " " Balei kynsan kynsan u myntri iada ri u la mareh sha France ? "
Ka jinglong kaba kum kane la iohi ha ka liang ka kam khaii ruh .
Hadien katto katne sngi une u khun uba kham rit u la lum ia ki tiar jong u baroh bad u la leit sha kawei ka ri kaba jngai , bad hangta u la pynsyrwa kai ia ka pisa jong u baroh ha ka jingim khlaw .
Ka Sweden ka la ioh jingiarap na ka Marshall Plan bad ka la iashim bynta ha ka OECD .
Ka jingïakhun ban ïoh ïa ka bor synshar ka nang jur ha ka jingïakhun ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Venezuela
Ka Amalner ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Elaka Jalgaon .
Hynrei ngi dei ban !
" Halor ka jingkylli hato yn ai kam myntri ia u Aaditya Thackeray , u Sanjay Raut u la ong " " Ban pynrung iano iano ha ka kynhun myntri ne em ka dei ka rai jong u Myntri Rangbah ka Jylla ."
Bun kim shym la khmih lynti ia ka rai ha ka minit kaba khatduh jong ka board bishar bniah ia ki phlim namar ba ia ka sorkar thymmai la khlieh da ka seng kaba la ialeh pyrshah ia ka jingpynshitom bein jong ki shipai bad ka jingpynshitom bein ia ki lad pathai khubor .
La khang ia ka hapoh ki saw tylli ki kynroh , kaba pyni ia ka kyrdan jong ka kynthei .
Ka liengsuin kaba jngai sha jrong sha bneng .
Ym don khubor ba ki lehnoh kiba donkti ha ki jingpynbthei bom Easter ki la leit sha India : U President Sirisena .
Ka long ruh ka kam runar kaba lah ban pynshitom ban tip ban thied tiar na u briew u bym don laisen ne ban pynpoi ia ki tiar sha ki briew ki bym don bor ban bat ia ki .
Ha ka YouTube , katto katne ki video ki pyni ia ka jingheh jong ka jingshah pynjulor jong ki katto katne ki jaka ba pawnam .
Katba ia ki briew pat , ka jingthmu tynrai jong U Blei ka long ba u briew un im junom ha ka pyrthei .
ka la pynphai biang ha ka jingujor ia ka hukum ban pyllait ia u briew uba shah kynnoh bad pynrem ia u da kaba pyniap . lane
Ia kane ka Centre la khlieh da u nongpyniaid .
Kumta , ha kine ki sngi ngi pyndonkam ia ka kum ka kam khaii kaba dei .
Ym don jingkylla ha ki sla khajna .
BATHINDA : Saw ngut ki jawan jong ki shipai ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha surok hynnin ka miet .
Nalor ki 89 ngut ki dkhot jong ka dorbar jylla yn jied 9 ngut marwei kum ki kyrtong dkhot bad control commission .
U Sushil Kumar Modi u myntri rangbah barim ka jylla u la don lang ruh u kyrtong uba lah ban iakhun ia ka kam CM u Sushil Kumar Modi .
U Sharma u la ong ba ma u bad u Azad ki la ieng ryngkat bad ka Indira Gandhi ha u snem 1978 ha ka por ba ka party ka la phiah bad bun ki nongialam ki la shet kylla bad lehbein ia ka .
Ka pisa ba la mang na ka bynta kine ki distrik ka long 1 lak kawei kawei .
Ka kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Special CBI Director u Rakesh Asthana ba dei ban ai ia ka kaiphod jong ka CVC sha u ruh kumjuh .
Ka BJP ka la pynrem ia ka Congress halor ka video jong ka jingshah thombor jong ki shipai . U nongïalam ba rangbah u Ravishankar Prasad u ong ba da kaba kyntait ïa ka jingpynshisha jong ka jingshah thngan surgery , ka Congress ka i kumba ka ieng bad ka Pakistan .
Nalor kata , ka dor jong u dewiong coking ka la hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga long uba sngewrit lada nga pyrkhat shaphang ka kriket bad ka IPL .
Ka Mary kam nang ban kren phareng ha iing .
Hynrei ka jingkhein ka dang rit .
Ka la ai khublei ia ka Mrs Sonia Gandhi na ka bynta ka jingjop jong ka seng .
Kumno lada ngi leit sha China ?
Ka long kaba eh ban batai ia kaei kaei kaba kum kata .
Yn sa iohi ia ka ha ka ' Mantra ' shen .
Ka Katherine ka la sngew ba ki dohksah jong u Langdon ki la tyrkhong mardor .
Nga la pynsyrwa kai ia ka por ba kordor kaba phi la iehnoh .
kaba la shu buh katto katne ki jingmyntoi ba kynja mynsiem .
Hato ki la plie ia ka skulbah ?
Ngi kloi ban iakren bad ka sorkar halor ki jingdawa jong ngi .
U la ong ba ka jingai jingbit ka don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka jinglong jingman jong ka mariang , bad u la kyntu ia ka QCI ban pynlong ia ka jingpynbna kaba bha ban kyrshan ia ka .
Kane ka komiti ka dei ban ai jingmut hapoh ka 26 tarik u December 2019 .
Ki briew ki dang leh ia ki dawai pynbuaid ha kata ka por .
Ha ki jingjia ba kyrkieh , kam pher aiu kiwei pat ki briew ki ong . Kaba kongsan ka long ka jingshngain jong ki briew jong ka jaitbynriew .
U Sharma u la siat ialade ha ka khlieh .
Wat la ym shym la pynthikna , ki dur kiba la pawnam bha ki la pynlong ïa ki nongkyrshan ban sngewkmen mynta .
U don ka jingeh kaba khraw ban iaid ha ki juti kiba heh .
Hynrei ka jingshah ker kut pyrshah ia u kam lah ban weng .
Ha u snem 1969 ka Standard Bank ka la iasoh lang bad ka Chartered Bank of India , Australia bad China bad ia kane ka bank ba la pyniasoh la tip kum ka Standard Chartered Bank .
Ia kane la lah ban pynurlong lyngba ka jingiadei kaba heh kaba don palat 4000 tylli ki synduk pisa jong ki bank khaii .
U slap uba jur , ka lyer ka pynjulor ia ka shnong Ernakulam .
Balei ki Khristan bashisha kim rakhe ia ka Easter ?
Ki kam shabar kum ka jingleit kjat , ka jingleit lynti , ka jingleit shong kulai , ka jingri dohkha , bad ka jingleit khwai baroh ki donkam ia ki jingtbit ba kongsan ban im ha khlaw , khamtam ha kaba pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ka trok ka la shah pynjulor ha katei ka jingpluh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la hiar da ka liengsuiñ sha Chennai mynta ka step ban ai burom ïa u Karunanidhi .
" 1997 : Ka Filmfare ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka " " Maachis " " " .
Hooid , u lah ban wanphai biang lada u ialehkai .
Ym dei ban don ka jingpynkylla ia u nongbishar uba pyniaid ia ka jingbishar tad haduh ba ka jingbishar baroh kawei kan kut .
Ka jingkhlad kynsan bad khlem por jong u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Labh Janjua ka la pynkyndit bad pynsngewsih ïa ki nongkyrshan bad ki paralok hangne ​​.
U la dawa ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Mynshuwa la tip ia ka da ki kyrteng code Blackcomb bad Vienna .
Ha ka jingialehkai suloi kaba la bud la pyniap lai ngut ki lehnoh .
Ïa mynta ïa ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat ha ka ri India la pynjlan haduh ka 3 tarik Naitung , la pynbna u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u sha ka ri ha ka sngi thohdieng .
Kane ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingkhein jong ka ka la kiew sha ka 6, 465 ngut ki nongpang bad 110 ngut kiba iap .
Ka rukom pahara jong ngi ka iaid shabar jong ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong ba janai jong ka jaka .
U dei u myllung kumjuh .
Ha ri India ka Nissan Sunny ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Skoda Rapid , Honda City bad ka Maruti Suzuki Ciaz .
Ka la long ka jingleh kaba bha ha kata ka por .
U dang lah ban jop ia ki jingialehkai India bad ban noh synniang na ka bynta ka kynhun .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ka dei ka jingjia aksiden .
3 Pule ia ka Kitab Lebitikos 8:5,6.
Ia ka jingrwai la shna da u Shashwat Sachdev bad ia ki kyntien la shna da ka Anvita Dutt .
Ka iing ka la shah thang ha ka 12 tarik u Lber 2012 .
Ka United States ka don ka Embassy ha Dhaka bad ki jaka ai jingtip ha Chittagong , Jessore , Rajshahi bad Sylhet .
Ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India
U briew uba sngewrit u pyrkhat bha ia ki jingsngew jong kiwei bad u pyni ia ka jingbhabriew kaba sngewtynnad khamtam eh ia kiba kham poh .
Ki lah ban leh aiu ?
Ka jaka shong jong ka Calcutta High Court ka don ha Kolkata ka nongbah jong ka West Bengal .
Ka sorkar ka donkam ban jubab ia kane ka jingkylli na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Tang kawei ka nongbah India kaba pynlut kai ia ka um ha ka dor kaba kham heh ka dei ka Kolkata .
Kumno ka jingstad U Jehobah ka paw ha ki jingthaw jong u ?
Kiba iap na ka jingbthei jong u lum ha Guatemala, kiew sha ka 99 ngut.
Ki kjat jong nga ki skhem ha ka khyndew .
3 lak kaba wan na ki nongnoh synniang .
Da kaba pynbeit kumta , la aiti ia ka ha U Jehobah tang na ka bynta ban mane ia u .
U Rohit Sharma bad u Dinesh Karthick ha shwa ka jingïalehkai .
" " " Oh Ben , phi kwah ban wan rung ban dih kophi bad ialehkai klas ? " " "
Ki symbai bad ki jingthung kiba mih ki pynkiew ia ka jingbam jong ki .
Ka dak analog ka kit 4 tylli ki bit na kawei ka bynta jong ka dak .
Haba pynbna ia kane ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba kane ka dor khajna kaba thymmai kan treikam naduh ka snem mang tyngka kaba mynta kaba la sdang naduh ka 1 tarik Risaw .
Hato ka shit hangta ?
La lap ia ka scooter jong u Sivadasan hajan ka met jong u .
" " " Ia u monoxide , u germanous oxide lah ban ioh da ka jingshit kaba jur jong ka GeO2 bad ka nar Ge " " " .
Ki jingdonkam jong ka jaka pule jong ka kolej ki la don shwa ban seng ia ka kolej .
Namar ba ka um kaba heh bha na ka dam Mullaperiyar ka tuid stet sha ka dam Idukki , la hap ban pynmih shuh shuh ia ka um na ka dam Idukki ruh bad kane ka la wanrah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ia ki jingiateh la soi da u H . E .
Phi hap ban iaid shakhmat , ban nang bad ban pynkylla katba nang iaid ka por .
To duwai ba ka jingphet jong phi kan ym long ha ka por lyiur lane ha ka sngi Sabbaton .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba thmu ban pyntreikam ia ka agenda jong ka RSS ong u Yadav
Ngam iohi ei ei kaba pher ha kane .
Hynrei kumba ka histori ka la pyni , kane ka buit kam kut bha .
U la iathuh shaphang uwei u myntri pla tyngka jong ka China uba la shah beh kam namar ba u la pynkiew beain ia ka khajna sha .
La aiti ia ka kaiphod jong ka AIIMS sha u SDM
Ka mane blei lum Shankaracharya ka dei ka mane blei Shiva kaba rim tam ha ri India .
Kata ka mut , u briew uba la kamai ia ka jinglong babha beit beit na ka bynta kiba bun ki jingkha , u juh u briew u kha ha kane ka ri India .
Hynrei nga pyrkhat ba ka rukom ba la shna ia ka khatduh ka long kaba khraw .
Ym shym la tip kumno ka jingshah tynrah ka la jia .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Atal Bihari Vajpayee .
Dang shen ka sorkar Uttar Pradesh ka la phah ia ka kaiphod sha ka tnad kam poh iing ha kaba dawa ban khang ia ka PFI .
U Sarbjeet Kaur u la khur ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 74 ron. 5 percent marks , u Lakhwinder Singh u la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 74 percent marks ha katei ka kolej .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynjem ia ki paidbah kiba la bitar lep .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki nang kiew
Ki briew ki la pynjahthait ia ka jingngeit jong ki ha ka sorkar .
Nalor kata u nongshah kynnoh u la rah noh katto katne ka pisa bad ki tiar kiba kordor na katei ka iing .
Nga long uba khlem jingsngewthuh , uba khlem jingkitkhlieh . . . bad nga la thngan .
Mrs Chan la slem bah ngim ia kynduh !
U la long u nongpyniaid ia ki katto katne ki jingialang thoh kot shabar jong ka Calcutta Burdwan , Malda , Agra .
La bujli ia u da u Steve Smith .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Sagheer Ahmed u la iathuh ba ki don 31 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Haba ki pulit ki dang kem ia u , u la pyrshang ban phet hynrei la kem biang ia u da ki ophisar kiba ap pahara .
Baroh ki kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingkylla hynrei kiba bun ki tieng ia ka bad ki pyrshah ia ka .
Un pynlong ruh ia ka jingiakren bad kiwei pat ki myntri khaii pateng kiba iashim bynta halor ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ka pyrthei kaba mynta .
Katkum ka jingong jong u Crowe ka jingkhein ka long 260 .
Kumta ka jinglong pule kot ka la nangroi ha nga .
U nongbishar jong ka CBI u Shivpal Singh u la pynbna ia kane ka jingpynshitom .
Tang nangta , ngin sa iohi , u la bynrap .
U la khot ruh ia ki bor ba dei peit ban ai ka jingsumar kaba biang ia kito kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka jinglong kaba kyrpang tam jong ka ka long ka dome kaba heh kaba jrong , ryngkat bad saw tylli ki dome kiba rit kiba rong saw .
Kaei ka phang kaba kongsan kaba U Jisu u la iakren ha ka miet kaba khatduh jong u bad la ki synran ?
Katba ka Anupam Kher ka la ak kum u kpa jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim DDLJ .
U briew uba lah ban pynjur ia ka jingleh be-ijot
Wat kren ia nga shaphang ka niam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam jong ka seng Congress u Harikrishna Bantwal , u Sanjeev Moily bad u Suresh Ballal .
Te , nga tharai ba kata ka dei , te .
Kumta ka Ordinance kan ai jingmyntoi ia 18 lak ngut ki briew , u la bynrap .
kaei kaei kaba iadei bad kiba bun ki shyieng .
Naduh u bnai Iaiong 1951 haduh u bnai Risaw 1955 u la long u Nongmihkhmat ha Bonn .
Ia kane la bud sa ka jingpynshisha OTP .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia u Akashdeep , u Balwant , u Harbhajan , u Baba Balbir , u Mann , u Gurdev ha kane ka kam .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 27 tarik u Risaw ha India .
Ka thong jong ka News Feed ka long ban pyni ia phi ia ki jingthoh kiba kongsan ia phi , la ong ka jingthoh ha ka blog jong ki Facebooks Max Eulenstein bad Lauren Scissors .
Ka ri Sepngi ka lah ban pynroi ia kane ka rukom hynrei ka hap ban sdang na shapoh .
Ngi la lum ia ki nuksa .
U Soitan u kwah ban pynlong ia ngi ban ngeit ba ka jingieit jong U Blei ka la nang khriat .
Ka sorkar ka kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katkum ka jingong jong u , ki heh sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ki mynjur ba ka long kaba donkam ia kano kano ka jait jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh kaba la thmu .
U Dr . R . Ka Ahmed Dental College bad Hospital ha Sealdah ka dei ka jaka sumar bniat kaba rim tam ha ri India .
Ka University jong ka Malaysia ka la sdang ia ki jinghikai ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaka pule Ayurveda ha Malaysia . Kane ka dei ka jingpynkylla kaba pdiang sngewbha .
Hooid , peit , lehse baroh ngi dei ban sngap jar bad shim ia kane ha ka por mynstep , eh ?
Ka jingjop jong ka kot ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka Beginner Books , ka jaka pynmih kot kaba pynshong nongrim ha kaba pynmih ia ki kot kiba kum kita na ka bynta ki khynnah rit kiba nang ban pule kot .
Ynda ka la jia kumta , u la sngew shyrkhei bha marwei .
Ka NMCG ka kyrpad ia ki bor jong ki sor bad ki karkhana ban ai ia ka plan treikam na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia hapoh 15 sngi
La tip ia ka na ka bynta ki jingrwai Item jong ka ha ka phlim Main Hoon Shahid Afridi bad ka phlim Indian Punjabi Young Malang .
“Kata kan nym jia shuh”, la ong u Trump.
Ki pulit hadien ki la lah ban phah noh ia ki nongiakhih .
Ka Brazil kan rung sha ka jingïalehkai ha ka Sngi U Blei haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Switzerland .
Ka sim kaba don ha madan hajan u briew ha ka miej .
U BK Bansal IAS barim u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Madhu Vihar ha Delhi .
Ngi dang shu ioh katto katne kiei kiei ban pynkut .
Ngi lah ban leh ia ka da ka digital .
Halor ka koit ka khiah , ka India ka la iohi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka mat kam dei tang ka jingmut .
Ka jingduhnong jong ka ia ka ioh ka kot baroh kawei !
Ym kum kiwei pat ki mrad , ki duna ia ki shyieng bad ki dkhot met kiba shisha .
" Ym don ar tylli ki lad shaphang kata ." " "
La ujor ejahar tuh pyrshah ia arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Swargate .
Ka liengsuin kaba nyngkong eh kaba la pynpoi ka dei sha ka Singapore Airlines ha ka 15 tarik u Lber 2007 bad ka la rung ha ka jingshakri ha ka 25 tarik u Lber 2007 da ka jingher nyngkong hapdeng ka Singapore bad ka Sydney .
" Ngin sa bat ia kata " " . "
U la ong ba ki kartun jong u Laxman ki dei ka lad kaba suk tam ban hikai ia ka imlang sahlang .
" Ki la ong " " To long ka burom ia Me . ngim don jingtip ei ei lait na kaei kaba Me la hikai ia ngi . Me long Uba tip lut Uba stad baroh . " " "
Ha ka sngi palei la ai khusnam ia u president ka NRAI ia ka takma ksiar jong ka ISSF ha ka jingialang bah .
24 ngut ki kyrteng kiba heh bad ki riewstad ki la kylla long ki komishon .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur ha katei ka thain .
New Delhi , Nov 07 : Ka Honeypreet Insan ka khun ba la ri khun jong u heh ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim ka la lait na phatok .
U Shah Rukh Khan u kitbok kitrwiang ia u nongshah thombor acid ha ka jingkhawai shongkurim : Khublei shibun bad ka jingieid jong nga
Hynrei ka kompeni kam iakynduh ia ki jingeh ba kyrpang jong ki klient kum ka TCS bad ka Infosys ki la hap ban iakynduh .
Ki jingtyrwa ki la nang tuid hadien kane .
Ka Exit Poll Kam Dei Ka Rai Ba Khadduh, Hynrei Ka Jingpynpaw Ia Ka Jingjop Ka BJP : U Nitin Gadkari
Ka BJP ka dang ialehkai .
Ka kali jong ki nongpynlip ding ka la poi hadien katto katne por , hynrei ha kata ka por la lah ban tehlakam ia ka ding .
" Ki paralok India jong ka Taiwan kin don kawei ka jubab : KHLEM JAH ! " " "
Ka jingmyntoi na ka jingleit jingwan .
Kawei pat ka jinghikai kaba ngi la lah ban hikai lyngba kane ka jingpynbeit , u Henry , u kpa jong lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khynnah kynthei u ong , ka long ka jingiatreilang ha ki kam jong ka iing ka sem lyngba ka jingiadon bynta lang .
Palat 50 ngut ki briew ki la iap na ka daw ba u slap ryngkat bad ka jingbeh pyrthat bad u lyoh u la ther ha ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Maharashtra ha ka miet , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
Ki jingtip ba shisha halor ka jingpynjari ia ka jingpynshitom iap
Ka long ka jingpynjah burom ia ka iing dorbar bad ia ka komiti ai jingmut jong ka.
Nga dei u briew , nga leh bakla .
Ia kane ka jingpynbna la buh ha ka website jong ka tnad ka ioh ka kot .
Ka jingsiew ia ka dor kaba donkam na ka bynta kum kane ka por ka long ka jingbei tyngka kaba biang .
Ha kane ka phlim la ak da u Jared Padalecki kum u Sam Winchester bad u Jensen Ackles kum u Dean Winchester , kane ka phlim ka bud ia kine ki arngut shipara katba ki dang beh ia ki ksuid , ki ksuid , ki mrad khlaw bad kiwei kiwei ki jingthaw ba kynja bor mariang .
Ki trai jong ka plant ki la ai khublei ruh ia kane ka kynhun ba la wan jngoh ia kane ka plant .
Ym donkam ban ai khusnam wapsi .
Ki don baroh 11 47 125 ngut kiba wan mih ha ka JEE Main ha u bnai Jymmang bad Risaw .
U nongaiktien rangbah ka BJP Telangana u K . U Krishnasagar Rao u la ong ba ia ka tarik thymmai ban pynlong ia katei ka jingialang yn sa pynbna hadien .
Ka ayakut kaba 56, 933 snem. 08 akar ka jaka kynthup ia ka 42 , 012 . 86 akar ka ayacut thymmai kan ioh jingmyntoi .
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah thombor halor ki mar ki mata
Mumbai : Khlad noh ka samla jong ka na ka jingduh mynsiem ha ka por ba ki dang ïathiah shongkha shongman .
Wat ha ki jinglong kiba sniew bad ki bym lah ban long u la pynpaw ia kane ka jingngeit kum ka lama jong ka jingjop , marwei pyrshah ia u nongshun uba la shah pynjah burom .
To ngin sngewthuh baroh ba baroh ngi dei ki khun jong kane ka khyndew bad ngi dei ban don ka jinglong bashisha jong ngi ia kane ka ri .
Dei na kata ka daw ba ki sngew tieng haduh katta katta .
" Melbourne , December 22 : U nongialehkai kriket barim ka Australia u Mike Hussey u la ong ba ka jingbym don u skipper Virat Kohli bad u pace spearhead u Mohammad Shami na ka bynta ki jingialehkai kiba dang sah ka dei ka " " hammer blow " " ia ka ri India".
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar ha thanat Sadar .
Ka sniehdoh kaba lieh ka long ka pansngiat jong ka burom . La ioh ia ka da ka jingim kaba hok .
Ha ka por ba hadien u briew u long ka mon ban long ka jingim kaba thymmai .
Ngam tip kaei kata ka jingmut .
Ka AAP ka dang tan lut ia baroh ki jingpynsangeh ban pynthikna ia ka jingjop ha Punjab .
Ka pisa kam ju iarap ha ki por baroh uncle .
l kan ym sngewbha haduh ba phin da mih na sor .
Ka jingpule jong u ia ka Ktien U Blei ka la pynlong ia u ban pynkut nia ba ka jaitbynriew Israel kaba don ha ka Baibl ka pyni ia ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba ki nongshong shnong jong ka ki wan na kiba bun ki jaitbynriew .
Hato phi kwah ban pyndap biang ?
Ka kot lyngkdop kam pynbor ia u nongpule ban pdiang ia ka jingmut ba ka Baibl ka dei kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ki nongpyni ki la kren shaphang ki jingbam tynrai , ki tamasa , ki rukom shna dur , ki riti dustur bad kumjuh ruh shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , ki jaka , ki pateng bad ka imlang sahlang jong ki jaka ba ki briew ki leit sha ki .
Ka kolshor kaba riewspah jong ka Odisha ka pawnam da ka jinglong barim , ka jingpher bad ka jingbteng jong ka .
Ka rel Delhi Metro ka la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingshakri
Ha ka liang ka bynta , ki jingkhein jong ka BSE nar , kali , bankex , bording , marpoh khyndew , bor ding bad ka umphniang bad gas ki la hiar haduh 1 . 97 percent ka kham duna .
Hadien kane yn sa pynlong ia ka Onakalikal ruh .
Ka hok kaba la pynslem ka long ka hok kaba la kyntait : U Yogi Adityanath ha Ayodhya .
" Hynrei don katto katne napdeng jong phi ki bym ngeit . " " Namar U Jisu u la tip naduh kaba mynnyngkong mano kita ki bym ngeit bad mano u ban die noh ia u ."
Ka jingleh ban bud ia ka mukotduma .
Utei u nongmihkhmat u la ong ba donkam ban pynkylla ia ka kyndon 498A jong ka Indian Penal Code ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka .
" Kane ka long kaba u Lockyer u la leh naduh kaba sdang ." " "
Ngam lah ban iarap ia phi . . . ym don khublei , ko khun .
U heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh u la ai jingkren ruh sha ki heh shipai duriaw hynnin ka sngi .
Ki riew shemphang ha ki kam pynbthei bom jong ka kynhun shipai Black Cat NSG ruh kin iadon bynta lang ha ka jingtohkit halor katei ka jingshah thombor , la ong uwei pat u heh sorkar .
Ka BSNL bad ka MTNL ruh ki la kyrshan ia ki .
Ki dor jong ki stock ki long ki dak ba pawnam na ka bynta ka ioh ka kot ba shisha .
Ka jingsngewthuh ia kane ka tynrai ka pynlong ia ka Kitab kaba Ar kaba kham don jingmut ia ngi .
Haba TRUE , ki proxy menu ba thylli na ka bynta kane ka jingleh ki shah buhrieh .
Ia kane ka iing jong u aktor la shna da u nongshna dur hapoh iing uba pawnam bha u Shabnam Gupta .
Ki la pyrta da ka sur kaba jam ki da ong : Haduh mynno ko Trai Bakhuid bad bashisha , me kiar na kaba bishar bad ban siew kylliang ia ka snam jong ngi halor kita kiba shong ha ka pyrthei ?
Ban long uba jop uwei u hap ban don ka jingpynshlur .
Ka jingshngain ha ki sor ha ka jinglong kyllum ka dang long ka mat kaba tang khyndiat tylli ki sorkar pdeng ha India ki shimkhia ban ialeh pyrshah , bad ka rekod halor ka jingshngain jong ki kynthei ka kham sniew shuh shuh .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long ki syntiew syntiew Hybrid, ‘Sunkist’ bad ‘Olympiad’.
Da kaba pyndonkam da ka dawai peit bniah , u Boveri u la bishar bniah ia ki rukom treikam kiba don ha ka jingpynkha khun ia ka sniehdoh jong ki mrad . ki tiar wadbniah kiba u kham sngewtynnad ki long ki khniang Parascaris bad ki blang duriaw .
Kiar na ki jinglong kiba pynlong ia ka jingpynshoi ban kham eh ban ialeh pyrshah . Kum ka nuksa :
Lada ai ram ka sorkar kan hap ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka IMF .
Haba kdew ia ka internet kum kawei na ki jingthaw babha tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , u la ong ba kam lah ban sah kum ka jingsynshar marwei jong ki katto katne ngut .
Namar kata la pynkhih ia ka ct axis ha kaba iadei bad ka ct axis da ka angle ba la ai da Ka x axis ruh ka pynkhih ha kaba iadei bad ka x axis .
Phi lah ban kylli na ki bank jong phi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kajuh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi palei u la jied ïa u nongthaw aiñ jong ka Khanna u Gurkirat Singh Kotli kum u secretary ba thymmai jong ka party ba peit ïa ka jylla Himachal Pradesh kaba la pynmih ïa ki jingkylli shaphang ka Kotlis ba la dep.
Ka kynhun ki shipai Pakistan kiba la bat ia ka ri Pakistan ki la rung tuh sha ka iing sah jong u ha ka 5 tarik u Risaw 1971 bad ki la pyniap khlem jingsngewsynei ia u ryngkat bad ki samla shynrang jong ka iing jong u .
Delhi : Ki doktor jong ka Hindu Rao Hospital ki la sangeh treikam hadien ba kiba haïing hasem jong ki nongpang ki la thombor ïa ki paralok jong ki .
U Biman Bangladesh Airlines u liengsuin 147
Ka leit sha u nongpynbeit rong khmat bad ka pan ia ka bob kaba heh , kum kata kaba ju pyndonkam da ka aktress jong kata ka juk .
Ka Aditi Nair kaba dei ka nongpyniaid ia ka ioh ka kot ha ka ICRA ka la ong ba ki jingkhein jong ka GDP kim long kiba phylla .
Phi lah ruh ban ioh jingiarap na u nongai jingmut ain uba heh .
Dei ban pynsleh um man ka por ia ki mrad bad ki jaka ba ki sah ki dei ban long kiba khuid .
Ha ka jingshisha , u la leit mad .
Dei ban pynthikna ia ka jingiatylli niam ha ka ri .
Kine ki dohkha rit ki leit sha duriaw .
Haduh katto katne sngi u la iadon ryngkat bad kine ki koidi katba ki dang ialap na kawei ka cell sha kawei pat bad ki pynlong ia ki jinghikai Baibl .
U Blei u long u shakri banyngkong .
Wat la u Bavani u la jop hynrei um shym la burom ia ka rai kaba kham mynshuwa ban aiti ia ki katto katne ki bynta jong ka hima sha u Syiem Tanjore .
Ka jingbun jong ka bor na ka bynta uwei pa uwei u nongpynkhih , katkum u Planck , ka long kaba iadei bad ka jingkhlain jong u nongpynkhih . ia ka jinglong jong ka jinglong ryntih la tip mynta kum ka jinglong jong u Planck .
Nga donkam ban shah leh da ka jingsbun .
Ngam tip bha ia u hynrei nga tharai ba u tip .
Ka khun jong u khlur Bollywood ka Suhana Khan ka don mynta ha New York ha kaba ka la leit pule ban ak phlim bad phlim .
Ngi lah ban leh aiu ban pynkhlain ia ka bor kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ?
Ia ka cadmium nitrate la pyndonkam na ka bynta ban pynrong rong ia ki rong bad ki rong rnong bad kum ka powder flash ha ka jingshon dur .
U kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi u la paw kum u nongialam ha ka kyrdan khubor ba la wad bha , bud sa ki phone Blackberry , u Rahul Dravid , u Saina Nehwal bad u Vijay Mallya .
Hadien ka jingkhyllem jong ka Great National Theatre ha ka snem 1888 , ka Amrita Lal ka la leit sha ka Star Theatre bad , kumba 25 snem , ka la iasoh bad kane ka theatre kum u aktor bad u nongpyniaid .
Ka India kam don kum kine ki jingeh .
Kane ka dei tang ka step .
Pynsah ia ka kti jong phi na ka jingpynbthei .
Ki don ki jingkren kiba kum kine ha kiba bun ki ktien .
Kumta ki nongrep ki hap ban thied ia ki mar rep kiba rem dor na ki dukan .
Kumta hangne ​​nga don Kaei ka jingpynhiar mynsiem ?
Kimbho ym lah shuh ban download na ka Google Play store hynrei dang lah ban ioh ia ka na ka Apple App store .
Khyndiat kiei kiei kiba lah ban iohi .
Ka jingpeit ba pura ia ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
ÏA KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA la batai ha ka jingthoh ba kongsan .
Ha ka jingialehkai Round of 16 jong u une u nong India u don ia ka nongialehkai kaba shyrkhei bha ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka pyrthei .
Ka liengsuiñ China ka don ha madan ha ka kad liengsuiñ bad ki kali kit mar hajan .
Ki skhim bapher bapher kum ka ‘ Skhim pynroi dohkha ’ na ka bynta ka jingrep dohkha jyrngam bad ka skhim pynroi syiar ’ ha ki distrik kiba dang sahdien ki la ai jingkyrshan ia kane ka bynta .
Katba ka Indore ka long kaba ha khlieh duh kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri , ha ka kyrdan kaba ar la bat da ka Bhopal bad ha ka kyrdan kaba lai la bat da ka Visakhapatnam .
U la ong ba ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop bad ioh ruh ia ki khusnam .
Kawei ha New Delhi bad kawei pat ha Lucknow .
" Hynrei, u Modi ji un ym sngewthuh ia kane."
Ym tang ha ka Bollywood , ka Isha Koppikar ka la ak ruh ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada bad Marathi ruh kumjuh .
Ia ka jingpynlut na ka bynta ki skhim ba la kdew haneng la pyni harum :
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka buh met iap na ka bynta ban leh ia ka met .
" " " Ngam tip balei phi ki briew phi jied ia ka BJP " .
Ia u kpa jong u la khot u Baba Usman bad u wan na ka longiing Chandravanshi Rajput .
Ki jingkhmih lynti na ki ' Nongshongshnong ' ne ki ' Klient ' : .
Haba u Gaud u la iap ha ka snem 1926 , ka iingmane ka la dep haduh 15 bad 25 percent .
Na ka liang ki paidbah ka Tamil Nadu nga kyntu ia phi ban shimkhia mardor , ka la pynpaw ha ka shithi jong ka .
U myntri rangbahduh u la ong ba ki sienjam ba la shim da ka sorkar ki la pynneh ia ka jingduna pisa bad ka jingkiew dor .
Ka lawei jong ka Bill ka shong ha ka jingtyrwa kaba thymmai kumba lah ban rai da ka iing dorbar da ka ain .
Wat ki nongialam pdeng jong ka Awami League kim don jingtip kumno la pyniaid ia ka party jong ki kaba heh tam bad kaba rim tam ha ka ri .
Ia kane ka jaka la shim da ka GMADA .
Ka sorkar ka thmu ban ioh ia ka jingai tika ba pura ha ka ri hapoh u bnai December 2018 .
Kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban long kumjuh bad ka jong u Paul ?
Da kaba plie kumta ia ka jingkhang jong ka jinghikai jong ki ri Sepngi , la pynlong ia ki ar tylli ki kolshor ban iakynduh jan .
U la ong ba ka bynta kaba bha jong ka pisa khusnam yn pynlut ha ka jingpule jong ki arngut ki khun jong u .
" " " Ka dei ka kamram jong kawei pa kawei ka kynhun ban peit ia ki nongialehkai jong ki " " la ong u heh sorkar . "
Katto katne ki briew kim shym la ioh ia ka .
Shuh shuh , ki jingsiew ba la pynslem kin ym khring ia kano kano ka jingsiew .
Ar snem mynshuwa ngi la poi ha ka kyrdan ba ka jingpyniap ialade ka la long kumba ka long tang ka lad na ka bynta jong ngi baroh .
U Klobuchar u la thoh ar tylli ki kot .
Hynnin ka sngi ka pisa ka la hiar 19 tyngka .
Ha ka sien kaba hynriew haba ki lyngdoh ki la pynsawa ia ki turoi , u Joshua u la ong ha ki paidbah , to pyrta . namar U Trai u la ai ha phi ia ka shnong .
Ka sngi jong ki riewstad ba la pyniap ia ka jingpyniap ia ki riewstad .
Ngam don por ban iakren bad phi mynta .
Ban weng ia kane ka jingeh , ha ka jingjied model , lada ngi kwah ban bishar bniah ia ka jingmutdur , kane ka dei kaba ngi ju leh ha ka jaka jong ka .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka jingiap jong ki hynriew ngut bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ka samla pule la aiti sha ki kmie ki kpa jong ka ha ryngkat ka jingdon lang ki pulit .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka camp .
" " " Phi lah ban khmih lynti ba u khynnah un shim san tylli ki wiket man ka por ba u leit shabar ban tied bol ."
Kaba sngewtynnad ka long ba wat la ki nongpeitkai ba leit jingleit ki la maham ban nym pynkiew ïa ka jingkyrmen jong nga , la pdiang ïa ka aplikeshon jong nga ban shakri ha Bethel .
Ia u khunlung ba la iehnoh la phah sha ashram
U dang don 15 tylli ki mukotduma lute ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka Haryana .
Ka la long ka lad kaba khatduh jong ki , u la ong .
Ka Walmart India kam shym la kren eiei halor ka jingdon ki briew kiba la shah weng kam ne ki jingthmu jong ki dukan hynrei ka la ong ba ka dang ïai bteng ban kiew ha India .
Kan long kaba bakla ban pyrkhat , pynban , ba ka jingsngew paidbah kaba shisha kaba kyrshan ia ka ri Bilat ka don .
Ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur Sahib kan ym long kaba shisha .
U heh ophisar barim jong ka TV9 u la lait na ka jingshah kem ha ka mukotduma thok bad thok haduh jan shibnai .
Ym don ei ei kaba be-aiñ ha kata .
Wat la u la nangroi ka jingsngewtynnat ia ka sain hima sima , hynrei um shym la shimkhia ha kano kano ka seng sain hima sima .
Kane kam dei kajuh bad ka jingialehkai pynïasoh jong ka nongjop .
Hapoh ka hima Tang ka jingbun briew ka la kiew na ka 45 million sha ka 80 million ha ki 200 snem .
U President barim u Pranab Mukherjee u dang don ha ka jingkynjah kaba jur bha bad u don ha ka jingkyrshan jong ki kor pynhiar mynsiem .
Bad uwei u nongkren napdeng jong ki un ong : shisha ka la don ka lok jong nga .
O . Phi la leh aiu ko khynnah bymman ? la pyrta u Anansi .
Ka Chiplun taluka ka dei ka thaluka kaba don ha Ratnagiri distrik ha Maharashtra ha India .
Namar ynda u la iap un ym rah ei ei : ka burom jong u kan ym hiar hadien jong u .
Ngi la don katto katne ki jingiatreilang kiba khraw kiba ialehkai lang katkum ka jingshaniah .
Nga iohsngew IA KIEI BAROH bad kano kano kaba sawa na jngai kaba jan bad ka jingsiat suloi ne ka jingbthei nga sangeh bad pyrkhat ia ka .
U Hooda bad u Rashid Khan ki hap ha ki jingkha khun kiba bud ryntih .
Ka Baton Rouge ka don ha rud jong ka wah Mississippi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Louisiana .
U Cyril Radcliffe u la ioh ia ka khusnam ha u snem 1944 bad ha u snem 1948 .
6 Ka kyndon 4 , ka ain jong ka tnat khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2009 .
Ka tnga jong u ka la mynsaw ha katei ka jingshah siat katba ka dang pyrshang ban pynlait im ia la u lok .
Kumba 61 percent ki samla pule ki la pass ha ka Arts stream , 44 percent ha ka Science bad 91 percent ha ka Commerce .
Im khmih lynti ia kajuh ka jingjia , u la ong .
Kumta , 1 ampere kynta lada nga ong te kata ka iadei bad kane ka jingbun ki electron .
U nongïalehkai ïalehkai jong ka Team India u Mohammed Siraj , u la thied ïa ka kali BMW kaba thymmai bha na ka bynta jong u hadien ba u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Australia .
U doktor u la ai dawai ANC , kaba la pynlong ban peit la ka kynthei ka pun khun ne em ryngkat bad u HIV , HBA , HCV , CBC bad HH .
Kumta ban kamai katto katne na ka bynta lade ne ban lait na kaei kaei , ki briew bunsien ki kren lamler .
Ka tamasa , hoid , kam dei shuh tang ha Puri , ha kaba ka la sdang ha ki por ba la leit noh .
Ha kane ka por ka kyrdan jong u ka la kiew sha ka kyrdan kaba 48 .
Kumba long ha ka samoi ba la dep , mynta u snem ruh ia kane ka league la ialehkai da ki 9 tylli ki klob .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh ka shong ha ka dashboard jong ka kali .
U myntri u la shim ia ka pisa ruh khlem da shim jingsumar na ka hospital shimet .
Ka Jadeja ka la ong ia nga ba lada phi ioh ia ka bol pud to thep ia ka .
U la khlad noh hangtei ha ka por 9 : 30 baje mynstep , la iathuh u doktor nongsumar na Shariatpur u SM Abdullah AL Murad .
Ka UN ka ong ba ka ozone layer jong ka pyrthei ka nang koit
Kine ki jingpynshai ki long kiba iarap , hynrei ka paw ba ka don ka jingduna jingshaniah kaba khraw hapdeng ki Muslim bad ka sorkar .
Yn pyndonkam ia ka thup jong ki point jong ka ETU jong u snem 2014 naduh ka 31 tarik u Naiwieng 2014 .
" Ka bynta " " Kumno Phin Jubab ? " " ba la pynmih man la u bnai ha ka sla 31 jong ka Awake ! "
Balei phi la jah noh na ka IPL ?
U la ong ba lada ka Sorkar kam shimkhia ia ki jingdonkam jong ki baduk ki paidbah kin ym map satia ia ka .
Pyndap ia ka um bad pynlong ia ka um .
Ka khyndew bad ka um baroh ar ki shim ia ka bor sngi kham bun haba ianujor bad u ice namar kim ju pynkylla ia ka jinglong jong ki da kaba suk .
U G Parameshwara u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress un long u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla katba u Ramesh Kumar un long u Lamphang ka jylla .
" un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew , " " U Blei u kular ha ki Proberb 1 : 33 . "
Namar ki daw ki bym shai bha , ka jingbun briew ha ka spah snem kaba 18 ka la kham duna ban ia kaba ha ka spah snem kaba 16 .
U Jethmalani u la ong ba kin sa ujor ruh ia ka jubab ba la ujor da ka pdeng bad u la pan por na ka bynta kane .
Ki jinglum jingtip ki plie naduh ka 20 haduh ka 24 tarik u Nailar 2010 .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem bad ka jingim hi ka shong ha kaei ? U Blei u kwah ba ngin pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem da kaba iaineh ha u bad kyrshan ia ka seng jong u ha ki kam bapher bapher jong ka .
Ki la iohsngew ruh ia ki jingeh jong ki nongtrei lyngkha .
Ka Pyrthei Pyrthei ka la antad ba shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei kan shong ha ki jaka sor ha kaba kut jong u snem 2008 .
Ki surok ki la shah khang da ki dieng kiba la shah pynhap bad ki dieng bording .
Kaei ka jingeh kaba u Soitan u la buh ha kaba iadei bad u Job ?
Ka kynthei ba nyngkong eh ban don ia ka radio .
" " " Ka leit sha ka jingshngain ," " u la ong ."
U Vice President u la ong ba ka Sorkar India ka tip bha ia ka jingkylla ka mariang bad ka dang pynleit jingmut khlem sangeh sha ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kiei ki jingmih kiba bha kiba lah ban mih na kaba sngewthuh bad pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ? Katba ngi nang sngewthuh ia ki nongrim kiba don hapoh bad pyntreikam ia ki , ngi sngewthuh ba ki long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki theh pisa T.7, 714 cr sha ki iew ki hat ha u bnai Sept 2019 .
Baroh ka i kumba ka long kaba jan, kaba suk bad kaba suk, bad sa shisien ka long shisha.
Bad mynta ka DARwIn II ka la long kaba synshar hi dalade .
Ka jingtrei jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh bun ki khusnam kiba kynthup ia ka khusnam Magsaysay , ka Padma Shri , ka Padma Bhushan , bad ka khusnam kaba ar kaba heh tam ia ki riew paidbah ba la ai da ka sorkar India .
Bad u President Zelenskiy u la iathuh ia ngi ba u la aiti lut ia ka.
Kawei pa kawei ka jingdro ka don ka khana ban iathuh .
Ka India ka don duna ia uwei u doktor na ka bynta man la ka 1000 ngut ki nongshong shnong kaba duna ia ka kyndon jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , la pyntip sha ka Lok Sabha ha ka sngi palei .
Ki heh pulit ki la tieng ia ka jingkut kaba shyrkhei hadien ba ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha madan .
" " " Ngam shym la wan sha Delhi ban wad ia kane ka kam ."
U president ka BJP u Amit Shah u la ianujor ia ka liang pyrshah bad ki bsein , ki bsein , ki kulai bad ki masi ha ka jingkren jong u ha ka sngi seng jong ki seng ha ka taiew ba la dep .
Ka kam kaba ki Agency House ki la ju leh naduh ki snem 1770 la ju leh mynshuwa da ki nongshong shnong ba marjan , kiba trei kum ki nongpyniaid marwei jong ki seng duriaw jong ka Europe .
Ka dei ka shnong Planned kaba heh tam ha ka ri .
" " " Ngim leh ia kano kano ka kam kaba be-aiñ ."
Ngin sa iakynduh ha ka Hima U Blei
Ka tnad khajna , namar ba ka long ka nongsumar ia baroh ki jaka Sorkar ka don ka hok ban sdang biang ia ki jaka bym pat pyndonkam bad ban ai ia ki na ka bynta kawei pat ka jingthmu .
Ka Qatar kan pynlong ia kane ka jingiakop mynta u snem bad ha u snem 2020 .
Ka la pyniaid ia 454 tylli ki jingshah sumar kyrkieh man la u snem .
Katba ka nang khlain , ka jingim jingduwai jong ka Mary ka la nang jur .
U la thoh palat 80 tylli ki kot halor ki sobjek bapher bapher , kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat Jain , ka thoh ka tar Prakrit , bad ki kot pule Hindi na ka bynta ki khynnah .
Ka Jylla kan buh ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingshngain kaba hok bad kaba long briew man briew ha ka kam bad na ka bynta ka jingiarap ia ki khunlung .
Ka kynhun VCA kaba la kamai 83 ron .
U la ioh ia ka jingpule ha Banaras .
Ia une u briew la lap ba u la iap ha ki lynti rel .
Hynrei ka la long kaba la kham slem ha kata ka por .
U long u riewstad uba la shai bad u lah ban pynitynnad ia kano kano ka iing syiem .
Namar ba ki long ki jingtei kiba heh bha , ki cooling tower ki lah ban shah pynjulor ha ka lyer , bad katto katne ki jingthut kiba phylla ki la jia ha ki por ba la leit noh .
Ha ka Encyclopedia la pynbeit ia ki jingtip katkum ka jingpynbeit jong ki dak ne katkum ki tnad .
Wat ha ki jaka rieh ruh ngi lah ban shah pynshoi ban leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia U Blei .
Ki don 9 ngut kiba la iap bad bun kiba la mynsaw .
Ka pyniasoh ia ki nongbah bah jong ka ri kynthup ia ka Delhi bad Mumbai .
" " " U la pynlut ia ka por khynnah jong u ha Indore ."
Ka por miet ha ka ophis .
Ki pulit ha ka jaka ban shimkhia ia ki nongleh kam sniew ki pynshitom bein ia kiba ha iing ha sem jong u nongshah pyniap .
Ka niam ha ri India kam shym la long tang ka jingngeit .
Kumta , ki long kum ka dur kaba kyrpang bha .
Ka trei na ka bynta ka jingkiew ha ka kam , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki nongthoh khubor .
OP Rajbhar : Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong u .
1 Mynta , ngin sa bishar ia ka jingkylli jong ka jinglah ban pyniasoh lang ia ki katto katne ki jingleh bymman ba kyrpang .
Ha kane ka khep , ki bor synshar kin ailad ia uta u briew ban wanrah ia u sakhi .
Ha ki bun spah snem , ki stad saian ba la kdew kim ia mynjur ia ka jingmut jong ka jinglong kaba ki dang iohi kum ka shyntur jong ki cell .
Don kiba la sngew ba ki dei ban nang ia ka ktien Hebru bad Grik hyndai khnang ba kin lah ban pule ia ka Baibl ha ki ktien tynrai .
" " " Bad u nongmihkhmat un pdiang ? " " "
Pynkhih bha khnang ba baroh ki jingbam kin ia khleh bha iwei ia iwei pat .
La pynmih ia ki table jong ki logarithm ha ki bun rukom ha ki saw spah snem .
Hynrei nangta balei ba u dkhot jong ka Lok Sabha un pan jingiarap na ka tnat treikam jong ka pyrthei na ka bynta ki jingeh kiba u lah ban pynbeit da ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba dei ?
La phah ruh ia ki pulit kynthei ban pyntip ia ka .
U nongthaw jingrwai u Santhosh Narayanan u shna ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba yn pynmih da ka Kalaipuli S Thanu jong ka V Creations .
Kata kajuh ka mynsiem ka don ban iarap ia kito kiba wad ban sngewthuh ia ka Baibl .
La pynmih ia ka jingeh ha ka akor Kane ka jingleh pyrshah ha Eden ka la pynmih ia ka jingeh ha ka akor , ka jingeh kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka rukom kaba la pynjlan , baroh ki khun shynrang jong phi lah ban pyndonkam ha ka met baroh kawei jong ki shakri Blei ha ka pyrthei , kynthup ia kiba dang rit eh .
Ar tylli na kine ki dei ki lynti iaid jong ka ri : Ka Prokram Jingiarap ia ka Imlang Sahlang bad ka Ain Jingpynthikna ia ka Jingpyntreikam ha ki Nongkyndong , baroh ar ki don hapoh ka tnad pynroi nongkyndong .
Ha kawei pat ka tweet , u la pynkut ia ka jingsngew : . . Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kita ki briew ha kane ka jingiakhih .
Ki khynnah kiba don autism ki lah ban shem jingeh ha kaba ialehkai da ka jingmutdur bad ha kaba pynroi ia ki dak sha ka ktien .
Kane ka pisa kan mih na ka pla jong ki sorkar .
U Myntri barim ka West Bengal, U Suvendu Adhikari bad hynniew ngut ki MLA, pynïasoh ïalade bad ka BJP
Hangta kin sa shong . hangta kin khot ia ki soh kiba bun bad ki jingdih .
Hynrei hato ka la long shisha kaba lah ban pynphai kylla ia kane ka rukom ?
Ia u nongshah kynnoh la phah hapoh ka jingpeit jong ka ain .
U myntri rangbah ruh un leit ban iakynduh ia u .
Nangta leit online bad wad ia ka shnong Kybledere . Peit ia ki tarik kiba rim .
Ka la ioh ia ka jingiarap ba pura ban leit pule ha ka skulbah Harvard kum ka samla pule ba dang rit .
Kiwei pat ki riew shimet kiba don ha katei ka thup ki dei ki nongshong shnong jong ka Australia , Belgium , Canada , Denmark , Finland , France , Germany , Italy , Malaysia , Netherlands , Norway , Switzerland , Thailand , UK bad Sri Lanka .
Ym don mano mano ba la ju pyrkhat ban shna ia ki dur ba la pynkhih haduh katta ka jingjrong ha Bangladesh .
Ka jingim ka la nang pyndonkam ia ki jain thiah .
Hapdeng kata , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong u ha ka Sorkar Punjab ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun ha kaba pynwan dur ia ka jingkylla jong u .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
La pynkhlain ia ka jingpahara da kaba pynjari 80 000 ngut ki pulit bad kiwei kiwei ki briew ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
La sei ia ka met iap bad la phah leh ia ka postmortem da ki pulit bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkhluit ne jingsma ha kano kano ka jaka ha ka met .
" " " Ki don 44 ngut ki briew ha ka bus , bad ka long kumba ki dei baroh ki nong Finland " " la ong u nongaiktien jong ki Civil Guard . "
" " " Ki heh sorkar ki la buh ia ka tarik na ka bynta ka jingiaid paidbah " " . "
Ka por jong ka ram ka shong ha ka por jong ka policy i . e . ka jinglong rangbah jong ka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hato kata ka rai ka dang buh jingdum ia ka BJP ?
Nga kwah ban kyrpad ia phi ban rah ia kane ka mat sha ki bor ba halor tam ha Saudi Arabia ban kyrpad ban pyllait noh ia u syiem Salmans .
Ka jingsynshar khadar jong ka Russia ka la wan long .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u buh maw nongrim ia ka Lulu Shopping Mall ha Thiruvananthapuram .
Utei u nongialam Patidar u don mynta ha phatok .
Haduh katno U Jehobah U pyntngen ia la ki briew ? U Paul u ong ba U Blei U pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh .
Ka jingdie ia ka Huawei Mate 20 Pro : Ki jingbatai ba pura
Ym shym la iohi ia u naduh katei ka por , la iathuh ki bahaiing jong u .
Katba ka Lady Bird ka nang iajan bad u Kyle bad ka Jenna suki suki ka la iehnoh ia ka Julie bad ka la sangeh noh na ka prokram theatre .
La pynngat katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha kylleng ka them namar ki kam jong u .
" " " Ha kane ka kam , u Newton u la kdew ia ki lai tylli ki ain pyrthei jong ka jingkhih " " " .
U la ai dak ruh ba la buh ia ka rukom treikam ha ka lynti kaba stet .
Ka United ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 45 point na ki 29 tylli ki jingialehkai .
Nga ai khublei ia phi baroh ha kane ka sngi bad nga kitbok kitrwiang ia ka conclave ia ka jingjop baroh .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress Kunal Patil bad u Shubhash Bhamre u BJP .
Ka Distrik ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 65 lak , ka dang iaid shaphrang .
Kane ka bhah ka kham heh shibun ban ia ka jingshalan mar shabar ri kaba ieng ha ka 1per cent ha u snem 2017 .
Phi tharai ba ka dei ka sngi aiu ?
" Haba kylli shaphang ka jingshim jong u ia ka jingkren jong u Salman bad u Karan halor kane ka kam , u Ajay u la ong " " Ka long kaba sngewsih ."
Ka India ka leh bha ong u Trump .
Hato ym don ki briew kiba kham bha ban ia u Rahul bad u Modi ?
Ym pat biang ki jingujor kiba biang na ka bynta ka jingïoh jingmyntoi na ka GST kiba don jingmut haduh mynta , bad kumta ka NAA ka la rai ban plie ïa ka laiñ jingïarap ban pynshlur ïa ki nongthied ban ujor .
Ia kynduh u Sh Gadkari ia u Secretary ka tnad Transport jong ka UK ha London
Ki briew jong ka Kashmir ki kwah ia ka jingsuk bad ka jingim kaba don burom .
Ka sorkar Tamil Nadu kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongpyniaid telecom mynta ka sngi ban pynbeit ia ki jingeh .
Myn hynnin ka sngi ka Fifteenth Finance Commission ka la don ka jingialang bad ka tnad pule puthi ha ki skul bad ka pule puthi jong ka tnad pynroi ia ki briew ha New Delhi .
Ka kyrteng kaba la buh ka long kaba bakla . Ka rukom thaw ka la shah pynsangeh .
Ka don shibun ka kam kaba dang donkam ban leh .
Ki long kiba pyllun bad kiba don ki shniuh , ki khmat kiba ksiar , bad ki long kiba rong krem ​​, kiba don ki dak rong saw kiba rit .
Harum ki don ki nongjop na ka bynta ki khusnam SA Blog 2010 ha ki 25 tylli ki bynta :
Lada donkam , lah ban pynheh shuh shuh ia kum kine ki jaka ban pynkiew ia ka jingpynbiang .
Ka steshon ka don hynriew tylli ki jaka .
Ka jingshisha kam don jaka ha ka BJP .
La pynsan ia ka ha ka jinglong jong ka kolshor bad ka jingpynbha , bad naduh dang rit ka la phai sha ki kot na ka bynta ka jinglehkai bad jinghikai .
Nga la kular ia u ba u lah ban sah hangne ​​ha khlaw bad nga .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka bamsap kin dang iai bteng .
U heh pulit jong ka Madurai u Vijayendra S Bidari u la kyntu ia ki nongiakhih ban pynlong tang ia ki jingiakhih kiba suk .
Ha ka sngi kha jong ka para jong ka Pashmina , u Hrithik Roshan u la rakhe ia kane ka sngi ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingsangeh , 247 ! Ka por ba la dep , ka por ba la dep .
Maharashtra : U nongialam ka BJP u Ravindra Kharat, saw ngut kiwei pat ki la shah siat iap ha ki riew thombor ha Jalgaon .
Hadien la rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba nang mih ki sngi ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
U Martin Guptill u nongialehkai ba nyngkong jong ka New Zealand ryngkat bad ka tnga jong u ka Laura McGoldrick .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai .
Ka Consultative Committee jong ka tnad pynïaid liengsuiñ ka ïakren halor ka Draft National Civil Aviation Policy
Nga la ai ne pyni ia ka jinglong samla jong nga .
Ka la long ka jait jingleh .
Ka 'm dei ban iaid !
Ynda nga la rah ia la ka kti bad ong nga long , u la wan hiar bad shong hajan jong nga .
U Dhristadyumna u la shim ia kane ka kabu bad u la ot khlieh ia u Drona da ka waitlam uba don ha ka jinglong samadhi bad ka khlieh jong u ka hap ha madan .
Bun ki briew ki iaid lyngba ia ka jingim jong ki kumne .
" Ha France kaba la iohi haduh 2,000 ngut ki briew kiba la iap , u Myntri Rangbahduh ka ri Edouard Philippe u la maham ba ka " " thma " " ka dang shu sdang ."
Ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ki katto katne ki lad pathai khubor kynthup ia ka Google bad ka Facebook bad ka la pan ia ki jubab jong ki haduh ka tarik ba bud jong ka jingbishar .
Kane ka dei ka jingpyrshang jong ka kam khaii .
Ka long ka jingpyrkhat kaba bakla lut .
Kine ki jaka buh jingkynmaw ba la buh kyrpang kin pyndonkam ia ki nuksa klinik na ka bynta ka jingthmu RD ha la ki jong ki jong ki Institute .
Ki la khot ia ka kum ka ' sngi kaba sngewsih na ka bynta ka synshar paidbah . '
Pynngam ia ka um lemon ha ka pliang .
Kine ki jaka shyiap ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka jingbun ki sim kiba sah ha ka por lyiur , kiba ri bad kiba kha khun .
Ka sorkar Modi ka la pyndep saw snem ha ka bor synshar ha ka sngi Saitjain .
Ki polisi kiba ngi shna ha kum kane ka pyrthei ki don ka jingktah ha ka polisi , ka buit treikam bad ha ka kyrdan pyntreikam .
Rahul bad Priyanka Gandhi ki khot ia ka hok hadien ba ki la iakynduh ia ka iing ka sem jong u nongshah lehbein hathras .
Ki kyrteng Horus bad kiba bun ki kyrteng jong ki mahadei la shim na u Dodson bad u Hilton .
Hynrei kaei kaei kaba kham jan ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand kaba long 348 ka lah ban mut ba ka India ka lah ban ïoh ïa ka kabu .
Kane ka jingkren jong ka Jaya Bachchan ka long shisngi hadien ba u MP ka Lok Sabha ka BJP bad u aktor Bhojpuri u Ravi Kishan u la ong ba ka kam ak phlim ka don ka jingeh ha ka jingdih drok .
Bad leh kumba la bthah ia phi . To leit noh , shong noh !
Kine ki rukom ki i kumba ki pynmih tang ia ka jingbitar bad jingpyrshah jong ki paidbah .
Ban im ha ka pyrthei kaba ngi la pynkylla , ngi dei ban nang ban pyrkhat ha ka rukom kaba thymmai .
Ki khubor ba dang shen jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ki pyni ba ki ISIL ki kwah ban thombor ia ki nongshah thombor ha India .
Ki don ha ka koit ka khiah kaba bha bha , u la bynrap .
Ia ka board pdeng yn khlieh da u myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad trei kam bad ka kam kum u nongialam jong ka .
Kumta , ka jingpyniasoh jong ka jingkylla net kam dei ban kylla than , hynrei ka jingpyniasoh jong ka jingkylla ka lah ban long kaba treikam bha lada ka tiar hi ka long kaba ok .
Ka tnga jong ki ksuid ka la duwai ha ki wah Ganga bad wah Thamirabarani ban iarap ia ka ban pynduh pyndam noh ia U Trai Adikesava Swamy .
Bad ia kine ki point la ai da kaba ngin ong ia ka bol kaba saw bad ka bol kaba saw .
U Alexei Leonov u nongleit pyrthei jong ka Soviet u la pyndep ia ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh ha u snem 1965 . Ha u snem 1984 ka Svetlana Savitskaya kaba dei ruh na ka ri Soviet Union ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban pyndep ia ka jingleit sha suinbneng .
Ki lad ban kiar na kum kine ki jingleh thok :
Ka sorkar kan dang bteng ban leh kumta .
Kumjuh ruh ki ORVM hi ki long kiba lah ban pynbeit bad pyndap da ka bording .
U myntri rangbah u la thung ia ka Commission ban tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ngam nym ngop ha ka jingieit ne ban don ka jingshongkurim jingieit .
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka test .
Ka la ialehkai ha ka jingialehkai Tennis jong ka Dubai hynrei ka la shah rem noh ha ka Martina Hingis .
Tang da kaba iakhlad noh khlem jingartatien bad khlem jingartatien bad ka seng Democratic ka lah ban iaid shakhmat .
Ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei ka dei ka Burj Khalifa jong ka Dubai .
Ka jingpyntieng pynsmiej kaba la pynlong da ki nongtrei jong ka LTTE na Europe ka long ka jinghiar thma kaba jur ia ka hok synshar paidbah bad dei ban pyrshah jur ia ka .
U Ricky Ponting u la kyrshan ia ka Australia ban jop ia ka ODI series ha India
Iathuh ia nga haba ka website ka pan ban buh ia ki data na ka bynta ban pyndonkam offline .
U Yogi Babu , u Satish bad u Radha Ravi kin sa ïohi ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nangta u la die ia ki ha ka OLX ha ka dor shiteng na ka dor tynrai jong ki bad pyndonkam ia kata ka pisa ban im ka jingim kaba riewspah , ban leit jngoh ia ki jaka kum ka Goa bad Mumbai ryngkat bad ki paralok .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden kali ka Sarabjit Kaur kaba shong ba sah ha ka shnong Lalu Ghuman ka la khlad noh hadien ba kawei ka kali SUV ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ka .
U la ong ruh ba ka jingthmu jong u ka long ban pynduh ia ka India na ka jingshah pyndik ha ki Naxal bad ki Maoist .
Ka jaka ka long kum ka jaka thma . Ki liengsuin ba la phah da ki ri bapher bapher ki la pyndap ia ka bneng halor ka nongbah bad ki la hiar ha ki jaka iaid liengsuin ba la shna kyrpang ban pynhap ia ki marbam .
Lah ban iohi ruh ia ki katto katne kiwei pat ki temple jong ki blei bapher bapher ha katei ka jaka .
Ka Hima ba la klet ka long lehse kaba la pynroi bha na kine ki pyrthei .
U Tawde u dei u nongshah kynnoh ba ar uba la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap Pansare da ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka jylla .
Ka jingpynbiang kaba 1710 cr na ka bynta ka SAUNI Yojana .
Ka jingpang ba la pynmih da u MRSA ka nang kylla stet : ha kine ki 10 snem ba la leit noh , ki jingpang ba la pynmih da une u khniang jingpang ki la mih ha ka imlang sahlang .
Ka thma baroh kawei ka la shim por lehse shi kynta .
Kiwei pat ki kompeni ba pawnam ki kynthup ia ka TSMC , ki tiar ba kham tbit , ka Samsung , ki tiar ba kham tbit , ka Toshiba bad ka STM .
Kumta arngut ki myntri ka sorkar jylla kata u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Balbir Singh Sidhu bad u myntri ka tnad pule puthi bad jinghikai karkhana u Charanjit Singh Channi ki la wan sha ka jingleit ontep ia u Singh .
Nangta la pynbeit ia kine ki vector ha ka rukom tynrai jong ka network .
Kochi : Ai ba ki VIP na Aluva kin pynpaw shuh shuh , la ong u Pulsar Suni , uba shah kynnoh nyngkong eh ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress .
Ia ka Chhath Puja la rakhe da ka jingshitrhem ha ki jylla jong ka Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh mihngi ha India , bad ruh ha Nepal .
Ki nongïalehkai ba la pynïalehkai : U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal
Ki pulit kim shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Na katei ka jaka la ioh kurup 13 tylli ki suloi bad 100 tylli ki kuli , la iathuh ki heh jong ka RAB .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban pynbna ia ka Aarey Colony kum ka jaka khlaw .
Ki nongthoh histori Muslim kiba hadien ruh ki kdew ia kane ka jingjia .
Katno ka long kaba pynkmen ban tip ba ngi shakri ia U Blei uba kloi ban map !
" Ha kum kane ka jinglong jingman , ka long kaba donkam kumjuh ban iada ia kine kiei kiei ", la ong u Modi ha ka jingkren jong u .
16 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha kawei ka park ha ka nongbah New Orleans jong ka US , la iathuh ki pulit .
U briew uba la ai bor ne thung da ka ain ban trei na ka bynta uwei pat .
New Delhi , Dec 30 : Ka ophis treikam jong u Manish Sisodia myntri rangbah ka Delhi ka la shah tuh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , la ong ki pulit jong ka nongbah .
Ki mask kin don hynrei kim donkam .
Ka dei kaba iadei bad ka longiing Mangeshkar kaba pawnam .
Ia u Anandan la pynkit mar mar sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng tynrai kum ka Villain .
Ka ri ka don ha ki kti ba shngain jong ka Sorkar Modi .
Ka um jakhlia kam treikam .
Kane ka jingpyrkhat kam dei ka jingsngewtynnat kaba kyrpang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka ophisar ka don ia ka jingpang shini bad ka la shim ia baroh ki lad jingiada ban iada ialade na katei ka jingpang .
Ngi tip ba u dei u O Conner hynrei , .
Ka jingkiew lai sien , kaba la ju khot teng teng kum ka jingkiew , ka step bad ka jingkiew lane ka jingkiew , ka jingkiew bad ka jingkiew , ka dei ka jingialehkai ha ka lynti iaid kjat , kaba iadei dur bad ka jingkiew jngai .
Ka jingkhein sngi niam Islam Snem Hijri Tabular Ka khein sngi Islam ka sngi Hijri ka sngi Ka khein rumi U nongpynkylla
Kaei kaba kongsan kam dei ka pisa .
Ngam dei u nongpynkyrpang .
Mynta ka sngi ka chairperson jong ka AICC ka Sonia Gandhi ka la phone ia ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ban iakren halor ka jingeh jong u myntri kam paidbah u Raj Kumar .
Rap ki nongtuh ia ki jingdeng kiba shong dor da ki lak
Kumjuh ruh u Kuldeep Yadav u la ïadon lang bad ki.
Ban kheit ia kaba bha , kito kiba wad ia ka jingisynei U Jehobah ki dei ban bet ia kaba bha .
Ka por jong ngi ka la iohi shisha ia ka jingduna jong kum kane ka jingieit . Wat lada ka jingieit ka don , ki dkhot jong ka longïing ki lah ban pynpaw tang khyndiat eh ïa ka iwei ïa iwei pat .
Ngi la don ka jingiateh ko Griphook !
U Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla u ai burom ia u myntri pla tyngka barim bad u nongialam ka BJP u Arun Jaitley , ha Greater Kailash , New Delhi .
Kumjuh kumba u la leh .
U Badal u la ong ba u la shim ia ka mat ban thied ia u khaw ha ka MSP lyngba ka National Agricultural Cooperative Marketing Federation of India bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ban pyndait , pynhap ne pynmih ia ka Drive .
20 tarik u September 2018 , Sngi ba 5 :
Ka shim por ar minit ia ka jain ban rkhiang ha ka sngi kaba shit .
Ki kynhun jong ka India bad ka Australia ki la poi ha Indore .
Pynduh noh ia kawei pa kawei ka jingkhia Ki briew ha ka por u Noah ki sngewkhia ia kaei ?
Ka database kaba shngain , bad hapoh ka khlieh jong phi .
Ki bynta ba thymmai jong ka Daily Show ki la pynïahap ïa ka jingkhia jong baroh ar ha ka jingïohi jong nga . . .
Nga khie man ka step bad leit trei man ka sngi .
Ka jingpynbeit ia ka longiing longsem ka dei ka polisi kaba kongsan ha ka ri jong nga .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , nga ju pyrkhat hato ki briew ki shem ba nga long uba itynnad , bad teng teng nga sngew ba ka dur jong nga kam long kaba bha .
" " " U Won Barmer u la jop ia u kyrtong ka Congress u Manvendra Singh da palat 3. 2 lak vote." " , "
U khlieh jong ka Dera u shah set ha phatok Sunaria hangne ​​kum u koidi ba rit paid , u la ong .
U Henschel u la shah pyllait ha ka snem 1949 bad u la khlad noh ha ka snem 1982 .
Ia ki nuksa jong kine ki dawai la lum kum shi bynta ban lum ia ki sakhi , la ong shuh shuh ka jingpynngat .
" Ha ka video la iohsngew ba ka ong " " Nga la shah thombor bein ha ki runar kiba deng mask ."
Ka wah Narmada ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka niam Hindu .
Yn don uwei u nongtrei mon sngewbha na ka bynta man la ka 50 tylli ki iing .
U Saul u la phah biang ia ki nonglamktien ban leit peit ia u Dabid , u da ong , To wanrah ia u sha nga ha ka jingthiah ba ngan pyniap ia u .
Nga la phai khmat sha Uta Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei , u briew uba don ka jingngeit kaba khuid . Ngam dei na ki nongmane bleithaw . '
Haduh u snem 2011 ka don 4 ngut ki briew .
Ki briew jong ka tnad khlaw ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lap ia utei u bsein uba heh bha .
U dei u samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka LLB .
" " " Ngi don mynta ka jinglong ha ka thain ha kaba ki don la jan katjuh ki kynthei kiba pyniap ialade kum ki shynrang , " " la ong u Bath . "
ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka don kawei ka daw ba nga ieng ha kane ka stage mynta ka sngi .
U la trei bad ka tnad pynmih mar jong ka ri ha Satara , Pune bad hadien u la trei ruh ha kawei ka kompeni heh jong ki ri ha Mumbai .
Ia u nongaiktien jong ka Air India ym shym la lah ban ioh jingtip mardor .
U la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ban pynbeit kloi katba lah ia kine ki jingujor .
" Haba u mih na khlaw bad u iohi ia ki " " " riewstad " " ki nong Africa kiba rep , ka jingsngew ba nyngkong eh jong u ka long ban pyniap ia ki tang namar ba ki long ki Sniehdoh . "
Ka jingleit sha Pakistan ka long kumjuh kum ka jingleit sha dujok : Manohar Parrikar .
Kawei , baroh ki mishon ki sdang bad kut da ka jingpeitngor !
Annadurai ka jingtrei ha ka iing dorbar kum ka seng synshar bad ka seng pyrshah la shim ba ka long kaba khraw .
Ka ophis jong ki myntri ka la pyntip ba ia ka plan jong ka projek yn sa aiti shen hadien ka elekshon .
" " " Ia kata ka plan yn tei halor ka saian ba kongsan " " " " la bynrap biang u Biden. " " "
Kane ka jingbym iahap ka kdew sha ka jingpyniap khun kynthei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba la jakhlia bad kaba la jakhlia kaba ka spah snem kaba 21 ka la don .
U nongialehkai ba kham kiew bha ha ka snem : U Stefanos Tsitsipas
Kaei ka jingiapher hapdeng ka Bill bad ka Ain ?
Shaniah ha nga , ki jingkynthoh kiba sngewrit ki iarap ban pynduna ia ka jingsngewsih .
Ki long kiba jyrngam haduh kiba jyrngam khamtam ha ki bynta ba shapoh .
Nyngkong , ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka ba la iada na ka bynta ki sniang ha ka ri .
U Kansal u la ong ba katei ka rai ka dei na ka bynta baroh 10 tylli ki district jong ka jylla Kashmir .
Bad wat pyrshang ruh ban iathuh ia nga ba kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang !
Kane ka tempi ka don lai tylli ki jingkhang shaphang shathie , shathie bad shathie .
' Policy ba bakla jong ka Merkel halor ka Turkey ' .
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka rong thymmai jong ka OnePlus 7 ha India .
Na ka bynta u nong Rom uba rit paid ha ka por u Constantine , ka lawei ka la long kaba jylliew .
Uwei u dkhot pulit ba iarap u la shah pyniap hadien ba u la shah thombor ha ki nongialeh pyrshah kiba la rah da ki suloi bad ki dieng , la iathuh ki heh sorkar .
Kum u myntri ba kongsan ha ka kynhun myntri jong ka Singapore , ki kyntien jong u Mr Shanmugam ki kit shibun ka jingkhia .
Lada hap ha ka liang kadiang . . .
La pyllait na ka AIIMS ka Sonia Gandhi .
Ha kawei pat ka liang ka Tata Steel , Indus Ind Bank , ONGC , SBI bad Infosys ki la hiar sha ka 7 . 11 na ka shispah .
Ngan thoh ia kata ha khmat .
Uwei u nongai jingmut jong ka sor u la thoh : Ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh bha ban sam ia kane ka kot lyngkdop .
Ka unit ka don ia ki jingthung jingtep ha ki rud wah .
Bad ka snem thymmai kaba suk ia ki nongialehkai phutbol jong ka ri India .
Kumta don ki briew kiba khot ia kane ka Bnai Snam .
" " " Ki para jong u tnga jong nga ki don ha ka jaka ialeh , ryngkat bad arngut ki khun kiba dang rit ."
Ha ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la hukum ia ki ophisar jong ka tnad pyntuid um ban pynthikna ban pynkhuid ia ki nala um shwa ka aiom slap .
" " " Katkum ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh ha u snem 2011 ka Satkania ka don 3 84 806 ngut " " " .
Hukum ka Kashari ban pyllait ia arngut na phatok
Nga tip kumno kane ka long .
Mynta ki don hapdeng ka jingshah sumar ha Coxs Bazar Sadar Hospital .
Ym don uwei pat u nongialam uba la ai kum kine ki sakhi kiba pynngeit . U Jisu u la long ka jingjied jong U Jehobah . Kumno ki angel ki la iarap ia U Jisu tang hadien ba la pynbaptis ia u ?
Ha ki 22 tylli ki T20I , u la kamai 417 ron ha ka average kaba 27 plus bad ka jingthep kaba 129 ron . 50 .
" " " Shiphew snem ki la iaid , bad nga la lah ban leit phai biang sha ka rukom im jong nga ."
Ka France ka la shah ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia ka ha u bnai Risaw 2010 .
Ngi ialehkai phutbol bad kriket .
U la long kum u hynmen barit jong nga .
Ngi donkam ban pyrkhat ha kita ki lain bad ban wanrah ia ki jingmih .
Hynrei haduh kine ki sngi ki stad saian kim pat lah ban tip balei ka long kumne .
Hato phi lah ban iehnoh ia ka hat ?
Ka BCCI ka ai khublei ia ka India halor ka jingjop Test series pyrshah ia ka West Indies
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ka lah ban pynsngewtynnad ia phi ban tip ba ha kane ka khyllipmat hi u don ha ka lynti jong u shane .
Ki nongrep pat kim shym la pdiang mardor ia katei ka jingtyrwa .
Haba nga la wan phai na Vietnam ha kaba sdang jong ka snem kaba bud , ngam shym la sngewbha ban shem ba ka pule Baibl bad ki Nongsakhi .
Ka jingpang Celiac ka dei ka jingpang kaba mih na ka bor met jong ka sniehdoh kaba rit .
Ka tnad MeT ka la ong ba ka jinglong jingman kam lah ban nangbha ha kine ki ar sngi ban wan namar ba ka lyer ka long kaba jem bad u slap um lah ban wan ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U hap ban shong ha ka liang pyrshah .
Ka India ka la bat skhem ia ka jingkular jong ka .
Ka dei ka phlim kaba jur bha .
Ka jingïada ïa ki briew jong ngi ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam ha ka buit ïada ri kaba ngi pynkhreh , u la ong ha ka jingïalang .
Ia kane ka jingialang la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri .
Tangba iathuh ia u nombar mobile .
Ka ri ka la mad shisha shibun namar kane ka jingbym iahap hapdeng ka UPA bad ka Liang Pyrshah .
Ka tnad ka la ong ba kita ki distrik ki dei ki jaka kiba kham bun ki jingshongkha khynnah ha ka ri .
Ngam lah ban pynim ia phi wat shisien ruh . . . bad kata ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Kitei ki sienjam ki long hadien ki jingjia ba dang shen ha Nasirnagar ha Brahmanbaria ha kaba ki riew sniew ki la thombor ïa ki katto katne ki temple bad ki ïing jong ki Hindu , la ong ki heh sorkar .
Katto katne na ki bus ki don tang uwei u nongleit nongwan .
Ia kajuh ka rukom pynkyrpang la pyntreikam ia ki bar jylla kiba wan sha Vietnam .
Haduh mynta nga la jop 70 percent .
Ka jingai pisa tuh ka long pyrshah ia ka Ain .
Lada ha ka sien kaba la dep baroh arliang mamla ki la ïasam lang ïa ki ar tylli ki nongbah ha ka District Thiruvananthapuram , ka LDF ka la jop ïa baroh saw tylli ki nongbah .
Wat ngeit ia ki khubor lamler !
Kumno ka RBI kan leh ?
" Ha ka ktien Japan ka mut " " sur " " . "
Ka Naomi ka la leh ha ki iingbishar paidbah jong ka Pembroke Pines .
45 baje mynstep : Mynjur ka Ïingdorbar Bihar ka Bill pynkylla ïa ka Riti Synshar jong ka GST
Ka jingim ba mynshuwa jong u Amioun ka la iehnoh ia la ka dak ha ki por histori bapher bapher , la ka long ha ki por hyndai , ha ka por pdeng ne ha ka por mynta .
La jied ia ki dkhot baroh 19 ngut sha ka dorbar treikam jong ka kamra .
Nga dei tang ma ka ka khynnah kynthei kaba khlem tap ia ka khmat jong nga .
Ki la pynngam ia u khun bynriew ha ka jingbym janai ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei baroh kiba ngi mad mynta . Ki Rom 5 : 12 .
U Tom u dei u nonghikai Pokmon .
Ki khun shynrang jong u Asher ki long : U Imnah , u Ishba , u Ishbi , u Beria , bad ka Serah ka para jong ki .
Pynbeit ia ki tyrpeng jong phi hajan ka tyrpeng , ki kti ki phai shapoh hajan ki tyrpeng .
Ha ka jingpynlait na ka bynta ka Aam Aadmi Party , u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka dorkhas kaba dawa ban pynduh ia ki 11 ngut ki MLA jong ka seng namar ba ki bat ia ka kam na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka la pynmih palat 500 tylli ki jingrwai .
" " " Ia ki elekshon jong ki bor shnong kiban sa wan la khot kum ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki poll."
U Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah lyngba ka Tweet u la pyntip ba na ki 599 tylli ki nongmuna ba la test , 26 tylli la lap ha Kohima , 21 tylli ha Dimapur bad 7 tylli ha Zunheboto .
Ka Shiv Sena ka don bad phi .
" Haba kiba donbor ki pyndonkam ia ka kyrdan jong ki ban pynshitom bein ia kiwei , baroh ngi rem " " ka la bynrap . "
Ka jingpang Turner ka mih hapdeng kawei na ki 2 hajar bad kawei na ki 5 hajar ngut ki kynthei ha ka por ba kha khun .
Ha ka sngi kaba bud , u la pyniaid ia ka jingialang paidbah ba la khot ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingbha jingmiat jong u Mahatma Gandhi .
Phim tip ei ei phi Hilly .
Namar ka jingshah tynrah , ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ki jingmyntoi na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew ki long kiba bun .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai .
Ka ktien Phareng ka long kaba la pyndonkam ha Switzerland .
Ka kyrteng ka thew ia kawei na ki jingshad tynrai bad ki jingshad tynrai jong ki Punjabi .
Ha ka jaka kata , u la ioh ia kiba thymmai , kiba lah ban dang long ki paralok jong u ha ka jingim jong u . Katto katne ki kyrteng la pynkylla .
U ASI u la dawa pisa haduh 5 hajar tyngka na u nongujor ban pynbeit ia katei ka kam bad namar ba um shym la register mukotduma pyrshah ia u .
Ka don ka jingkulmar ei ei ruh em .
" " " Kine ki jingkren ki don ka jingma ban pynsniew ia ka jingiatylli ha ka niam hapdeng ki bynta niam bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India " " la ong ki pulit . "
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha kiba la jia ha Madurai .
Hynrei ngim pat da tip bha ia ka jingpyrkhat kaba jylliew .
Da kane ka jingjop , u kapten ka India u Virat Kohli u la rung sha ki kot ki sla jong ki rekod .
U Yogi Adityanath u shim ia ka um bakhuid ha Ganga hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka Kumbh mela
Ha ka phlim The Speed ​​, ka Ananta ka la ak pyrshah bad arngut ki aktres bar ri kata ka Parveen ka aktres na Malaysia bad ka Nana ka aktres na Russia .
" U PM un kren sha ka jaitbynriew na ka madan Nehru . . . un pyndap ia ki katto katne ki dohnud da ka jingkmen kaba khlem jingsngewlehrain ."
Kum kiwei pat ki nong India jong ka pateng jong nga , nga la iohi nyngkong ia u Girish Karnad ha ka screen ha kawei na ki phlim jong u Shyam Benegal .
Ki lad pathai khubor telebishon kiba ju kwah eh ia ka jingshad ban pynlong ia ka circus jong ki ban iaid beit bad ba ki nongpeitkai jong ki kin sngewhun , ki pynjur ia ka jingsawa .
La iathuh ba katto katne ki surok bad ki jingkieng ha ka jylla ki la shah pynjulor ha u phria bad u slap uba jur uba la lynshop ia ka jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" Ki jingpyrshang ban pyni ia u Arthur kum u briew ba shisha ha ka histori jong ka snem 500 , kaba weng noh ia ka " " jingieit " " , ki la mih ruh . "
Hato ka dei ka jingpynkylla kaba shisha ?
Ka kyrteng jong ki nongialehkai ba kordor tam ha ki jingialehkai jong ka Forbes ka buh kyrteng ia ki 10 ngut ki nongialehkai kiba ka jingmih jong ki na ka jingkyrshan ka la palat ia ka jingmih na ka jingkyrshan ba la kamai da ki paralok jong ki da ka pisa kaba heh tam ha ka shisnem ba la dep .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka jingdonkam ban pynim ia ka mariang .
Ka phlim ka dei katkum ka jingiathuhkhana jong kawei ka kynthei kaba la shah pynshitom kum kane .
Ka jingpeit kaba peit shapoh sha ka kynroh kaba heh bha bad u bsein , .
Ka skulbah ka ai jingpule ha ka ktien Urdu , Sanskrit , Hindi , Arabic ha kajuh ka jaka .
Phi pyrshang ban ong aiu sahep ?
U nongniah kali u la niah da kaba husiar ha ki surok lum .
Hooid men ym ialam ia uno uno uba me ieit , hynrei U Allah Un ialam ia uno uno uba U mon . Bad U tip bha mano ba la shah ialam .
La pule ia ka jingpynpaw jong ki gene ha kaba pynmih ia ki sohjew bad ki sla sohjew .
U la ong ba um tip ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
namar ba ngi don ki jingpynmih pisa .
Ka Smt Maneka Gandhi bad u Shri Suresh Prabhu ruh kim don bynta ha ka kynhun myntri ha kane ka kynti .
Kiwei pat ki la kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka la pynbor ia ki Lat jong ki katto katne ki jylla ban iehnoh kam tang namar ba la thung ia ki da ka sorkar kaba mynshuwa .
" Ki hukum U Jehobah " kim long kiba khia . " " "
Ka Shine ka don ha ki ar rukom : Ka Disc bad ka Drum .
Ka la long ka sienjam kaba nyngkong .
U kpa jong u khynnah rit u la iap la slem bah .
U la ban jur ba u briew u dei ban sngew sarong katba u dang pyndonkam ia ka ktien Punjabi kum ka ktien kmie jong u .
U la pyndep ia ka matrik ha u snem 1956 na Raja GC High School ha Sylhet bad u la pass ia ka ISc ha u snem 1958 na Sylhet Government College .
Pynlong ia ka Folder wad na u nongphah . . .
Nga ïoh mynsiem na ki jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba u Paul bad u Silas ki don ha ka phatok kaba shapoh , kim shym la pyndonkam ia kata ka por ban ujor ia ka jinglong jong ki ha ka jingim ne ban sngewsih ia lade .
Ka Serena Williams ka dei ka nongïalehkai kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki la iap namar ka jingpang .
" " " Ka ri khlaw ka shim noh ia ki briew jong ngi na ngi , bad kim ju wan phai biang ," " ka la ong ."
Ha ki katto katne ki skul la pyndap lut ia ki kam katba ha kiwei pat ki kam kiba bun ki la sah thylli .
U Jadhav hapoh ka jingbyrngem ban pyniap mardor : Pakistan .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Asit Kumar Tripathy u la ong ba katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka sorkar jylla ka la pynkhreh lut ia ki jingpynkhreh baroh kaba la pynlong ia ka jingbym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang ban pynbyrngia ia kane ka kali Baleno hatchback kaba la ap khmih lynti bha ha ka website jong ka .
Nga la don ha Europe kum u dkhot jong ka kynhun histori jong ka thma kaba dang pynbna ia ki kam jong ka U . S .
Ka jingpynbiang kaba 92 cr .
Ki nongthoh ki la pynkylla ia ki kot jong ki katkum kata .
Ha kine ki por kiba eh ngi lah ban ioh bor na ki kyntien ba kham bniah jong U Jehobah sha u Joshua : Hato ngam shym la hukum ia me ?
Ka dei ruh ka phlim Hindi kaba saw kaba kamai bun tam ha baroh ki por hadien ka Dangal , PK , bad ka Tiger Zinda Hai .
Sa saw ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong ka kali kit briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingleit lyngba ki agency jong ki skhim ai jingiarap pisa jong ka Sorkar India .
U Jehobah u la don ka jingthmu ban thaw ia ka pyrthei .
La bthah ia ki bor synshar district bapher bapher da ka sorkar ba kin shim ia ka jingkhot hato ki skul ki dei ban treikam ne em .
Ka iing syiem Moti Baug bad ka jaka buh jingthoh jong u Maharaja Fateh Singh hapoh ka jaka jong ka iing syiem ruh ki long kiba bit ban peit .
Ka liengsuiñ jong u Rahul ka ïoh jingthut ha ka engine , ka la wanphai biang sha Delhi .
Ka National War Memorial ka dei ka mawkyrteng kaba don hajan ka khyrdop India ha New Delhi kaba la tei kum ka jingburom ia ki martyr jong ki shipai jong ka ri India .
U ophisar IAS la shim ba u la risaiñ namar ba u don ha ka shuti khlem jingbit
Ka SDM ka Poonam Singh ka la ong ba kan sa rah ia kane ka kam bad ki doktor mrad shen .
ka jingtei ia ka jaka lum jingtip kaba thymmai .
Ka don tang kawei ka jaka ba ngi leit ban ioh ia kine baroh .
Nga sngew burom ia ka jingieit kaba phi la pyni ia nga . Sngewbha pynkylla hadien jong nga , Mei India , Jingjop ia phi .
La thoh katto katne ki shithi ha kaba iadei bad kane sha ki heh kiba iadei kam hynrei khlem jingmyntoi .
Kane ka bill kan leit biang sha Lok Sabha hadien ba la mynjur da ka Rajya Sabha .
Ki jinglehniam shongkurim ki dei ban long kiba suk .
Kumta ki kjat bad ki kjat ki la cancel noh bad dei na kata ka daw ba ngi la sahkut tang da ki inshi ha ka minit .
Mynta hadien ba la pynduh pisa , ka pisa India ka la long kaba khlem dor .
Ki hap ban ioh ia ka lad kaba biang na ka bynta ka jingsumar .
" Uwei u la kha ia phi . phi dei ban kha ia la ki jong ki khun ." " "
Ka kynthei ka pyniap ia u paralok namar ba u iathoh bad ka bad ia ka khun kynthei
Ka Indonesia ka dei kawei pat ka nongthied kaba lah ban wan .
Ka tempi ka don ha ka liang mihngi jong ka shnong .
Ka long pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingkhein ia ki pass baroh ka long 63 ngut . 84 na ka shispah .
Hynrei ka sngi kaba khraw tam jong U Jehobah ka dang sah ha khmat . Ka dei ka sngi ha kaba yn pyndep ia ka jingbishar U Jehobah halor kito kiba la pynjah burom ia ka kyrteng jong u .
Ka jingiap khlem por jong u Kushal Punjabi kam shym la pynlong tang ia ki nongkyrshan jong u hynrei wat ki khmat ba pawnam na ka kam telebishon ruh ki la shah pynpra .
Wat la um shym la long bangeit haduh hadien ka jingiap U Jisu hynrei u la leit ryngkat bad u Paul sha Jerusalem hadien ka jingleit mishoneri kaba lai jong ki apostol .
Hadien ba la wan phai sha kamra jong ki , u Salim u hukum ia u Jamal ban iehnoh ia u marwei bad ka Latika .
Pynpait ka CPM halor ka jingiateh lok bad ka Congress
Ka jingheh jong ka iew India ka long kaba heh bha .
" U Trump u la buh khajna ruh ia ki mar na ka European Union , kaba u la khot kum ka " " nongshun " " ha ka taiew ba la dep . "
Ka jingshisha ba bun ki niam ki dang rakhe ia ka sngi shongthait man ka taiew ne ka sngi sabbaton ka buh katto katne ki jingkylli .
Ka Ahmedabad , Hyderabad bad Kolkata kin pynlong ïa ka ODI kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Hato kane ka jinglong ka la ju don ha ki por ba la leit noh ?
Ka tnat jong ki pulit Bihar kaba peit ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ka la sdang ia ka rukom ban kurup ia ki mar ki mata jong ki ophisar ba la shah weng kam .
Naei ka pisa kaba lieh ka wan ?
" KA JINGPYNBNA KA BAIBL : " " Sngap ia ka jingsneng . . . "
Ka iing dorbar ka la shah thombor shisien ha u snem 2001 .
Ka jingrwai jong u Shehnaaz Gill bad u Tony Kakkar kaba la rwai ha kaba khadduh ka la mih paidbah .
8ngut ki pulit iap ha Nepal
" U Newman u la leit sha London ban thaw ia ka jingrwai ba kut " " Down to Earth " " ryngkat bad u Peter Gabriel uba long uwei na ki nongtem ba u Stanton u ieit eh."
Hapoh kane ka skhim kawei pa kawei ka longïing nongthain jain kan ïoh ïa ka jingïarap kaba T.24 hajar man la u snem .
Ha ka snem 1926 la jied ia u kum u chairman jong ka komiti jong ka jingialap pisa jong ka hospital bah .
To ngin leit sha ka iing kaba thymmai .
Ka don ka jingbun ki jingthoh hangne ​​, katto katne na ki ki long ki bym tip .
Hynrei hangno ka ïing ka don shisha ?
Nga dang order ia ka jingbam jem ha ka por ba ki dang bam ja miet .
La pynkit nyngkong ia ki sha Sadar Hospital .
U la ong ba ka BJP kan leh ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah ba shisha ha ka Jylla .
Ka jingmih ka long ka jingduk kaba nang kiew .
Ka Gujarat ka pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka eriong Nisarga
Ka leit sha ki jait jingwad bniah bad ki kam wad bniah bapher bapher bad ka pynkhreh ia ki tiar wad bniah bad ki kot pynmih kot .
Ka tnat treikam shimet ka don ha ka ram kaba khraw .
