Kane ka jaka pyntuid jaboh kan pynkhuid 15 million litre ka um jakhlia ha ka shisngi .
Delhi : La kem arngut namar ka jingshah rahbor bad shah pyniap ia u nongniah cab .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u don ryngkat bad ngi , ym don ba lah ban pynkhih ia ka party jong ngi . u la ong .
Ïa ka met la aiti sha kiba haïing ha dien ba la leh ïa ka autopsy kaba la pynlong ha Civil Hospital .
Da kaba kdew ia ka jingsaphriang sted jong u khniang jingpang lyngba ka London bad ki jaka ba marjan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u la pynjari da ka jingkhang khyrdep kaba pyrkhing tam ia ka ri naduh u bnai Risaw .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar , u Trump u la ong ha ki nongthoh khubor tang hadien ba la pynmih ia ka rai : Ka dei ka rai sain pyrthei , bad ki leit ban iakynduh ia ki ha ka iingbishar .
U Jimmy Neesham u dei u rangbah ba thymmai na ka bynta ka New Zealand .
Kawei ka Jingim ban Im 2 . 0 6 .
La ailad ka NTPC ban pyndonkam da ki drone na ka bynta ban wad bniah bad jurip ia ki projek pynmih bor ding
Ka la shongkurim hynrei shen ka la iakhlad noh .
Hynrei la pynsangeh ia ki da ki pulit hajan ka Parliament .
U la ong ba kam don jingduna ia ki kyrtong Dalit na ka bynta ki kam hikai .
Ngam don jingshaniah ban shong bad kren shaphang ka kriket man ka por biang .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka ai jingduwai ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka u Vrinda Rai bad u Krishnaraj Rai .
U myntri sorkar pdeng u Upendra Kushwaha u la ong ruh ba um kyrshan ia kano kano ka ain ban peit ia ka jingkylla niam namar ba la don lypa ki kyndon ban peit ia ka jingpynbor bad jingpynbyrngia ban pynkylla niam .
U la ong ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka Corporate Tax ha ka pyrthei .
Ka la iasoh bad ka kompeni shna ïing jong u kpa jong ka ha ka snem 1937 , ha kaba khatduh ka la kylla long ka paralok .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u dang pyrkhat ban weng noh ia ka jingpyrshang ban pynkhyllem ia ka parliament , la iathuh ki tyllong khubor kiba ia jan bad u president .
Ha ki khyndew ba jylliew , ka jingkylla ka suinbneng ha ka sla khyndew ka la jia hapoh ka jingktah jong ka um kaba kylla katkum ka aiom , kaba pynmih ia ki rong saw ha ka sla khyndew .
Ka jingshit jingkhriat ha Chandigarh ka long 3 . 4C .
Ka daw kaba thikna jong ka jingkhlad noh jong u Kim Sharma bad u Harshvardhan Rane ym pat lah ban tip .
La khmih lynti ba ka BJP kan phah ia u myntri rangbah ka jylla u Laxman Savadi sha ka iing dorbar thaw ain , na ka bynta katei ka shuki kaba la pynlait da ka seng Congress u Rizwan Arshad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jinglaitluid jong ka ban pynpaw ia ki jingmut jong ka ka la shah thombor jur ha ka jingpynbna paidbah .
Kumta ka lah ban long kum ka jingshaniah ka long kaba dei hok khnang ba kata kan pynpra ia ka jingkhang jong ka jingsngewthuh bakla jong ngi shaphang ka jingiadei para briew.
Hadien ka jingjurip , ia ki jingkieng kiba la lap ba ki kham tlot ne la jot yn pynskhem ne shna biang .
Katkum ka jingong jong ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha Guinea ki jingthmu ban thaw ia ka Riti Synshar kaba thymmai ki lah ban pynthut ia ka ri bad wanrah ia ka jingiakynad kaba thymmai .
Kumjuh ruh u la sdang ia ka skhim Paridhan ban pynbiang jain ia kiba duk bad kiba kyrduh .
U Hemant Madhukar u nongpyniaid ia kane ka phlim katba u T.G.
Ngi shah pynshlur ha ki kyntien U Jisu : Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar , hynrei to long shlur !
Hynrei ban long u nongpynshai sharak ha kane ka jait theatre . . .
Ka Microsoft ka pynrung ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba kyrteng ka Game Mode ha ka Windows 10 ban pynioh ia ka jinglehkai kaba kham bha sha ki nongpyndonkam PC .
Ha kano ka dong ka la don ?
U la hikai ba ka jingshisha bad ka jinglong hok ka plie beit ia ka lynti sha ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ka jingialang jong ka por lyiur la khmih lynti ba kan sdang ha ka taiew kaba lai jong u bnai Nohprah .
Ka dawai pyniap khniang , kumba la ju pyndonkam ia ka kyntien , ka dei ka dawai kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ki jingrwai bad ki kirtan jong u kim shym la pynshlur tang ia ki briew kiba khraw kum u Keshub Chunder Sen hynrei wat ia kiba bun kiwei pat kiba la pynkiew sha ka kyrdan kaba kham halor jong ka jingsngewthuh blei .
Ki dei kiba wan na Modinagar ha Ghaziabad .
Ka bor bad ka jingshlur jong u ka la iarap ia u ban ialeh bad ialeh haduh mynta .
Ha ka iew kaba kyllain ka jingthied ia ki share da ki broker la leh ha ka nongrim jong ka jingthied ha ka margin .
" Lada ka Pakistan kam pynsangeh ia ki kam lehnoh bad ki kam thombor , ym lah ban don ka jingiakren " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Haryana ka la pynbna ban ai khusnam haduh 3 klur tyngka na ka bynta ka ksiar , 1 tyngka . 5 klur na ka bynta ka rupa bad T.75 lak na ka bynta ki takma rupa .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia u Mersal , u la thoh .
Baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la leh tang khyndiat eh ha kine ki 65 snem ba la dep .
Nangta yn wanrah ia u soh barli sha u rangbah lyngdoh uba aiti ia u ha U Jehobah .
Ka wan na ka mon bym lah ban pynrem .
Ka India ka thied ia ka umphniang sohjew na Indonesia bad Malaysia , katba ia ka umphniang sohjew la wanrah kham bun na Argentina bad Brazil .
Ha kaba iadei bad ka processor , ka Redmi 5 Plus ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 625 processor kaba dei kajuh ka processor kaba ai bor ia ka Redmi Note 4 kaba mynshwa .
Kane kan iarap ban pynkylla thymmai ia ka rukom pyniaid ia ka jingpule kaba kham shalor ban kyntiew ia ka jingsynshar shimet bad ban pynleit jingmut ha ki jingmih kiba kham bha ha ka jingpule .
Ki skul ki hikai ia ki khynnah online .
U la bynrap ba ka jingthmu mynta jong ka jylla ka long ban ïasam ïa ka jingroi jong ka ri bad ki bynta kiba rit paid .
U myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ki samla pule ki mih kum ki nongpynkylla ha ka liang ka Swachhata .
Ki briew kiba shapoh ki ngeit ha ka bhah .
U khynnah baieit , phi long uba sniew bha .
Ka karkhana : Karkhana shna sha , shini , karkhana shna ice , karkhana shna jain , karkhana shna umphniang , bad karkhana shna saw .
Ki jingkylla ki long na ka bynta ka jingbha .
Na katei ka pla la ioh kurup shibun ki tiar bad ki tiar pynbthei jong ki Maoist .
Phi hap ban kylli ia uwei pat ban wanrah ia ki score .
Ia ka phlim la pynmih da u Anil Ravipudi .
Kam lah ban pynkiew ia ka sut
U Skipper Mahendra Singh Dhoni un kwah ban ai ïa u katto katne ka jingïalehkai ha shwa ka jingïalehkai ban wan , wat lada kam ïarap ban pynbeit ïa ki jingeh ba man ka por jong ka India ha kaba ïadei bad ka jingïahap jong ki kynhun .
Ngi ïohi ba ka don ka jingïakren kaba kham heh kaba dang ïaid shakhmat halor kane ka mat ha Nepal .
Ia kane ka phlim jong ka jingjia la ring mynta ha Estonia .
Ka Rudrapur ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha U . S Nagar ha ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
" " " Wat ki khyllung rit ruh ki lah ban shah ktah ha ki khubor ba pynsngewsih ba la pynpoi lyngba ka skrin telebishon , " " la iathuh ka kot khubor The New York Times . "
Ki mat ki don ha khmat ka iingbishar .
Ka pynmih kam ia ki lak ngut ki briew .
Haduh 23 ngut ki nongpang ki la koit bad la mih na ki hospital .
Ka la mih madan nyngkong eh ha ki phlim Tamil bad ka Ayya bad Telugu bad ka Lakshmi .
U Kuldeep Yadav mynta u dei u dkhot jong ka kynhun jong ka India kaba dang leit jngoh ia ka South Africa .
Hynrei , u myntri rangbah hi u la pynduh noh ia kum kane ka jingtyrwa .
U la pynmynsaw ia ka kti jong u .
Ka China bad ka Pakistan ki la ïatreilang ban thaw ïa ka jaka treikam pyrshah ïa ka India ha ka nongbah Dhaka jong ka Bangladesh da ka jingthmu ban ïakynduh ïa ki kynhun lehnoh jong ki jylla ba shatei lammihngi .
Katto katne ki jingïalehkai um ba la pynshong nongrim ha ka thup ki la plie ha ki jaka ïalehkai jong ka Universal .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor 25 lak tyngka
Ia kane ka phlim biopic la pynmih da u Aamir Khan , u Kiran Rao bad u Siddharth Roy Kapur bad la pyniaid da u Nitesh Tiwari bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 23 tarik u December .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ka ruh .
U tip ba ki la shah lehbein , ka sniehdoh , bad ka shah bret shaphang kum ki langbrot khlem u nongap langbrot . Ioannis 2 : 25 u iathuh ia ngi ba U Jisu u tip ia kaei kaba don ha u briew .
Ka dei ka jaka sah jong ki 40 ngut ki Komando .
Ngi la shim ia ka sienjam kaba khraw mynta u snem na ka bynta ki parabangeit kiba duk kiba sah ha ki sor .
Kane ka khynnah ka dang pule ha ka klas 8 ha ka por ba ka dang don ha Bihar bad kam shym la rung ha kano kano ka skul ha Delhi .
Ngi khmih lynti ban iohi ia ka jingktah kaba kane ka jingialap kan wanrah ha ka jingim jong ki khynnah . '
Lada ka Pakistan ka ong ia ka India ban ai kyrteng kumno ka India kan jubab ?
Hynrei lada ngi sahkut ha ki jingbakla jong ki bad ngi pynduna ia ka jingburom ia ki , hato ngi lah ban kren bein ia kiba donburom ?
Ka Supriya ka dei ka nongialehkai karate kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la poi sha ka phainal jong ka Elite Division bad kaba la ai takma ksiar ia ka ri .
Ka kynhun jong u President Hoover ka la pynkhreh ban pynkynriah ia ki nongleit jingleit .
Ka jingbuh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan ka la pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki kam runar bad ban buddien kloi ia ki nongleh kam sniew .
Arngut ki MLA ka BJP kiba la thep vote ia ka sorkar jong u Kamal Nath ha Madhya Pradesh ha ka por ba don ka bill , ki lah ban leit pyniasoh noh sha ka seng Congress .
Kane kan pynlong ia phi ban ioh ia ka jingieit bad jingburom jong ki bad kaba kham kongsan , kan ioh ia phi ia ka jingmynjur jong U Blei Jehobah namar ba phi ai jingmut ia lade ha kiwei pat !
U Shri Gadkari u la kren sha ki paidbah nong India ha ka jingplie ia ka Swami Vivekananda Cultural Centre kaba don ha Indian Embassy ha Dushanbe .
Katba ka nongbah ka dang don ha ka jingkhang dam .
Tamil Nadu na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka teknoloji
Ha kaba kut jong kane ka exercise ka sorkar ka la lum pisa haduh 2 500 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Nga lah ban pyniaid ia kane hi .
JINGPYNBNA : Ki kyntien ba kongsan ki long kumjuh kum ka Mechanism , hynrei kin don ki adverb ne ki adjective kiba pyni ba ka jingpyntreikam ka kham kloi , kham bha , kham thikna bad kiwei kiwei .
Ki briew ki duck ban iada ia lade .
La pyniaid ia ka hapoh ka tnad rel jong ka Madurai .
Bad nga kynmaw ia kine ki dur TV jong ki nongtrei kiba phong da ki jain hazmat , tang shu iaid lyngba ia ka jaka , bad kaba la pynkyndit ia nga ka long ba katno ka long kaba sngap jar bad kaba shngain .
" Kane ka dei ka jingphohsniew sngi ," " u la ong ."
Ka jingïalehkai kriket ka ïaid ha ka longïing Nawab namar u tnga jong ka Kareena u dei u kpa jong u Mansoor Ali Khan u dei u nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India .
U la ong ba ngi la pynkhreh ban shah pynbaptis .
Nga la wad por ban iakynduh ia u Myntri Rangbah hynrei ym shym la ai por ia nga .
Haryana , Jharkhand bad Jammu bad Kashmir ?
Ki jaka ba jyrngam kin kynthup ia 55 percent na ka jaka ba la tei baroh kawei .
U nongkhot u la rkhie bein, kylli ia u nongialam jong phi lada baroh ki kardinal jong phi ki don ha ka Sistine Chapel.
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 16 , u Galileo u la pdiang ia ka jingmut jong u Copernicus kaba ong ba ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi ym kumjuh .
Uwei na ki Helmet lieh u la iap mardor ha ka jingbthei bom kaba arsien .
Ka Honduras ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup , kaba shalan palat ar klur pound u sohjew man la u snem . Kumno ki banana ki san
Kumjuh ruh ki khajna ba beit , kum ka khajna kamai , ka khajna kompeni bad ka khajna kamai pisa kin ym shah ktah .
Ban pyni nuksa , ban ia kaba long ki ascetic , ngi lah ban shem ia ka jingkmen ha ka jingbam bad jingdih kaba iadei dur .
Baroh ha India ki iaroh ia kane ka sienjam , u la ong .
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka India ka Sania Mirza kan sa wanphai biang sha ka madan hadien ba ka la ïalehkai saw snem .
Ngi baroh arngut ngi la pyrshang na ka bynta jong ka .
“Kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad ia ka”, la thoh u Allu Arjun ha ka twitter jong phi.
U Abhijit u la ong ruh ba u kwah ba ka sorkar kan pynmih ia ka muhor post kum ka jingburom ia u kpa jong u .
Lait na ki jingïalang peit bneng ba man ka por ba la pynlong da ki riew shemphang ha ka jaka peit bneng , ki jingpyni ba kyrpang ba la pyni ha ka screen kaba don dur kum ka dome ki long ki jingkhring khlur jong ka jaka peit bneng .
Ka Maharashtra ka don 391 ngut kiba iap bud sa ka Karnataka kaba iap 94 ngut katba ka Tamil Nadu ka don 76 ngut kiba iap .
U la ong ba wat hapdeng ka jingtest kaba bniah hynrei ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang corona ka long 1 ngut . 3 percent , katba ka jingiap ka long 0 . 84 na ka shispah ha ka Jylla .
Mynsaw u shipai ha ka jingbthei IED
Hynrei ka jingsiew kam ju long kaba man ka por .
Ki tiar jong kane ka por ki kynthup ia ka ryntieh nar , ka ryntieh nar , ki ryntieh nar , ki mawkordor , u mawkordor bad u mawkordor , ka tduh shyieng , ka ryntieh maw bad ka ryntieh maw .
Peit ia ka plan ba pura hangne ​​.
Nga sngewkmen ia ka kam kaba nga trei .
Ngim lah ban leh ei ei namar ngim don kano kano ka jingpynshisha .
Kane ka la wanrah ia ka jingshah kynthoh pyrshah ia ka na ka party jong ka hi .
Ngam pat pyndep ia ka jingsumar jong nga .
Kane ka pyni ia ka jingdonkam ban ailad ia ka bor jingmut jingpyrkhat ban synshar ia ki kam jong ngi .
Kiwei pat ki kam jong ka tnat buh jingkhein jingdiah
Lada nga phah ia uta u sim shabar , ngi la don lypa .
U nongiasaid ain u Sandeep Kumar Gupta u la ong ba u la ioh jingtip ia ki jingkren bih jong u Irfan Habib na ki kot khubor bapher bapher .
" Bad u la pyndem sha nga bad u la pyrta jem , " " Ym don ." " ".
Ki kam jong ki kin shu pynpaw ïa ka jingïohi jong U Jehobah shaphang kiei kiei kumba la pynpaw ha ka Baibl .
Nga la leit sha Africa , Turkey , India . . .
U Chandan Mitra bad u Anil Dave na ka BJP bad ka Vijaylaxmi Sadho na ka Congress ki dang pyndep ia ka samoi treikam jong ki .
Balei phim shim ia ka ?
Katkum ki tyllong khubor jong u IB , ka rukom kren Urdu jong u ka long kaba sngewtynnad bha bad kane ka la ai ia u IB ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingsdang jong u na ka ri India .
" " " Kane ka dei ka khubor ia nga ruh kumjuh namar ka quota jong ngi ki nongialehkai bar ri ka la dap lypa ."
Baroh ki dkhot jong ka longiing ki dei ban pyndonkam ia kata ka kyrteng kaba arsien .
Ki nongiakhih ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ba ki jingdawa jong ki kim pat urlong .
Ka la don ka por na ka bynta ka jingpyrshah kum na ka bynta ka dewbilat .
Ka don ka jingpeit kaba itynnad naduh hangta .
La kdew ruh ia ka Yoga ha ka Rigveda .
Baroh arngut ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah klas VII jong kawei ka skul sorkar ha ka shnong Ladhuka .
Ka rai shaphang ka jingpynlait ia ka pakhang shnong yn sa shim ha ka por kaba biang , u la ong .
Hynrei ka long kaba kum .
Kumta , la ka long ha ka ppm ne pbm ka mut ki bynta ha ka shi million ne ki bynta ha ka shi klur ne wat kham duna .
Dei ban don ka jingiakhih pyrshah ia kum kine ki jingshah thombor , u la ong .
Kane ka dei ka jinglamler kaba pura .
Ka mat jong ka Penshon kaba kawei ka kyrdan ka la sahkut la bun snem .
Kaei ka jingpyrkhat haba u la mih ban bat ?
La tei ia ka ha ka jaka jong u nongpyniaid Hotel barim .
Hynrei wat kata ruh kam shym la long kaba stet bha .
Kumno ngin shaniah ia kane ka jingmutdur haba ki briew kum u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ki phet krad bad ka pisa paidbah da ki hajar klur ?
" Nga kwah ban ak ha ka ' Silambattam ' hynrei ka kot jingkhot . . . " " "
Palat 100 ngut ruh ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kaba la jia hadien kata .
Ki khynnah skul bad ki nongleit ophis ki la ioh ia ka por kaba jynjar mynstep namar ka jingjur jong u slap .
Ka JioPhone 2 ka don 512MB ka RAM bad 4GB ka storage , kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card haduh 128GB .
U Antony u pyrshah ia ka .
Wat hapdeng kane , ngi dang iai bteng ban shah tynjuh ha ki jingeh jong ka jingbun bad ka jingbha .
Nga ioh jingleit jngoh na ki briew . Ki sngewkhia kumno ka AID sha Haiti kan iaid 2 ban sam .
Hynrei u kam ba ka jingjop jong ka BJP ka long kaba thikna .
Hynrei ha ka jingshisha dei ban ong ba ki sap , ki jinglah , ki kam babha bad ka jingtrei shitom jong u briew shimet kim lah ban pynthikna hi ia ka jingithuh .
Ka kashari kan bishar ia kane ka jingkyrpad jong ka ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jingïakylliang kolshor jong ki samla pule kan ïarap ban pynroi ïa ki jingïadei , ban tei ïa ki jingkieng bad ban kyntiew ïa ka jingsuk hapdeng ki jaitbynriew , u la bynrap .
Kawei pat ka kyntien , ka Polynesian Triangle , ka kynthup shai kdar ia ki lum Hawaii , namar ki pynlong ia ka tduh ba shaphang shathie jong ka .
Yn pyniasoh ia ka bad kawei pat ka bill kaba treikam lyngba ka komiti rep jong ka iing dorbar shwa ban jied ia ka da ka iing dorbar ba pura .
Ki kam sniew bad ki kam thok kiba la mih hapdeng u snem 2011 bad 2013 ki la pynhap noh ia ka sorkar Manmohan Singh .
Hynrei u nonghikai jingrwai jong ka u la ithuh ba ka don katto katne ka jingrwai ha ka bad un ai ia ka ia ki jingtem ne ki triangle ban tem .
Ka jingshit ha ka sngi ka long haduh 40 digri celsius katba ka jingshit ha ka miet ka long haduh 25 digri celsius .
Ka jingiathoh shongkurim kaba la pynlong ha kawei ka iing ha Mumbai .
Ka jingpynlut ha ka imlang sahlang ka long kaba heh bha ha Kerala haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla .
Ka la rah ïa u ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongïalehkai ba bun tam hynriew tylli ha ka jingïalehkai jong ka T20I hadien u Chris Gayle bad u Martin Guptill na West Indies baroh arngut kiba la thep 103 tylli ki sixs.
Hapoh lai snem u Bill u la iap noh .
U president ka UP Congress u Raj Babbar u la wan poi sha ïing sah jong u vice president ka party u Rahul Gandhi ha Delhi ban ïa kynduh ïa u .
Dei na kata ka daw ba ngi la phah ia u ia ka jingpynbna .
Ki briew kiba kyrpang bha .
Hynrei haduh mynta tang shiteng na ki la shah pynïapoikha .
Na ka bynta kane la pule ia ki plan ba kongsan jong ka New York , London , Tokyo , Shanghai , Hong Kong , Johannesburg bad Munich .
Ka Pooja Joshi ryngkat ki heh ophisar na ka APEDA , u Director of Industries AN Islands , NABARD , Central Islands Agriculture Research Institute , kawei ka ICAR Institute , Spices Board ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka prokram ai jingtip .
Hato ngi ai jingkyrshan naduh ka dohnud ia ka kam ialap bad hikai ?
Kane kam dei kaba thymmai ha ka nongbah .
U Stalin , u president ba trei jong ka DMK bad u nongialam jong ka liang pyrshah .
Ka dei tang kawei ka mosque ha ka jylla .
U myntri phatok u Swarn Singh Phillaur bad ki heh jong ka phatok kynthup ia u Deputy Inspector General u LS Jakhar bad u Jail Superintendent u RK Loomba ki la kyntait ban jubab ia ki jingkylli jong ki lad pathai khubor .
Kolej jong ka jingstad sniehdoh , Kolkata .
Ka Jingdonkam Ban Duwai Baroh Katta .
Ia katei ka jingleh la iathuh ha ka por ba u myntri kam bar ri jong ka US John Kerry u la pdiang sngewbha ia u paralok jong u na China , u myntri kam bar ri u Wang Yi ha Washington .
Wat hapdeng ka jingeh ha ka jingkiew dor , ka sorkar ka shimkhia ban pynshlur ia ki nongbei tyngka .
Ka jingim jingieit jong phi kan long kaba suk .
Ka jingleh jong ki ka la pynmih ia ka jingkyrshan kaba khraw na kylleng ka ri .
Ngi lah ban bthei lyngba sha kano kano ka jaka .
Ka longiing jong ki kynthei ka la phet krad .
Ar tylli ki skhim ba kongsan jong ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram bam ba tei met ki iadei bad ka jingpynbiang ia ka jingbam ba tei met na ka bynta ki khynnah .
Ha ri America , u la pule ar snem ia ka kam pyniaid kam .
Kumno phi lah ban tip lada phi la iaid lait ia u lain ha ka jingiadei paralok jong phi bad uwei pat u briew uba pher jaitbynriew .
Ki marpoh khyndew ki Patas , ka phosphorus bad ka umsoh .
Haduh katno phi tharai kane kan iarap ?
Ki don katto katne kiwei pat ki temple , ki mosque , bad ki iingmane ha Karkala bad sawdong jong ka .
Kane ka paw shai ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ki bniat kiba heh bad ka sniehdoh kaba jem bad kaba i kumba ka long hyndai : kane ka dei ka jingsngew ba nyngkong jong ngi shaphang u khnai .
U Piso um shym la don ka jingim kaba suk ha ka por ba u long u konsul .
Hadien la set phatok ia utei u samla .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid uba dang iarap ia ka iingbishar ha kane ka kam , u la ong ba " " Kaei kaba la long pop ha ka theology , kam lah ban long kaba bha ha ka ain " " . "
Hato ka dor jong ki nongthep vote na Delhi ka kham duna ban ia kiwei pat ki jylla ? u la kylli .
Nga la nang shaphang ka kolshor jong ki Grik .
Ki thliew jaboh ki la bthei khlem nongpeit ha kylleng ka thain .
La ïarap ruh ïa u da u khun ksiew jong u , u Aamir Khan .
Ki arngut ki briew ki shna ia ka lieng da kaba pyndonkam katto katne ki met ban pynher ia ka , bad ki leit sha duriaw .
Ka bishar ia ki phang kum Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ?
U la ioh biang ia ka burom barim jong ki Chalukya haduh katta katta .
La pynbeit ia ki pulit ha ka jaka sah jong ki nongshah pyniap .
U Dharmendra uba la rim bha ha ka Bollywood u la leit sha Hospital .
Uwei uba bud ia ka jingleh da kaba shimkhia ban ioh ia ka jingkut .
Da ki katto katne ki jingthew , ka dei ruh ka jaka kaba shit bad kaba khriat tam ha China ha ka por lyiur .
Bad kita ki long ki snem jong ka jingkylla ha ka kam karkhana bad ka jingroi kaba jur ha kiba bun ki ri .
Ka Kriti ka la ak ha ki phlim Kannada bad Telugu mynta ka la mih nyngkong eh ha ki phlim Tamil bad Hindi .
U myntri karkhana jong ka New Zealand u la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh ryngkat bad ka kynhun ba ha khlieh duh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad jong u nongbishar u Pradeep Kumar Singh Baghel bad u nongbishar u Pankaj Bhatia ki la pynbeit ïa kane ka jingujor .
Ka ri ka la rakhe ia ka sngi laitluid kaba 72 snem mynta ka sngi ha kaba u Modi u la ai jingkren sha ki paidbah ka ri India na ki kynroh jong ka Red Fort .
Ka Komishon ai jingiarap ia ki skulbah kan pyniadei bad ialam ha ki kam pule puthi kiba kham shalor ha ka ri .
Pyndap ia ka shini , ka umsohjew bad ka umsoh vanilla bad khleh lang .
" " " Dei na kane ka daw ba ia ka rayon la khot ia ka silk shna briew . " " " "
U Kovind u la pan jingmut ruh na ki Lat halor ki jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Iakren bad u briew uba la san bha , lehse u rangbah Khristan .
U P.V. Sindhu u dei u rangïalehkai khlur jong ka Chennai Smashers katba u Saina Nehwal u bat ïa kajuh ka nam lahduh jong ka Awadhe Warriors .
Ki 6 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka iing .
Ngi sngewnguh ia ki bor synshar jong ka ri India kiba la ai ka jingiatreilang ha kane ka kam ba ia dei bad ki briew la ong u High Commissioner ka Pakistan to India u Abdul Basit ha ka twitter jong ki .
Ki pulit kim shym la kyntait ba ka lah ban don ka jingiap kaba lai ha katei ka jingjia aksiden .
U Mirza uba dei u kpa jong u uba dei u Katholik u la shim ia ka twitter ban kynthoh ia utei u nongialam .
Oh Blei jong nga , nga la ong da kaba pyrta jam .
LYNNONG 28 Hapoh ka Salle des Etats , u Langdon u peit lyngngoh ia ki hynriew tylli ki kyntien kiba tyngshain ha ka Plexiglas .
Ka jinglum khajna jong ka Hichki ha ka sngi kaba ar : Ka phlim Rani Mukerji ka kamai T.8. 65 klur
Debashish Roy : Ka bynta jong ka Bangladesh ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba bha .
U Syiem Saudi Arabia U Syiem Salman Ha Hospital Na Ka bynta Test .
Ha kata ka por kine baroh kim mut ei ei ia nga .
Kum kine ki kam ki la don lypa ha kiwei pat ki jylla .
Hynrei ki heh sorkar ki la khang ia ki ban rung .
La shna haduh 16 tylli ki jaka thep vote .
Ka kyrteng hi ka ai ka jingpynpaw ia kita ki por .
La shah ia baroh ki jait kam karkhana shabar jong ki jaka ba la khanglad .
U Kovalan bad u Kannagi ki la lyngngoh ia kata ka jingpeit ba itynnad bad ki la pyrta ba kam dei ka wah jong ki um hynrei jong ki syntiew .
Ka jingjulor ka la long kaba jur bha bad kaba jur bha .
NGAM KHOT BAN PYRKHAT IA LADE KUM U NONGTHMU .
Haba jubab ia ka jingkylli u Sharma u la ong naduh mynno u Modi u la long u nongiada ia ki kynthei ?
Ka CBI ka la kem ruh ia u director jong ka kompeni Gili India jong u Mehul Choksi ha katei ka por u Aniyath Shiv Raman Nair ha kaba iadei bad katei ka kam .
U la ong ba haduh mynta , ki jingsiew sha ka 34 . 19 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi la pynlong lyngba ka PFMS bad ki don 21 ngut . 72 lak tylli ki tnad pyntreikam prokram kiba la pynrung kyrteng ha ka PFMS .
U la ong ba ka donkam ban wanrah ia ka jingbei tyngka bad ban pynthymmai ia ka rep ka riang ban pynkupbor ia ka tnad .
Kumba long bad kiba bun ki riewkhuid , la ngeit ba u Baba u ai jingbha ia kito kiba burom bad mane ia u .
Naduh 95 snem haduh hapoh 100 snem .
U Asutosh hi u ju long u nongpyniaid ia ki ‘ iingbishar kiba don jingmut ’ bad u ju ai jingkren ruh sha ki samla pule Law .
Kumta ki koidi jong ka Gantua nga wanrah ia phi ia ka jingai jong ka jinglaitluid !
Kane ka la long ka jingmyntoi ia ngi .
Haba ai jingtip halor ka jingthmu ban tei ia ka iing Vidhan Sabha ha Gairsain , u myntri rangbah u la ong ba la thaw ia ka komiti na ka bynta kane kaba la khlieh da u lamphang dorbar .
Hadien katei ka jingshah thombor , ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha ka online hato ka Togo ka dei ban weng noh .
Ki nongmihkhmat na ki seng bad ki heh sorkar bad ki riew shemphang na ki tnad bapher bapher , ki jylla , ki jaka pule bapher bapher bad kiwei kiwei . na India ruh kin ïashim bynta ha kane ka Workshop .
Ha man la ka por bad ha baroh ki lad ki lynti , ka BJP ka ieng ryngkat ryngkat bad ka jaidbynriew Dalit , u la ong .
Ngi donkam ban pynkhlain ia ka jingthmu jong ngi .
Nga la pynthikna ia kata .
KA ELECTRONIC ART CATALOG BA AI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA DA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 09 . 12 . 2014
Donkam 144 ron ban jop .
' Ki Selfie Jaboh ' na ka bynta ka Tunisia kaba khuid .
Nga kyrmen ba kane ka nuksa kan long kaba la bud da kiwei pat .
Nangta ngim dei ban iakynduh shuh .
La ring ia ka phlim ha Punjab .
Hynrei nga pat ha kawei pat ka liang .
U , u stad saian u tynjuh ia ki jingmut bym lah ban ngeit bad u tynjuh shisha ia ki .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh mynta ka sngi ka long 24 . 4C , lai degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Ngi im ha ka pyrthei kaba phylla .
Nga ai khublei ïa ka Team Modi Sarkar na ka bynta ka jingtrei shitom bad ki jingjop ba phylla jong ki ha kine ki 5 snem ba la dep , ong u Amit Shah ha ka twitter jong ki .
Ia ka shini ha ka snam la pyniaid da ka insulin , ka hormone kaba la shna ha ka sniehdoh .
Ka jingmynsaw kaba 12 ka dei ka dak jong ka jingshah ktah ha ki bniat .
Ka Mahindra Group ka dang wad ia ki paralok ba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang jong ka bad ka kompeni shna kali na South Korea ka Ssangyong .
Lada donkam , ngan chip ruh .
Ka Corning ka la pynbna ba ka Oppo kan dei ka kompeni ba nyngkong eh ban shna ïa ki tiar mobile ban shim ïa ka jingstad ba thymmai jong ka ha ka jingstad jingshna ïa ki jingtap , ka Corning Gorilla Glass 6 .
Kumta u la ioh ia ka lad kaba kordor ban ioh ia ka jinglong nongialam ba ha khlieh duh jong ka shipai suin ha kawei ka liang bad u la don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka kam synshar ha ki kynhun ba kongsan ha kawei pat ka liang .
Saw ngut ki bahaïing jong ka ki la ngam jyllop ha kata ka miet .
U Horatti u la ong ba kan wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki paidbah bad ka BJP kan pyrshang ruh ban shim kabu ia ki jingiapher jingmut hapdeng ki paralok ba iatreilang .
Kane ka kynhun ka dei hok ban jop ha kane ka jingialehkai .
Dei ban weng ia ki jingeh baroh bad ka jingpynrung kyrteng dei ban leh da kaba suk bad kaba suk .
Ngim sngew shngain , u la bynrap .
Ha ka snem 1960 kumba 200 ,000 ngut ki German ki la phet na Mihngi sha Sepngi , kiba bun ki wan lyngba ka Berlin Sepngi .
Ka jingmih na kane ka jingpyrkhat ?
U doktor u dei ban pynpaw .
Ka system ka kynthup ia hynriew tylli ki satellite , lai tylli na ki ki don ha ka lynti kaba iaid beit iaid ryntih halor ka duriaw bah India bad saw tylli ki don ha ka lynti kaba iaid beit iaid ryntih .
Kane kan long ka nongrim jong ki jingiakren kiba kham bniah .
Ki bor pahara ki la buh ia ka jingker ha katei ka jaka , hadien kata ka jingiakynduh ka la jia .
Kum ka nuksa , kiba iaid stet lyngba ka sla duriaw ki dei ki jingthaw kiba la batai kum ki knight ba la pynkhreh da ki tiar ialeh jong ka duriaw .
Hynrei mynta ka sngi kam long kaba lah ba phin iohi ia kawei na kine ki jingthaw kiba tieng ia u mrad ba shyrkhei jong ka duriaw Mediterranean .
Napdeng ki lai ngut , u Vasu u long u nongthaw jingrwai uba tbit tam bad u la thaw kham bun ban ia kiwei pat ki arngut .
Kaei kaba phi iathuh pyrthei ?
Wat ki mrad ruh kim ju rung shapoh jong ka .
Ngam sngewthuh balei ba ki surok ki dum bha watla ki don ki light surok .
Nangta ki ju shongthait shi kynta naduh ka por 5 haduh 6 p . m . , ki la dih ia ka sha janmiet jong ki , bad nangta ki ju leh ia ki kam na ka bynta ka por ba la pynjlan naduh ka por 6 baje janmiet .
La kha ia u John ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Albania bad hadien ba u la wan buhai shnong sha America , u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la buh ia ki kyndon jong ka jingbishar bniah , bad namarkata ka la hikai ia ki briew ban pyrkhat kum ki rabbi .
Bun ki jingleit kai kiba sngewtynnad ki don ha kylleng ka shnong .
U la miss da kaba thmu , ban ioh shit .
U ong ba ki ktien klassik ki ai ia ka jingkhang sha ki jinglong tynrai jong ngi bad ka jingstad jong ki riewpyrkhat hyndai jong ngi .
Nga dei u nongrep , hynrei wat ma nga ruh ngam don khaw ban iasam .
Ka Ïing Syiem , ka Ïingmane rupa ha Phnom Penh .
Haduh 18 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Ka INS Jalashwa ka la pynkit ia ki nongshong shnong India ha Male ha ka 15 tarik u Naitung 20 tarik kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ban pynsuk ia ka jingwanphai jong ki nongshong shnong na ki rud duriaw bar ri .
Kiwei pat ki rangïalehkai cricket kiba khraw ban ïalehkai ha kane ka jingïakhun ki kynthup ïa u Brian Lara , u Yuvraj Singh , u Wasim Akram , u Justin Langer , u Matthew Hayden , u Shane Watson , u Andrew Symonds , u Brad Haddin bad u Brett Lee .
KI SHIPAI HA RADIO : U Roger, u Ester, u Wilco.
Kumta ka jingshalan shabar ri ka hap ban nang kiew .
Ka jingpynkylla ia ka jingtap AC sha ka jingtap RCC na ka bynta ki jaka sah jong ki nongiarap nongpyniaid bad ki nongiarap nongtrei ha ka Dam Parambikulam ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 0 . 30 klur ka dang iaid shakhmat .
U lah ban ai ia ka jingpyrshang .
Nga wad jingiada na U Trai jong nga bad na U Trai jong phi na ka rai jong phi ban lynthem maw ia nga .
Ka Katherine ka la peit bniah ia u , kaba dap da ka jingsngewsih .
Ka jingdon jingem khlem jingsiew bai wai
Nga lah ban leit shajan ban shong ha ka jaka shong jong u Schreiber .
Ha kane ka bynta u Moses u kyrpad : To wan phai pat Ah Trai ! Katno kan long ? Bad sngewsih ia ki shakri jong phi .
Ka park kaba thylli bad ka ben hapoh ka bneng kaba dum shibynta
Nga la sam ia ka ha Facebook , Instagram bad ruh ha WhatsApp jong nga .
Kaba phi la kyrpad ia nga ban wan sha ka jingtip ba ngam don ka visa trei .
Hooid , ka dei ka jubab kaba jem jong u .
Ka ïingbishar ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa u Sadhvi Pragya Singh bad hynriew ngut kiwei pat ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïa u Sunil Joshi u pracharak barim ka RSS .
U kwah aiu na nga , Ko Syiem ?
Kine ki nongbylla ki dei kiba leit na Maharashtra sha Uttar Pradesh .
la pyndep ha ki khyndiat sngi , .
“ Ngi im ha ka Synshar Synshar , ym ha ka Synshar Synshar ”, la ong u Singh ha ka tweet jongu .
U la pynpaw shuh shuh ba ka jingkylla kan sa wan suki suki .
Phi ong ba ngin ia leit noh sha la iing phi khun ka khla !
Te nga la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka sain hima sima , bad ka sain hima sima thikna ka la shim ia ka jingsngewtynnad ha nga .
Ym don mano mano ba kham heh ban ia u .
Ka nongbah kaba don ka wah hapdeng bad ki lieng kiba pynieng .
U la ong , ka jingkhein vote jong ngi ka la kiew hynrei ka jingdon jong ki seat ba la dawa ka la nang duna .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki don katto katne ki lad kiba suk .
Ka jingkylla ha ka por bam bad thiah ruh ka ktah shibun ia ka jingbam jong phi .
Ka teknoloji jong ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban kylla khlem da ktah ia ka schema kaba thikna ne kaba don jingmut .
U lah ruh ban pynduh ia ka dorbar thawain .
Ym don mano mano ba sngewsih ia ki jingpynrem jong ki .
La shah ban weng pisa shi bynta tang hadien 7 snem ha ka PPF .
Ka dei ruh ka jaka jong kawei na ki ar tylli ki jaka bret jaboh kiba sniew tam ha baroh kawei ka ri Switzerland .
ban thied da ka dor ba la buh Rs 78 .
ki briew kiba ialeh ne mynsaw ha ka jingjia aksiden ne thma .
U la kyrmen ban siew ia ka ram hadien ka jingot kaba bha .
Ki don ar tylli ki jaka shna kyiad kiba dang treikam ha Finland bad kawei pat kaba lai ka dang shna .
Ki pulit ki kyrmen ban lah ban bthei lyngba bun ki case kiba iadei bad ki lehnoh hadien ba la kem ia u .
Lyngba ka jingieit jong ki kmie ki kpa lada pynpaw shai bad shai , ki khun ki tip ia ka jingshisha kaba kongsan : Ki long kiba lah ban ieit . ki don ka dor .
Ym shym la tip ia ka tarik ba la thoh ia ka drama .
Ka kad liengsuiñ kam ai jingshakri ïa ki nongleit nongwan katkum ka por ba la buh .
Hynrei ka BJP ka lah ban nym ioh shibun .
Kum ka nuksa , ha ka Rosary ki Katholik kiba shisha ki ju pynkylla ia ka jingong Khublei Maria : Khublei Maria , kaba dap da ka jingaiei . U Trai u don ryngkat bad phi .
U nongrep u donkam ban don ia ka jaka kaba duna eh 500 sq mtrs ha ka jinglong trai .
U kpa jong ka u don ka kam shalan jain shabar ri bad ka kmie jong ka ka pyniaid ia ka iing .
Nga la kylli ruh lada kane ka jingpang ka dei shisha ka jingpynshitom na U Blei ia kaei kaei kaba nga la leh balei ka Mailyn ka hap ban siew ia ka ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tohkit ia ka
9 Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaieit iwei ïa iwei pat ?
Hynrei kim shym la ud .
U nonghikai jong ka pule puthi . KI KHYNNAH ki nang kloi kumta .
Kumta , ka jingbym thikna shaphang ka jingpynkylla kyrteng hyndai ia ka kyrteng U Blei kam dei ka daw ban ym pyndonkam ia ka .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri
Kumba 300 ngut ki briew ki la apply ha kylleng ka jylla .
U Bertier u la eksamin ia ka bad u la sngew ba ngi lah ban pyllait ia ka na baroh ki jingsumar ha hospital .
La pynlong ia ka rukom pynrung kyrteng bad pynthymmai ia ki nongshna mawkordor lyngba ka online bad ka rukom ithuh bad pynthymmai ia ka jingithuh ia ki jaka test bad Hallmarking .
U MC u mynjur ban ai jingiarap T.3 lak na ka bynta ki bahaiing hasem jong ka Sadias
Kham mynshwa , ka jingpynmih mar ka long T.250 klur .
Hapoh , la pyndonkam ia ki jingsah jong ki maw dur kum ki tiar shna ïing .
Hadien kata la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Anurag Thakur u la ther ia ka jingpyrshah halor ki jingiakhih
Ym pat don kawei ruh ka jingialehkai kaba la shah pynsangeh .
Katba ki nongpyndonkam internet ki la byrngem hadien ba ki la peit ia katei ka video .
Ngi don tang hynniew tylli ki screen ha ka shi million ngut ki nongshong shnong . Ka China ka don 25 tylli ki screen ha ka shi million .
U Chaurasia u la ong ba u khun jong nga un nym lah ban ioh ia ka jingjop khlem ka jingiarap jong u DGP barim u Abhayanand uba pyniaid ia ka jaka ai jinghikai ia ka Magadh Super 30 bad u nongpyniaid jong ka u Pankaj Kumar uba la ai jinghikai ia u Shubham .
U la dawa ruh ban leh ia ka test narco ia utei u khynnah rit uba la shah pyniap .
U principal ka skul u Gurinderjit Kaur u la pdiang burom ia ki heh ka PSEB ha kane ka sngi .
Hynrei ia ki sohjew bad ki sohjew ba la shet la ju ai ha ki jait salade nicoise kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ka por ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip jong ka GST man la u snem ka la jan bha .
Kumno lah ban pynlong ia kane ka kam kaba lah ban kamai ?
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad HRD ka la phah ia ki saw tylli ki kyrteng sha u President uba kum u nongwan jngohkai ia ki skulbah pdeng , u leh ia ka jingjied kaba khatduh .
Hynrei ki stad saian ki kyrmen ba ka jingkhluit jong ka kot kan long kaba pher ha kaba ki dak thoh ki don .
Ka post card , khamtam eh , ka pyni ia kawei ka jingpeit ha ka ïew Coney .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka India u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong .
Nga iai bteng ban duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban nangbha ha kane ka bynta .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NDPS ka la kyntait jamin ia ki aktres Kannada ka Ragini Dwivedi bad ka Sanjjanaa Galrani ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ' Ka Jingkren shaphang ka Koit ka Khiah ' .
Kane ka tempi ka long kaba pawnam namar ka pynlong ia ka iew kaba man la u snem ha ka sngi Sharad Poornima .
Te , nga dang trei ban pynkylla ia kata .
Ka ri kam lah ban iaid kumne .
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u President ka ri India ha kaba iadei bad kane .
e . NSTI Chennai , Bengaluru , Mumbai , Hyderabad Kolkata ryngkat bad ka Govt , ITI Pusa New Delhi .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba jur ba kitei ki jingshah pyniap ki lah ban jia lai sngi mynshwa .
Ia ka National Anthem la rwai da ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Mynta , baroh kine ki 3 tylli ki jinglong hangne ​​ha ka jingshisha ki ialam sha ka jingshai kaba rit tam ne ka jingshai kaba heh tam .
Ka don ka nongjop , hynrei ym don ka jingshah rem .
25 ngut ki coach ki la dep ban shah hikai ar taiew ha Birmingham .
Ka India ka shalan khamtam ia ka umphniang jhur bad ka umphniang jhur .
Hynrei kane kam shym la shong bha bad ki katto katne ngut ki nongpyndonkam social media .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka nang hiar shuh shuh
U nongrwai Sakhiyaan u Maninder u la ïasam ïa ka por jong ki nongrwai bad u Yo Yo Honey Singh
Bad nga kynmaw , ha ka sien kaba la dep haba nga don hapdeng jong phi , nga la ai nuksa ia ka jingshna surok ha kajuh ka distrik .
Kane ka pynlong ia ka jingroi jong ki khniang .
U Tom u lah ruh ban kren katto katne ka ktien Phareng .
Uwei u briew u long baroh lai ngut .
Kham mynshwa ia kane ym shym la ai jingmut bha hynrei ka sorkar jong ngi ka pynksan ban pynkylla ia ki jaboh rep sha ka spah .
Ngi don ka iew kaba heh bha kaba kiew stet bad ki lad ki lynti ki bym pat pyndonkam ha man la ki bynta .
" " " Kane kan ym long kaba lah khlem ka jingkyrshan jong ki paralok jong nga ."
U Lat u trei kum u nongmihkhmat jong u President , ha ki jylla .
Ha ka jingrisaiñ jong u Bose na ka Congress , kine ki arngut ki la ïasoh bad u ha ka Forward Bloc .
Ka la long kaba hok ban kam ba ha kata ka por ha ka jingim jong ka ka jingpule skul jong ka ka kham kongsan ia ka ban ia ka Hima U Blei .
Ka niam Khristan Orthodox ka hikai ia ka jinghikai jong ka theosis ha kaba ki briew ki shim ia ki jinglong ba kynja Blei .
Ki jingialehkai social ki dei ki jingialehkai kiba suk kum ki word puzzle , ki antakshari lane ki quiz .
Namar ki Pharisi bad ki Jiw baroh kim ju bam lymda ki sait bha ia la ki kti , namar ki bat ia ka rukom tynrai jong ki tymmen ki tymmen .
U nongiap uba la shah thang um don ha ka jingiakren .
Ki la kyrpad : To ai ia ngi ia ka jaka hapdeng ki kpa tymmen jong ngi ki hynmen .
Kat kum ka jingong jong u Duarte Barbosa u nong Portugal uba wan jngoh kai sha Bengal , ki harem jong ki hima kiba synshar ha Bengal la pahara da ki eunuch kiba dei na la ka jong ka ri bad nabar ri .
Kine hi ki briew ki la iaid lait na ka jingshisha da kaba ong ba ka jingmihpat ka la dep jia . bad ki pynkylla ia ka jingngeit jong ki katto katne .
Ka jingthied ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Kata ka kynthup ia ka jingmut ba ka jingjop ha ka jingim ka lah ban lait na phi namar ba la pynkha ia phi .
Ka dei ka por jong ka Tamasa Car .
Baroh ar ki kyrteng nongpyndonkam bad ki password jong nga ki long kiba biang .
Ka kynthei ka la khlad noh ha ka sngi thohdieng .
13 Ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingkynthoh jong ki Khristan kiba aiti lut ha kane ka juk jong ngi , kiba sngewskhem ba ki don ïa ka jingshisha .
ka kynhun lai ngut ki briew kiba ia kren para ma ki ha rud lynti iaid kjat da ka skateboard .
Mynta phi lah ban mutdur ba phi la iohsngew ia ka naduh ki arphew snem ba la leit noh . Ki jingkular shaphang jong ka kin jin da la long ha ki katto katne ki elekshon .
Jied ia kawei ka bynta jong ka prokram kaba phi sngewtynnad bad . . . KUT BAD KOPY
" " " Ka ICC kam lah ban leh kyrpang ia u Dhoni namar ba ym shah ia ki khubor ba kyrpang ha ki tiar ."
Hynrei kan sa long kaba bha hadien ar bnai .
U Kane u la jop ia ka penalty jong ka England hadien ba u la shah foul ha ka box ha u Carlos Sanchez .
Namar , Ngi ki Paidbah ngi don ka bor ban tei ia ka lawei kaba bha , la ong u Harris .
Kane ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
Ngi la register ia ka kam runar ha kane ka bynta pyrshah ia u Keche , u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
U Sharma u dei u nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri India ban leit sha suiñbneng .
Ka India ka la shah pynhap noh da 92 ha ka jingshah rem ha ka New Zealand ha Hamilton .
Ka plan debit ba la buh thikna ka dei ka rukom ban siew biang ia ka ram .
U dei ban ioh jingbam na iing jong u .
Ki nongshong shnong jong ka Colony ki la ong ba ym shym la don satia u Rishi Pal Singh ha katei ka Colony .
" " " Kan long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka India halor ki mat jingshngain ha ka thain bad ka jingpynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain , " " la shim ia ka jingkren jong u Modi da ka PTI "
Ka dkhot 21 ka ai ia ka hok ban im .
Hynrei kiwei pat ki la wan ban sngew ba u Nobel u trei na ka bynta ka jingsuk baroh shilynter . Hooid , ka long kumba u ngeit ba katba ki tiar ki nang pyniap briew , ka thma kan nang duna .
Kumta la thaw bun ki Komishon .
Ka Bill ka thmu ban pynduna ia ka tulop jong ki MP bad ia ka bai lutksan jong ki Myntri da 30 percent .
Ka paw ba ka jingsynshar jong ka Jylla . . .
Hynrei kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
U nongniah thuk thuk u la shah tynrah ha ka bus , khlad noh .
Ym don mano mano na ka sorkar kiba la wan ban iakren bad ngi .
Ka Bamni kaba ju tuid hapdeng ki dulir Ramgati bad ka khyndew bah jong ka Char Lakkhi bad Noakhali kaba long ka jaka mih bah jong ka Meghna , ka long kumba kam don shuh mynta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Sunil Grover un sa mih bad ka show kaba thymmai ha u bnai ban wan .
Ia kane ka jingshisha la pynksan haba U Jisu lai sien u la iathuh ha u Petros bad lyngba jong u ia ki synran baroh ban ai bam langbrot ia U Jisu . Hooid , ka prokram ai bam ba kynja mynsiem ka la ap ha khmat .
Ka la bam ia ka jingbam janmiet jong ka .
Pynbeit ia ki kti jong baroh ar tylli ki kti ha ka tduh jong ka khlieh jong phi .
Hynrei nga long uba sngewsih .
10 snem bad ka dor 438 tyngka . 4 klur hadien , 15 tylli ki kad liengsuiñ ki dang sah ha ka map liengsuiñ .
U myntri u la ong shuh shuh ba ia u Deputy Registrar Pathankot la ai ia ka kamram ba la bynrap ha Gurdaspur ryngkat bad ka kamram kaba u trei mynta .
Ha ki san snem ba la dep la seng 172 tylli ki jaka sumar ba thymmai ha ka jinglut kaba Rs . 134 . 40 klur tyngka .
Peit ia ka video ba pura hangne ​​.
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan ai jingkren ha ka jingialang elekshon ha Karimnagar ha Telangana lashai ka sngi , kaba dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong ka ha kane ka thain hadien ba la mynjur ia ka Statehood Bill ha u bnai February .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ba kawei ka kali Indica bad kawei ka trok ki la ia tyngkhuh .
Ki por ki la kylla bad kata ruh ka donkam ban pyrkhat biang .
Ka long kaba lah ban ioh na ka bynta baroh ki tiar .
Em , hynrei sngap , nga ong ia phi , ka bank , ki la leh bakla .
La wan poi ka Team India sha Mumbai .
bakhluit . Nga mut ban ong , ka reactor kam shym la sngem than .
U la don ia ka ha ka miej jong u da kaba khein ia ka shuwa ba un khang .
Ki dei ki hynmen jong nga na kawei pat ka kmie .
Kumjuh ruh ki nongjop kin ioh ia ki khusnam kiba shongdor T.1 lak .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal un long u nongialam jong kane ka dorbar lashai ka sngi .
Hato phi la sdang ban sngew ia ka jingshit ?
Ki dei ban shah shim ha kine baroh .
Hooid , baroh ngin sa long lada ngim sangeh ban wave kumta .
U Myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la pynthikna ba kane ka Citizenship Amendment Bill kan nym ktah sniew ia ka Assam .
Ki ju pyrkhat ban leh bein ia kiwei ne ban thok ia ki .
Ka kaiphod ka la kynthoh ruh ia u Kalyan Singh myntri rangbah ka Uttar Pradesh ha ka por ba pynpra ia katei ka iing .
Ka jingstet jong ka jingshna surok bah ha ka ri ka long kumba 12 km ha ka shisngi 6 snem mynshwa .
Ki dur jong u Kartik uba ialam ia la ka jong ka kmie ban iaid kali ruh ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka Maria ka dei ka tnga kaba ar jong u Daniel .
Utei u riewstad bad u nongïakhih ha ka imlang sahlang u la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ïa u , bad um pat ju leit jngoh ïa ka jaka sah jingkynmaw jong u Bhima Koregaon ha Pune .
New Delhi : Ka Congress ka dang pyrkhat ban pynieng ia u nongialam ba rangbah u Gulam Nabi Azad sha ka shuki Rajya Sabha na Kerala .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u don ha ka lynti ban thaw ia ka histori .
ka dukan jong ki nong Japan kaba don ka lyngkhot lyngkhai kaba pynitynnad bad ka dak jong ki nong Japan kaba don ki dieng sohjew bad ki syntiew ba shit .
Ka kynhun kaba ar kata ka Idemitsu Honda Team Asia ka dei ka rynsan ïa ki nongïalehkai na Asia ha ka Moto2 bad ka Honda Team Asia ha ka Moto3 class jong ka FIM Road Racing Championship .
Ka jingroi jong ka India ka long kaba khlain bha : U Heh Economy jong ka IMF .
Da kaba shim ia kane , ka jingbei tyngka kaba rit jong ka Chiles ha India ka long kaba pher .
Ka dei ka sngi kha jong u kpa jong u kynrad jong u uba la khlad noh , u Biju Patnaik .
U Akbar u la tip ruh kum u Akbar uba khraw , u Mahabali Sahanshah , u Sahanshah Akbar .
Kane ka mut ba kine ki skulbah kin long kiba synshar hi dalade , bad shabar ka jingpeit jong ka University Grants Commission lane ka All India Council for Technical Education .
Tandur : Ha ka jingjia kaba sngewsih , lai ngut ki khynnah ki la shah pynshitom bein ha ka kmie jong ki namar ba ki bam jingbam .
Kan lah ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 117 bhp .
Ka Gorakhpur ka dei ka jaka ba la tip bha jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath uba la mihkhmat ia ka thain Lok Sabha haduh san sien .
Wat la ngi don katno ka jingstad , ka bor met kaba ngi lah ban ioh , ne katno ka spah ha ka met ngi lah ban don , ngim don nongrim ban sngew sarong .
Kum kane ka jingleh jong uno uno u briew khamtam haba ka wan hapoh ka jingtap jong ka niam kam shym la long satia kaba lah ban pdiang , la ong ka Devi .
Lai ngut ki la iap ha ka por ba ki dang shah sumar , bad hynriew ngut ki la shah pyllait noh naduh katei ka por .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kata ka jia
Nangta ka la ong ia ki khynnah skul : Nga tharai phin hap ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , kum ka Racha , ban pynbha ia ka jinglong jong phi .
U la ialam ruh ia ka sha la iing ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u .
" Bad katba u dang wan ha ka sngi kaba ar , nga la pyrkhat , " " Wow , kata ka dei shisha ka nongieit kartun " " " .
Ngin nym don bynta ha kane ka jingialeh na ka bynta ka Khalistan , u la ong .
Ka Brunei Resources ka la thoh ha ka blog halor kane ka jingialap :
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba la dep , u Umesh Aggarwal u BJP u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Gurugram da ka jingjop kaba heh tam haduh 85 hajar vote .
Nangta pyrkhat kumno phin sa mih .
Ka jingdon jong ka . ka jingthaw ia ka .
Ia ka jingpynshitom jong u la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1958 .
" " " Ka sorkar ka la iehnoh bein ia ki nongrep , " " u ong . "
U Bhagat Singh u la don kumba 12 snem ha ka por ba ka jingpyniap briew ha Jalianwala Bagh ka la jia .
La pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha ki jaka jong ka Bandipora ha ka thain Gurez .
Ki shipai ki pyllait im ia u briew .
Ki dei ki nongshim ia ki polisi bad ki rai .
Ha ka sngi Nyngkong , ka India ka la khang 59 tylli ki apps jong ka China .
Ynda ka la iohi ia ka jingkhang , kaba ka lah ban leh ka long tang ban peit bniah .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih .
Ka kynhun jong ka shnong Hyderabad kaba heh B . U Janardhan Reddy u la shah pynkynriah noh sha ka kam commissioner ka HMDA .
Nga bad ka Olive ngi ju ia kren shaphang ki jingmyntoi bad ki jingshem jong ngi kiba bun ha kine ki snem .
Ka GST Council ha ka jingialang kaba 23 ka la weng noh ia 178 tylli ki mat na ka thup jong ki 228 tylli .
Kane ka la wanrah ïa ka jingïakren hapdeng u MLA ka BJP u Vishnu Kumar Raju bad u Myntri ka TDP u Atchannaidu .
Ka jaitbynriew Khasi riewlum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka kmie .
Ki briew jong ka Saurashtra ki pawnam ha ka jingtrei shitom jong ki , la ka long ha ka rep ka riang , ka khaii pateng ne kiwei kiwei ki kam .
To rep na ka bynta jong phi ia ka khyndew kaba lah ban rep , haba don ka por ban wad ia U Trai tad haduh ba un da wan bad ai jinghikai ia phi ha ka hok .
Ia kane ka jingpyni ia ki jingrwai la khot ka Gari Gawai .
Ka jingthung ha ki lain kiba kham heh ka pynkiew ia ka jingmih nalor ba ka pynsuk ia ki kam bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki tiar rep .
" Yn ong ia ki , " " Ma phi bad kaei kaba phi la mane ha ka jaka U Blei kan long ka umphniang jong ka dujok " " . "
Te ki Khristan kim don hapoh ka jutang Hukum . Ha ka jaka kata , ki kohnguh ia ka hukum U Khrist .
San ngut ki khynnah ki la mih na hospital katba hynriew ngut ki dang sah ha hospital .
U nongap kol jong ki , u Youssouf Koita u dei u rangïalehkai uba dei ban peit bha .
Ka la iarap ban pynwandur ia ka prokram iada ia ka jingpang sniehdoh kaba la sdang ha ka 28 tarik u Jylliew , 2018 .
Ka Bill shim jaka kam dei kaba pyrshah ia ka jingpynmih karkhana ong u Jairam .
Ha kito ki khyndiat sngi la tynjuh ia ka jingtbit jong nga ha ka kam diplomacy haduh u pud .
Baroh kiei kiei kim lah ban iehnoh kumta kloi .
' Pa , ka jingkular kam dei ban shah pynkhein lano lano ruh wat la ka long kumno kumno ruh '.
Hadien ba ka la ïakynduh ïa ki bahaïing jong kiba la shah siat ha u Sonbhadra , ka Priyanka Gandhi ka la leit sha ka kad liengsuiñ ha Varanasi .
Lada phim leh kumta , te phi sah kum ki briew kiba rit paid .
Ka Varkala ka dei tang kawei ka rud duriaw ha Kerala ha kaba lah ban shem ia ki kliar lum kiba don marjan bad ki rud duriaw .
Katba u khynnah u nang san u sngewthuh ba u kpa jong u ha ka jingshisha um dei u briew uba heh tam ha ka pyrthei .
U Alka Lamba uba don napdeng ki 20 ngut ki MLA jong ka AAP kiba la shah weng u la ong ba katei ka rai ka long kaba sngewsih bad u president u la dei ban sngap ia ki shwa ban poi sha kano kano ka jingpynkut .
Katba phi nang pyrkhat ia kiei kiei , katta ka jingiaseng jong phi kan nang long kaba bha . Hynrei phi lah ban pynmih ia ka jingkhuslai da kaba ailad ia kiei kiei ban long kiba jynjar palat .
U la tan ia nga shapoh kamra bad u la ong ia nga ba nga dei ban iakynduh ia ki jingtieng jong nga .
Nga dang sngew kum u nongwan thymmai man ka por ba nga shim ia ka ramp .
Ka pass ka la mad ia ka jinghap slap kaba rit hynnin ka miet kaba la ktah ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha surok .
Ka Projek ka dei ka jingpyrshang ban pynkhlain ia ka rukom wan buhai shnong man ka por na India bad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingwan buhai shnong khlem akor .
Kane ka jingjia ka la jia san snem shuwa ka jingpynpaw kaba nyngkong eh da u Gabriel ha u .
La pynrung lang bad ki tiar ka long ka jingpynbna boost ba la pynthymmai bad ka jingpynbna IMU .
Ka URL jong ka Windows kaba thikna ka long kumne :
Ka longïing ka la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia ha ka hospital ruh .
" " " Nga sngewskhem , phin sa ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha bad ngi ." " "
Hato ka lah ban long ka lad kaba treikam ban khanglad ia ka jingpyniakhlad ha ka digital ?
Kane ka nang pynjur ia ki jingeh jong ngi .
La ithuh ia ka jingtrei jong u ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ym don ki lad pathai khubor jong ka Pakistan kiba la pynpaw shaphang katei ka jingshah pyniap .
To ngin peit kumno U Jehobah u la pyndonkam ïa la u Khun baieit ban siew ïa ka dor jong ka jingsiewspah .
U Charlie Tango sha ka Arizona 2 , palat .
Ka ri Bilat ka la pynrung ia ka jingpynrung shipai . Nangta ha u bnai August 1939 ka Germany bad ka Soviet Union ki la kem ia ka pyrthei da kaba kyndit da kaba iasoi ia ka jingiateh ban ym leh donbor .
Ki kynthei ki shah pynbor ban pynduh khun .
“ “ “ Ngam shym la leh ei ei satia,” “ u la ong da kaba rkhie.”
bad pynkynmaw ba la khang pyrshah ia baroh ki jait jingpynrung video bad sur .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynduh pisa T.10 klur da ka khajna .
" " " Ka jingthmu bad jingpyrshang jong ngi kan long ba ki briew kiba la shah pynkynriah jaka kin phah biang sha la ki jong ki jaka , " " u la ong katba u pynthikna ia ka jingiarap baroh sha ka sorkar UP ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha ka thain . "
Ki briew ki la sdang ban thoh ia ki poitri , ki kot histori , ki kot jingieit , ki drama , ki jingiathuhlypa bad ki kot shet jingshet .
To ngin ia im ia ka jingim jong ngi baroh ha kajuh ka rukom . Kumno Phin Jubab ?
Ki kyndon pyniaid kali kiba thymmai : Kumno ban lait na kaba siew kuna lada phi klet ia ka laisen niah kali .
U Paul Winter, Uba jop ia u Hitler, u ong ba kine ki jingkhein khlem artatien ki long kiba duna palat.
Ka kong Heather Graves ka nongaiktien jong ka tnad pulit jong ka Modesto ka la iathuh ba u Singh bad uwei na ki suba donkti ki la ialeh pyrshah hapoh katei ka dukan .
Hapoh hangta . . . ba jngai than .
Ka pisa ba la pynlut : Rs 6 . 9 klur
Pynkhluit ia ka shini ha ka pan bad thep ia u sohjew ba la khleh lang , u sohjew bad u sohjew .
Ka Bala Hissar ka dei ka kut kaba long kawei na ki dak ba kongsan jong ka Elaka Raichur .
La kyntait ia ka jingrisain jong u Anil Ambani da ki nongai ram jong ka Reliance Communications
Ka jingshit jingkhriat ka long 87 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep .
Ia ki khusnam ISA STEEL hapoh ki kyrdan bapher bapher la sam da u Shri Dharmendra Pradhan .
Ka suloi ka don ruh ia ki jingdonkam kiba don ar tylli ki kti , kum ka bor pyndap suloi bad ka jingpyllait ia ka kot lyngkdop .
Kane ka rekod ka dei jong u Wasim Bari jong ka Pakistan , u Bob Taylor jong ka England , u Ian Smith jong ka New Zealand bad u Ridley Jacobs jong ka West Indies kiba baroh ki la ioh ban kem mar 7 tylli ki kol .
Bad kaei kaba nga la iohi ?
Ka kaiphod jong ka NITI Aayog kaba dang shen ka la maham ruh ba 21 tylli ki nongbah kin duh um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
" " " Ia ka ' thma Saragarhi ' la niew kum kawei na ki sngi ba shlur tam ha ka histori jong ka ri India ."
Ki 45 tylli ki MOU ba la iasoi bad ka karkhana hynnin ka sngi ki rah sha ka kyrdan kaba shalor ia ka jingiatreilang hapdeng ka karkhana bad ki jaka pule .
U dei u nongtied bol uba stet bha ha ka kti kadiang .
Uwei pat u rangbah bad ka iing jong u , ki Carusetta , ki paralok babha jong ngi , la khot ban iadon bynta lang bad ngi ha kane ka jingthmu .
Ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar Punjab , baroh ki nongthaw ain da kawei ka sur ki la mynjur ia lai tylli ki bill ban pynduh ia ka jingktah jong ki ain rep ba la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Kam lah ban iaid shakhmat junom .
U President u la ong ba ka Switzerland ka dei ka ri kaba pawkhmat ha ka pyrthei halor ka jingpynmih thymmai .
Ia ka UAV lah ban pyntreikam ha ka rukom treikam hi lane ha ka rukom treikam da ka kti katkum ki jingdonkam na ka jaka pyniaid ha madan .
Kawei ka jingduwai ka la pan ban seng ia ka jingngeit kaba khlem jingphiah .
Da ka jingkiew jong ka jingpang coronavirus ha Chennai , bad kumjuh ruh ha Tiruvallur , Kancheepuram bad Chengalpattu , u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu . . .
Balei ka la pyniap ialade ?
Click ban weng ia ka kyntien ne ka jingkren ba man ka por na ka list .
Ka jingiakren ka dei ban long ha ka phyllaw jong ka iing dorbar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka jingïakren ba dang shen ba uwei u briew uba die pakodas u la shah pyntrei .
Ki jingkyrkhu kiba pynsngewtynnad ki la tuid ha ki lad pathai khubor da ki nongkyrshan jong u Virat bad ka Anushka .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingkyrmen halor kane ka jinghiar bad ki la iaroh ia ka ISRO na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Ka Kynhun Pynïaid ka tip ïa kane .
" Kumta ka iingbishar ka dei ban pynmih ia ka hukum kaba kyrpad ia u Rahul Gandhi ban panmap " " U Rohatgi u la iasaid ha ka iingbishar ."
" Ha ki por mynstep , la ju bam ia u kpu ba la khleh ha ka wain kum ka jingbam jem bad la shet ia ki jhur bad ki stew hadien ha " " " popina " " , ka jait jaka bam kaba suk ."
Haba kiei kiei ki iaid bakla , kumba ki ju jia teng teng , ngi lah ban leh da ka jingkitkhlieh ne da ka jingsngewsih .
U MS Dhoni u pdiang burom ia ka Padma Bhushan ha ka sngi ba ka India ka jop ia ka World Cup 2011 , u leit sha ka jingrakhe ha ka riam shipai .
U Virat Kohli , U AB De Villiers Jop Super Over Na Ka Bangalore .
" " " Kam ktah ia nga namar ngam da jrong ne lyngkot than hynrei nga tharai kan sa ktah ia ki nongialehkai Japan kiba don ka jingjrong kaba lyngkot bha . " " "
Hadien kata baroh ki shu tuid .
" " " Ki jingkyntait ki la wan ha ka por ba ka The Observer ka la pynmih ia ka khubor kaba ong ba ki briew jong ka US kiba donkti ha kaba tohkit ia ki lehnoh ha Iraq ki don hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban wad ia ki sakhi pyrshah ia ka Iran .
Katba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kiba la shah jied na ka bynta ka kyrdan ‘ Best Director ’ ki long kumne harum :
Kumno U Jehobah u la pyni ba um ju iehnoh ia kiba iaineh jong u haba ki mad ia ka jingshah lehbein ?
U myntri ka tnad iada ri u Salif Traore u la khot ia kane ka jinghiar thma jong ki jihadist .
Ka kol kaba lai ka dei ka kol kaba khraw jong ka kynhun .
Bad tang ka dur op .
Kane ka jinglap ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingtreikam namar ka la ailad ban lap ia ki nuclei lyngba ka jingpynmih ia ka jingsawa da ki electron .
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ka la long kaba shyrkhei : Da ki spah ngut ki la shah pyniap , da ki hajar ngut ki la shah kem , bad ki sur kiba pyrshah la pynsngap jar jar ha ka rukom kaba ryntih .
U Omar ha kaba sdang jong kane ka taiew u la ong ba ka Centre ka dei ban wad da kiwei pat ki lad ki lynti lada ka Pakistan ka dang bteng ban pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma .
Uwei u lah ban pdiang ia ka lada ka sorkar , da ka daw kaba biang bad ka jingai bor katkum ka ain , ka wad bniah ia ki email bad ki lad pyniadei jong ngi .
Ki pulit ki la poi hangtei hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei wat haduh kine ki sngi , ka dur bym lah ban pyndam jong u , ka jingshai jong ki jingmut jingpyrkhat jong u , ka jingaiti jong u ia ki paidbah nongshong shnong , ka jingaiti lut ha ki rukom synshar paidbah ki paw ha man la ka ktien jong u .
Ka bynta kaba khraw jong ka jaitbynriew hi ka la slem bah ka la sangeh ban don kano kano ka jingngeit jong ka jinglong kaba iadei bad kaba treikam ha ka jingpyrkhat jong ki ia ka jingim .
La kem ia ka ha ka snem 1942 namar ba ka la iashim bynta ha ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India .
" Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk " " u la bynrap . "
Ka jingsngewsih kan sa jah noh , u Glick u tip , ka jingmut jong u mynta ka la iaid kai sha kawei pat ka jingpyrkhat .
La pyni thik kumba ka long hadien ka jingshah tynrah .
19 U Briew Uba Map ia ka Pyrthei 23 Ki Samla Ki Kylli .
Ki samla pule ki la ai jingkren bad ki jingrwai .
Ha kylleng ka Maharashtra mynta u snem la lap ba ki don 9 hajar ngut ki nongpang dengue .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka Dominar 400 ha iew ha India ha u bnai December jong u snem ba la dep .
Kaei ka jingmih na kata ka long kaba eh ban iathuh lypa .
Kane ka jylla ka la saphriang sha ka jaka kaba heh 2, 38, 566 kilo meter , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ha Allahbad .
Ka PMB ka dei ka rukom buh kot ba pura .
Phi lah ban shu kem ia u briew lymda la tohkit bniah ia u .
Pynduna ia ka jingdih umsoh , shini bad ki jingdih ba khriat .
‘ Hato U Blei um lah ban shu pynlong ia ki briew ban leh ia kaba dei ? ’ don kiba lah ban kylli .
Ki nongtied bol jong ka Afghanistan ki la shah pynhap 35 tylli ki kol.
Ka Daya Shetty ka la paw kum ka nongwan ha ki show kum ka Jassi Jaissi Koi Nahin bad ka Kkusum .
Ka dei ka jingshem jong ngi ba ngi lah ban jop ia kane ka thma .
U director jong ka Queen Vikas Bahl u la shah kynnoh ha ki lai ngut ki kynthei kynthup ia ka aktor Kangana Ranaut ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Palat 1000 ngut ki nongtrei na Andhra , Telangana bad West Bengal ki dang trei ban pynioh biang pura ia ka bording hapoh ar ne lai sngi ban wan ha Bhubaneswar .
Ka la ai jingmut ruh ban pynduh khun ia ki kulai hapoh ka prokram pynkha khun ia ki mrad ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki kulai ba la jah rngai .
U Venu Arvind u dei u aktor telebishon bad phlim Tamil .
Haduh mynta la pyniasoh palat 700 tylli ki District Pulit bad 3,900 tylli ki Thanat Pulit bad kane ka portal .
La buh ia ki jingsiew na ka bynta ka jingpynroi .
Hynrei ka jingleit jong u sha UK ban ioh jingsumar bad ban ai jaka rieh tngen hangta ka la buh ia ka lynti na ka bynta ki jingleh thymmai ha ka sain pyrthei namar ba u la her liengsuin sha Sri Lanka dang shen .
Ngi la wan biang sha ki jaka buh lieng jong ngi .
Ki kompeni liengsuiñ , ka Air Deccan bad ka Kingfisher ki pynïaid ïa ki liengsuiñ man ka sngi .
Hynrei ka long ruh kaba phylla bad ka jingbam .
Na ka bynta ka liang kaba ar jong ka tabernakl ha ka liang kaba shatei arphew tylli ki lyntang .
Ka India mynta ka don hakhmat eh ha ka miej kheiñ poiñ jong ka World Test Championship da kaba kamai 300 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun .
Haba ai jingkren ha ka India Lithuania Business Forum ha Vilnius ka nongbah jong ka Lithuania mynta ka sngi , u Mr . U Naidu u la ong ba ka Lithuania ka kyrshan tyngeh ia ka jingthmu jong ka India kaba la tip kum ka Make in India .
Kumta to ngin thoh ia ka kumta .
Katto katne ngut ki nongthaw aiñ jong ka US kum ka Senator Kamala Harris bad ka Elizabeth Warren ruh ki la ïaleh ban pynpra noh ïa ka Facebook .
Hadien ka jingpule Baibl kaba nyngkong eh jong u bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingiakren kaba bniah shaphang ka jingpyrkhat jong ka Baibl shaphang ka jingdih duma , u la pynjot ia ki sikret jong u bad um shym la dih duma shuh .
U Bumrah u la khur 62 , 103 bad 51 wiket na ki 12 tylli ki Test , 58 tylli ki ODI bad 42 tylli ki T20I kiba u la ïalehkai na ka bynta ka India haduh mynta .
Ka la hap ban shah sumar ha hospital .
U la don ruh ka jingpang Kidney bad ka jingpang shini , u la ong .
Yn ym kylli ia u shaphang kata kaba U leh , hynrei kin shah kylli .
Katto katne ki riewngeit niam ki la thaw ia ki jinghikai ba iadei jong ka niam Islam bad ka niam Zoroaster ha ka thain .
Hadien la aiti noh ia ka ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ka spah snem kaba 20 Ka Jingkylla
Kane ka dei ka snem kaba lai jong kane ka jingiatreilang .
Hynrei kata kam mut ba ki khynnah ki leit skul .
Ka don ruh ka jaka lehkai kaba rit kaba lah ban shong 250 ngut na ka bynta ki jinglehkai kolshor kiba rit .
Ka Sonia Gandhi ka United Progressive Alliance Hyderabad
Ka rta kaba pdeng ha ka por ba shongkurim ha u snem 1981 na ka bynta ki shynrang ka long 23 snem . 9 , bad na ka bynta ki kynthei 16 . 7 .
Katba la pynjari ia ki jingkhang ha ki jaka kiba hap hapoh phra tylli ki thanat pulit ha ka nongbah barim .
Sam na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Kum ka U . S . , ka Australia ka la khang ruh ia ka Huawei Technologies Co . na ka jingtei ia ka 5G jong ka .
Ha kaba kut jong ka jingsynshar Hajar Snem U Khrist , ka Hima U Messaiah kan sa pyndep ia ka jingthmu jong ka .
Mynta ka Sonakshi Sinha ka dang pynkhreh ban pynmih paidbah ia ka phlim kaba lai jong ka Dabangg .
Lada nga hap ban jied uwei u nongialehkai nga pyrkhat ia ka Simona Halep .
Ki briew ki la kyrkhu ia ngi da ki 104 tylli ki jaka shong .
Ka long kawei na ki jingkieng bah ha ka wah Ganges bad ka kit ia ka surok bah sha shiliang ka wah .
Bad baroh ki la hap ha ka jingma .
U la deng ruh ia ka gas mask bad ki jingda khmat ban iada ialade na ka jingdum kaba shyrkhei halor u lum mawsiang kaba la pynlong ia ki khmat jong u ban thang .
Ki kynthei kiba wan thep vote ki long 71 percent katba ki shynrang ki long 70 percent .
Ka Palacio de Campo Real ka dei ka iing syiem kaba don ha Jerez de la Frontera ha ka Jylla Cdiz kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
Lada phi don ia ka jingpang shini , ka jingpyniaid ia ka shini ha ka snam jong phi ka long ka bynta kaba kongsan jong ka plan jingsumar jong phi .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba haba ngi lah ban bishar ia lade kum ki bym bit ban duwai , U Jehobah u lah ban ym sngew kumta ia ngi !
Hato ngi dei ban shah shitom mynta ban sngewnguh ia ka jingim ha ka pyrthei kaba hadien ?
U la kynnoh ia ki nongialam shnong jong ki party ba ki la pynjah burom ia u .
Kaei Kaba La Jia Ha Ka Weeknd ?
U ju leh kumta , u phah kot sha ka iing kaba bha .
Ka jingshlei um ka pynjulor ha Odisha ruh . 10 ngut kiba iap
U la pyntip ba kumba 33 , 620 MT ka gram ba pura la phah sha ki jylla bad ki UT .
Mynta ka Sonam ka la shongkurim bad ka sah ha Mumbai bad ha London .
Ka jingduh ia ka Andhra Pradesh kan jin da la long kaba khraw , u la ong .
Pynbeit ia ka Google kalendar ryngkat bad ka jingkylla
Hato phin sngew kwah ban nang ia ki kyntien bad ban iadon bynta lang ?
U Tom u don tang kawei ka juti .
U long uba shlur , uba trei shitom bad uba pyrkhing ha ka jingsynshar jong u u la ai wat ia ka hok da ka jinglong hok bad jinglong hok .
Mynta u dang shakri kum u Symbud Symbud jong ka Goa .
Hooid , ka kam pynbna ka la thrang palat ban pyndonkam ia kane ka iew nongthied kaba thngan .
Namar ba ym lah ban iohi bha , ki nongtrei liengsuin ki lah ban nym tip ia kano kano ka jingma kaba lah ban wan .
Ka kam shna software bad BPO ha India ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kiba don passport na India ki hap ban pan ia ka passport kaba thymmai ha kaba lah ban pynkylla ia ka jaka sah , ong ka khubor Gulf news .
Ha kawei ka por u Luis u la shah sospon namar ba u la leh beijot ia uwei pat u khynnah skul heh .
Kaei kaba ngan leh bad ki jain fur ?
" " " Ngim donkam ban leit sha ka elekshon kaba kloi ."
U dei u nongialehkai uba tbit tam haduh mynta , kumta baroh ngi ju rem pyrshah ia u , la ong u Wawrinka .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , 2019 .
" Hato nga dei ban ong ia ka " " jingjia " " ? "
" " " U majistor un ym lah ban tohkit ia ka bynta jong u myntri phatok ha kaba pyntlot ia ka jingpahara phatok " " u la ong . "
" 3 Khyndiat por shuwa ba un iap u Jisu u la ong ha u Pontius Pilat : " " Ka hima jong nga kam dei na kane ka pyrthei " " ".
Kane ka lah ban long ka daw kaba kongsan ia ka Kashari ban shim khia ha ka mukotduma ha kaba la pyrkhat ia ka jingkhang shi bynta kum ka lad kaba lah ban long .
Bad pynban phim kwah ban wan sha nga ba phin ioh ia ka jingim .
Kum ka ri kaba pynmih dawai iada kaba heh tam ha ka pyrthei , nga kwah ban ai sa kawei ka jingpynthikna ia ka pyrthei mynta .
U Pandya u don mynta bad ka kynhun jong ka India ha Australia ha kaba dang shen ka la ïoh ban khur ïa ka jingjop ba nyngkong eh ha ka Test Series .
Ka Ruth ka la kwah ban shim kabu ia ka jingpynbiang ban lum ia u kew ba la shna na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwei bad kiba shah shitom .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban zero ia kitei ki suba .
U Trump u la byrngem ban weng noh ia katei ka bill namar ba kam don ka jingpynduh ia ki jingiada ain ia ki kompeni social media .
Ki lah ban bat ia ka jingmut jong ki nongphaidien ba kan ym don ka jingmihpat ha ka lawei hynrei ba ki Khristan kiba dang im ki la mad ia ka jingmihpat kaba long ka dak , kaba kynja mynsiem .
Ha u bnai Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ki pisa 500 bad 1000 kiba treikam ha kata ka por kin sangeh noh ban long ki pisa ain .
La iaroh ia u Kunal Kemmu na ka bynta ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Kane ka phlim ka don ia ka Malavika Mohanan , ka Vijay Sethupathi , ka Andrea , u Mahendran kiba ak ia ki bynta kiba kongsan .
Ka tamasa bah jong ka Amazon la buh ban long hapdeng ka 29 tarik u Naiwieng bad ka 4 tarik u Lber .
U Shri Singh u la ong ba ia ka Soil Health Card la pynkhreh ha ki 14 tylli ki ktien lajong bad la sam sha ki nongrep .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh shwa ba kin leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka BRICS kaba la long shwa ka jingialang jong ka G20 hangne ​​.
Nga ai khublei ia ki paidbah bad ka Sorkar Switzerland na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia nga hangne ​​.
Ka komiti kan sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla ha kine ki 15 sngi ban wan , la ong u Sharma .
Bad ngim lah ruh ban pynher da ki million ha ki liengsuin .
Ka jingiadei ka mih hapdeng jong ki arngut .
Pynkhlain ia ka jingpahara ki pulit ka nongbah Delhi na ka bynta ka Holi
Kane ka jingleh ka long kawei na ki sienjam ba nyngkong eh ha ka liang ban ai ia ka jinglaitluid ia ka ri India .
Lada phi hap ban soi ha ka jaka trei , phi lah ban ioh ia ka bai wad kam , peit ha ka sla 8 .
Ki la pynlut por haduh katta katta ban iasaid shaphang shano bad balei . . . ba ka jingshai ba nyngkong jong ka sngi ka la rung halor ki tduh jong ki dieng . . . bad pynkylla maw ia ki baroh !
Ka jingpyniasoh lang ia ka sorkar , ka imlang sahlang bad ka jinglong mynsiem ruh ka long ka bynta kaba donkam jong ka jingsynshar kaba bha .
Hynrei ym mynta , u la bynrap .
Ngin sa pyndep beit ia ka jingkitkhlieh kaba wan ryngkat bad kane ka burom .
bad haba nga pang , dei ma U uba pynkoit ia nga .
Ar tylli ki blang ki ieng shabar ha ka jaka kaba don dewbilat .
Katba u Cross u dang pynim ia u Wesley na ka jinghap , u Wesley u la siat iap ia u .
Ha UP u SP bad u BSP ki la leh ia ka politik jong ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Hynrei ka rukom treikam jong u ka la kylla long kaba ym iahap bad ka ri synshar phareng .
U dei uba thoh ia ka jubab .
Ka France ka don 20,265ngut kiba iap bad ka ri Bilat, ka don 16,509ngut.
Ka jinglong elekshon ha ka jylla ka long kaba shai bha .
" Haba kynthoh halor kane ka video , u Wasim Dar , u samla Kashmiri u la thoh ha ka twitter , " Uwei u khynnah la shah pyniap na point blank range bad uwei pat u khynnah la teh ha ka jeep shipai ."
Telangana : Ki 10 ngut ki la iap hadien ba kawei ka auto ka la hap ha ka kynroh
Hynrei ka Debbie kam don pisa ban lum pisa na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Hadien ka Houston , u Modi un leit sha New York ha kaba un ym long u nongkren ba kongsan hynrei un long uwei na kiba bun ki nongkren ha ka jingïalang kaba man la u snem jong ka Bloomberg Global Business Forum .
Hangne ​​ka la don ka buit kaba nga dei ban nang .
Iaiong 27 : Ka jingshah lute 5 lak tyngka na kawei ka cash van jong ka State Bank of Patiala ha Khuda Ali Sher haduh mynta kam pat lah ban pynbeit .
La iathuh ha ka khanatang kumno ka Rushi ka sngewkmen shibun da kaba dih ia ka umsoh jong u sohjew bad u sohjew .
Yn ai lad ban shah sngap ia kine ki kompeni bad ki LLP ba la ithuh da kaba pynbna ha kaba iadei bad ka jingbym siew jong ki bad ka jingthmu ban leh .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u ha ka UN , ka India ka la ong ba ka " " sngewsih jur " " ia ka jingkren jong ka Turkey halor ka mat Kashmir , bad ka la khot ia ka kum ka mat hapoh jong ka ."
Ka aktor Sonam Kapoor ka la leit sha ka Twitter ban ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingjia kaba sniew kaba ka la mad ha ka por ba ka shong Uber Cab ha London bad ka la ong ba ka la pynkhihwin ïa ka .
Nga kyrmen . Sa iakynduh pat .
U Ambani u la ong ba ka RIL ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba jur na ki kompeni teknoloji ha ka pyrthei ban bei tyngka ha kane ka projek .
Hynrei ki sakhi ki pyni ba ki nongtrei jong ka hospital ki la pyllait khlem da pyrkhat bha ïa ka met jong u Purushothaman sha ka longïing jong u Kanthy .
Hooid , ka ktien U Blei ka lah ban tynjuh ia ka dohnud jong ngi kaei kaba ngi long shisha na shapoh .
Ki khubor ki la iaid kylleng kylleng la bun taiew .
Ban pyndep ia kane ka jingpyniasoh , u heh jong ka Disneys u Bob Iger un pynjlan ia ka por treikam jong u haduh u snem 2021 .
Ha ka taiew ba la dep , ka la don ka jingshit kaba 47 degree .
Ka pynthikna ba kan pynurlong ia ka thong kaba T.104 lak klur na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka trok na katei ka jaka .
Kane ka long kaba kham heh khyndiat ban ia kaba bun ki bank sorkar ki ai .
Kane ka kyrdan jong ka ri India , kane ka kyrdan ka dei namar ka bor jong phi .
Kumta kim pat tei ei ei , hynrei ka lah ban long tang ba ki pyndonkam ia kawei na kine ki plan ba la shna da ka jingialehkai ban tei shisha ia ka nongbah ba shisha .
Ngim shym la long kiba kyrpang shaphang kane kawei.
Ki la pynpaw ruh ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah na ka bynta ka jingïalam bad jingïalam ha ka por elekshon .
Ka Carol , ka COD ka ong ba ngin leit sha ka Pentagon .
Ym don jingiadei kaba lah ban iohi bad kiwei pat ki longiing ktien .
" " " Ki jingkylla kiba jia ha ka ri ki la ai jingshaniah ia ka imlang sahlang ."
Tang u Captain Amarinder Singh uba donkti ban thaw ia kum kane ka jinglong kaba sniew .
Ka sorkar UPA ka la ialam ia ka ioh ka kot jong ka ri India sha ka jingjot kaba jan .
U la don ha ka jamin ha katei ka mukotduma .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ranveer .
Ia kane ka phlim yn ring ha Dubai bad ha Kerala .
Ka iingbishar ka la pynpaw ia ki jingpyrshah halor ka jingpan jong u Haider da kaba ong ba um dei u nongshim bynta ha katei ka kam bad ba u la ai ia ka address kaba bakla ha ka jingujor .
Hynrei ka jingkynduh ka pyni ia kaei ?
Ka India ka dang bteng ia ka jingmareh kaba sngewsih ha ka jingialehkai ialehkai pyrthei
Ka Congress ka la dawa ba ka sorkar NDA kan ujor biang ia ka rai pyrshah ia ka rai jong ka SC lane ban wanrah ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban pynduh ia katei ka hukum .
U Singh u la kynthoh ruh ba u Shinde um bit ban long myntri kam poh iing bad u la ong ba u Chidambaram u kham bha 100 shah ban ia u .
Un pyndonkam ia ka jingmihpat ban pynlong ia ka jingim bymjukut kaba lah ban ioh ia ki briew kiba la iap .
Ka jingjop jong kum kine ki jingkylla kiba khraw ka shong beit ha ka jingpyntreikam kaba paka jong ki .
Kumta kita ki dei ki lai tylli ki A .
Baroh ngi don ka jingjied kumno ngin peit ia lade bad ia ki jinglong jingman jong ngi .
Bad hangno ngi don ia kane ka strip gypsum .
Kajuh ka jinglong ha Germany .
" Ki la ong ba la don ki khubor ha ki kot khubor ba phim sngewtynnad ia ka rukom ialehkai jong ka kynhun " " " "
U la kyrpad ia ki samla ban pynphriang ia ka khubor jong ka Fit India Movement ba la sdang da u Myntri Rangbahduh shaduh sha jngai .
Kane kam dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Butler sha India .
Ka kam ka la kut noh ha ka jingiapynbeit .
U Anupam Kher thung chairman thymmai ka FTII : Ka politik jong u ha ki tweet jong u , naduh award wapsi haduh JNU .
U la sdang ban rwai ha ki jingpynbna radio naduh ka snem 1934 .
Hynrei ka Baibl ka ong ba ka pyrthei kan shun ia ngi , kumta ki jingkynnoh kim pynlyngngoh ia nga . Ioannis 15: 18, 19.
Ki briew kiba thoh ia kine ki tyllong ki tip shibun shaphang ka sobjek jong ki bad ki la pule ia ka da ki snem , bad ki pynmih ha ki kot pule kiba la burom bha .
Kata ka jingjia ka la pynlong ia nga ban thoh ia ka jingiathuhkhana .
Ka P400e jong ka brand ka dei ka Range Rover kaba kham sted bha .
Ka Congress ka Pramila Jayapal ka pan samoi kaba lai lynter na ka jylla Washington .
Bad ba u la iathuh ia nga .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la ialam ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Phi lah ban pynjynjar satia ia ki nongialehkai jong ka South Africa da kata ka jingstet .
Ka jingdeng ia ka turban jong phi .
Ki pulit ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah bad ki la kem haduh 200 ngut ki briew .
Ngi lah ban buh ia u Gandhiji ha ka mashin jong ka por bad ban kit ia u sha kano kano ka por jong ka jingim briew bad ngin shem ba u long uba iadei .
" " " Ka don ka jingbha ha kiei kiei baroh " " u la bynrap ."
Katba ka India ka pdiang ia kane ka jingiateh , ka Bangladesh kam shym la pdiang .
U apostol Paul u la kdew shaphang ki jingeh kiba u la hap ban mad haba u la pynbna ïa ka khubor jong ka Hima sha kiwei pat .
Kane ka la long kawei pat ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong ka India ha kane ka lympung .
Baroh ki sngi Saitjain bad sngi U Blei kin long ki sngi shuti .
Ka oval ka pawnam da ki jingker ba jylliew jong ka , ka jaka ialehkai dieng kaba la don lypa , bad ki dieng kiba heh kiba ker sawdong ia ka madan ialehkai .
Kiba bun na ki 2 . 20 lak tylli ki ATM ha kylleng ka ri ki la khang ne ki dang treikam shi bynta .
Ngi dang rol khlem ki shabi mynta .
Ka kynhun kaba hynriew kan ïakhun pyrshah ïa ki arngut kiba wan ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka ri France kata ka Caroline Garcia bad ka Kristina Mladenovic ha ka quarterfinal ka ban long mynta ka sngi .
U Maxwell Montes , u lum uba jrong tam ha Venus u don ha Ishtar Terra .
Ka RCB ka la duh jingkyrmen ban wad ia ka jingjop namar ba ka la shah rem ha baroh ki phra tylli ki jingialehkai kiba ka la ialehkai .
Ki lah ban iohi ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot da kaba pynlut kham bun ka por ha ka rep ka riang bad kham duna ha ka jingialap .
Ki rmiang shyntur kiba hok ki long ka jingsngewbha jong ki syiem . bad ki ieit ia uta uba kren hok .
U Jehobah u tip ia kiei kiei baroh . Hooid , u tip ia kaei kaba ngi shah mynta .
Bad u . . . ka jingshai kaba khatduh jong nga .
To , ki briew ki pynkhreh ban pynlut por bad pynlut bor ban pynpra ia u kulai namar ki tip ba u mrad ba la hikai un pynshisha ba u long uba myntoi .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah jong ka tnad rep bad ka tnad rep u Ashok Warnwal , u director ka tnad rep u Mahendra Singh Dhakad , u Collector Hoshangabad Sanket Bhondve , u Assistant Manager ka Raj Bhavan u Pachmarhi Subhash Yadav .
Nalor ki projek Kaleswaram bad Palamuru , ngi dang shim ia ki projek ai um kiba pdeng .
" " " Ki jingiakren kiba dang iaid mynta ha Islamabad , ha ka jingshisha ngi lah ban ong ba ki dei shaphang ki arngut ki nongshah rahbor ki nong America hapdeng ki nongrahbor ," la bynrap shuh shuh u Zaman .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha Dubai .
Hynrei phim dei ma phi uba ngi ia kren shaphang jong u , em kein baieit ?
Phi tharai ba u shun ia nga ?
La pynbeit saw tylli ki bus jong ka KSRTC na ka bynta kane .
17 Ka jingroi jong ka ktien U Blei ha ka pyrthei baroh kawei ka ïadei bha bad ka jingkñia siewspah jong U Khrist Jisu .
U dang shah pynsangeh na ka Spurthy College of Nursing , bad ka jingai jinghikai PMs jong u ka la sangeh noh .
Shim kum ka nuksa ia kane ka case harum .
La lap im ia ka kynthei kaba ' pyniap ialade ' ha Bengaluru .
U mawkordor Kohinoor u don ka histori kaba riewspah bha .
Ki nongwad bniah ki pyrshang ban wad thikna kumno .
Ki hati rit teng teng ki hap ha ki thliew bad ki thliew ha ka jingwad um jong ki ha ka por tlang .
" Haba kylli shaphang ki jingtreikam pyrshah ia ka kynhun , u myntri ka sorkar pdeng u la ong " " Yn sdang thikna ia ki jingtreikam pyrshah ia ka kynhun hynrei ym lah ban ong lano " " . "
Hyderabad : Ka thup kyrteng jong ki nongthep vote na ka bynta ka elekshon ban wan ka long kaba biang , la ong u heh ophisar ka tnad elekshon u Rajath Kumar .
U Ojha u la kynnoh ba ki nongïalehkai ba heh ki la pyrshang ban pynsangeh ïa ka jingïalehkai jong une u khlur ban wan .
La sdang ban tei ha u snem 2005 bad la pyndep ha u snem 2006 .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
" " "Nga lah ban ai ia phi ia ka pisa kaba phi donkam ban ioh leit phai noh sha la ka ri khun ,” la ong u nongkhaii kristal .”
Ka Bank Pdeng jong ka Ri India ka don palat 4500 tylli ki tnad ha kylleng ka ri .
Hadien ka jingphiah ka longïing jong u ka la leit buhai shnong sha Pakistan bad shong la sah ha Khanewal , Punjab , Pakistan .
Ka dang iai bteng ban pyndonburom ia ar tylli ki tiar kum ba ki long kum ki dawai phylla na ka bynta baroh ki jingeh jong ka teknoloji ha ki skul jong ngi : ki projek bad ki slide PowerPoint .
Ka Samsung ka la sangeh noh ban die ïa ki smartphone jong ka Galaxy Note 7 hadien ba la mih ki khubor ba ki battery ki la bthei .
Ki kot khubor ki la pyrshang ban long ka sur na ka bynta ki bym don ïing don sem bad ka jingdon jong ki ka long kaba la aiti lut sha ki mat jong ki bym don ïing don sem , bun na ki la thoh da ki bym don ïing don sem kiba mynta ne kiba la don lypa .
Shwa ia kata ka la long kum ka nongaiktien jong ka ri na ka bynta ka BJP .
U nongiasaid ain jong ka nongbah u la buh jingkylli ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi laitluid , da kaba kynnoh ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Palat shi lak tylli ki jingkylli ki la don na ka bynta ka Tiago katkum ka jingong jong ki nongdie kali jong ka Tata Motors .
Hynrei u Rajamani u la ong beit ba un pyndonkam ia ka na ka bynta ki shipai .
Ha ka rukom synshar paidbah u myntri rangbah jong kawei ka jylla u don ka hok baroh ban iakynduh ia u myntri rangbahduh .
Ka dur jong ka ruh ka nang kylla .
U bam ha ka por mynsngi ym kum kiwei pat ki khniang kiba bam ha ka por miet .
Ka India kan ialehkai lai tylli ki T20 , lai tylli ki ODI bad saw tylli ki jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia kaban sdang naduh ka 27 tarik Nailur . Kan dei ka series kaba nyngkong eh ha ka por jong ka khlam na ka bynta ka kynhun jong ka ri India .
U la leit sha Germany ha ka snem 1991 .
Ka Sana Mir ka kapten barim jong ka Pakistan kynthei ka la pynbna ïa ka rai jong ka ban shongthait khlem kut por na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei bad ki suloi ban pynpra ia ki samla .
Ki jaka rkhiang : Kaei ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ki jaka rkhiang kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ?
Ha Dhaka 12 ngut ki la kiew bad 16 ngut ki la hiar .
Ha kane ka khun jong u ka la ong ? Ngan leh aiu kpa !
U mut kumba u la leh ia u sheriff jong ngi .
Napdeng ki Jylla , ka Chhattisgarh ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da kaba thied 20270 Metric ton ki mar khlaw rit kiba shongdor T.52 . 80 klur tyngka .
Khlad noh u Samla Home State ha ka jingjia aksiden
Ka Motorola ka la shna ia ki phone bad da ki tiar kum ka Moto Razr bad ka Moto G ka la pynkylla ia ka rukom shim jong ki nongthied ia ki phone jong ki .
La khmih lynti ba kan kit haduh 37 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ha u snem 2020 bad 51 million ngut ha u snem 2030 .
Ka kamra thiah ka la shah pynpra .
Ia kane ka kam la rah ruh sha ki bor synshar distrik bad ha ki jingialang jong ka komiti pynneh pynsah ia ka mariang jong ka kad liengsuin ruh kaba la khlieh da u nongsynshar distrik .
Ngi pynlong ha ka ia ki kper soh jong ki dieng soh bad ki dieng sohjew , bad Ngi pynlong ia ki tyllong um ban tuid ha ka , .
U la bynrap ba ka sorkar ruh ka dei ban pyrshang ban iarap ia u ban pynurlong ia kane ka thong .
U nongniah jong ka tanker u la duh bor ia ka .
Ki khappud jong ngi kiba shngain hapoh ka jingsynshar u Modi : Amit Shah
Ka India ka pynbiang 12 percent na ka jingdonkam jong ka pyrthei ia ki jingthung dawai .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ia ka jingktah ia ka mariang na ki dam ba la shna da ka Pakistan bad China .
Ki khun jong ka ki bym don jingsngewthuh ia ki kyndon bad ka jingkitkhlieh kiba san ki sngew ba kim don jingshngain bad sngewskhem .
Ka la long ka dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ , kaba mihkhmat ïa ka Kerala ha Rajya Sabha ka ïingdorbar ba ha khlieh duh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri India kum ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ngi long kiba khlem bor satia pyrshah ia ka bor ba pynjot jong ka tsunami .
Naduh kata ka por um shym la leit sha iing jong u .
Kane ka beta version ka long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta baroh ki ri , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Lyngba ka jingpynrung pisa , ki bank kiba la tlot da ki NPA kin sa khlain bad kin sa lah ban pynmih pisa kaba biang na ka iew ka hat .
Ki shynrang kiba heh ka tyrpeng palat ia ka 90 cm bad ki kynthei kiba heh ka tyrpeng palat ia ka 80 cm ki kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh , u la ong .
Ka jingrwai Carnatic bad Cantiga ki long ki ar tylli ki jingrwai tynrai kiba kongsan .
Ngi lah ban leh bha ia ka .
U la phet krad na India mardor hadien ba la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u .
La ong ba u nongpyniap briew u don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi la thmu ban rahbor ia u lok jong phi . . .
Ka jingphuh samrkhie nyngkong jong ki khyllung , ki kyntien nyngkong , bad ki sienjam nyngkong ki long ki por kiba kongsan .
La synreit dawai pyniap khniang ia ki nongbylla sngi
To wan Ngin sa miss ia ka scooty jong phi .
Ha kaba ym don ba lah ban ithuh , ym don ba lah ban tip ba u la ialeh ha kawei ka sngi bad pyllaitluid ia ka ri .
Kawei ka dei ka lum kaba jyrngam ha kaba kat kum ka jingiathuhkhana pateng , U Jisu u la ai ia ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum .
kine harum ki don katto katne ki jingmyntoi jong u sohjew :
lai tylli ki blang ki ia tyngkhuh ban dih um ryngkat bad ki dieng kiba don shadien
Nga pynlong shibun kiei kiei .
Ka kham heh shibun ha Pakistan ban ia kaba ha Bangladesh .
Yn set ia u ha phatok Taloja kaba don hajan Mumbai .
Pynbna ka Tata Motors ia ka jingpynmih ia ka Tata Nano 2020.
Ia kane ka KLF kaba man la u snem la sdang nyngkong eh ha u snem 2010 da ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng bad ka kot khubor jong ka skulbah Oxford .
Ka Syiem Victoria ka la trei ban pynbha bad kyntiew ia ka jait Pomeranian da kaba wanrah ia ki Pomeranian kiba kham rit kiba don ki rong bapher bapher na ki ri Europe bapher bapher ban pyndap ia ka prokram ri jong ka .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 . . .
Ka lieng ka la ngam jyllop ryngkat bad ki mar ba kordor jong ka .
Ha ka jingïalang , ki por ba lyngkot ban ïakynduh , ki dose kiba rit bad ki jingtuid kiba bun baroh ki ïaleh pyrshah ïa ka jingpynïap khniang kaba treikam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Brett Ratner .
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 1 , 55 , 005 ngut bad kynthup ia 1 , 18 , 642 ngut kiba la koit , 35 , 673 ngut kiba dang don ia ka jingpang bad 637 ngut kiba iap : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla , Govt of Odisha .
Kumno ki jinglong hapdeng ki briew ha ka por U Jisu ki long haba ianujor bad ki jinglong ha ka por u Syiem Solomon ?
Ka dor kan long kaba duna haduh 3 tyngka shi km .
Lai tylli ki jingjied na ka bynta ka jubab . Kawei ka long kaba dei .
bad ka jinghap shniuh jong nga kan , ha ka jingthoh kaba sngewsih , pynkynjah bad pynkhih kumba ka jingim ka long ha ' t .
Nangta nion ha ka JHT column bad nion ha ka apply online .
Na ki kmie ki kpa jong phi phi nang ia ka jingieit bad ka jingrkhie bad kumno ban buh ia kawei ka kjat ha khmat kawei pat .
Ha u snem 1986 , u la ioh ia ka kuna bad la khang ia u na ki phra tylli ki jingialehkai hadien ba u la shoh khlieh ia u nongpyniaid jong kawei ka jingialehkai .
U Dr . U Mohammad Ashraf Ghani u President ka Afghanistan u khot ia u PM ban sngewlem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Pynjngai na ki jingbam ba sniew .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam Twitter hangne ​​:
Katkum ka jingong u MLA barim u dei u nongialam jong ka jaidbynriew Patel ha Rajasthan .
Ka la ong ba u tnga jong ka u don ha ka jingsngewsih .
Bad kata ka pynmih ia ki jingkylli kiba khia shaphang kaei ka jait lad kaba u lah ban ieng pyrshah ia kum kane ka jingshah pynbor . . .
Ka jingbun ki briew kiba pyniap ialade ha u snem 2002 ka lah ban dei namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha kata ka snem .
" " " Yn shim ia ki sienjam ain kiba donkam ynda ngi la ioh ia ka jingujor ba la thoh , " " " " u la ong . " " "
Ki bahaïing jong utei u khynnah shynrang ki la kynnoh ba la thang ïa u hadien ba u la kyntait ban rwai Jai Shri Ram .
U Shri Naidu u la ai khublei ia ka Ms . Ka Sindhu namar ka jinglong kaba iaineh ha ka jinglehkai jong ka bad ka la ong ba ka long ka nuksa ia ki samla .
Kumjuh ruh ka jingieit jong ngi ia U Blei ka dei ban nangroi . Kaei kaba donkam khnang ba kane kan jia ?
Ngi hap ban pynskhem ia ka jingshisha .
Bad namar ba ngim don pisa ha kane ka por ngim lah ban thied jingbam bad ngi dei ban kyntait ia ka jingtyrwa ba sngewrit jong phi .
Haduh mynta ym pat don jingtip na ki .
Kane ka dei ka sobjek kaba donkam ban iakren shuh shuh .
Ka seng Rashtriya bad ka seng Hindu ruh ki la long shi bynta jong kine ki jaitbynriew .
Ka paw shai na kane ka jingthoh haduh katno ka jingstad U Jehobah u don . U long khlem jingkylli uba dei hok ban ioh jingiaroh .
Ki pulit ka Shopian ki la register case ha kaba iadei bad kane bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka Nepal ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai South Asia ha u snem 2016 ha Guwahati bad ha Shillong India naduh ka 5 tarik u Naiwieng haduh ka 16 tarik u Naiwieng 2016 .
Hynrei ka jingkyrpad ka la shah kyntait .
U la ong ha ki : Hato phi lah ban pynlong ia ki nongleit kurim ban shah jingit katba u nongleit kurim u dang don lem bad ki ?
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
Ki mall , ki jaka peitkai , ki jaka bam ki dang iai bteng ban khang .
Ka rel kaba saw bad kaba lieh ha ki lynti rel bad ka um ha ka lyngkha .
Ka ri ka la long kaba la aiti ha ka thoh ka tar pyrthei bad ka saian .
Islamabad : Ka Pakistan Cricket Board ka la khanglad ïa ki nongïalehkai jong ka ban ïakhun ha ka lympung ïalehkai Twenty20 jong ka Afghanistan .
Ki jingpyniap briew kin pynjur ia ka jingeh .
Ki jingkieng , ki thliew um bad ki surok ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki jaka .
Pyrkhat ia ka jait met jong phi
Kiei kiwei pat ki lad kiba don lada phi kwah ban pyniar ia ka kam kaba phi leh na ka bynta U Jehobah ?
Ngim donkam ia ki list kiba bniah kiba ong kino ki rukom riam kiba lah ban pdiang bad kino kiba lah ban pyrshah .
U Mehedi Hasan Miraz u la ïalehkai biang 60 tylli ki bol na ka bynta ki 23 tylli ki bol jong u bad u dei u nongtied ba phra uba la mih noh da ka jingthep bol jong u Jadejas kaba la pynkhih bha ïa ka bol kaba la shah pynphai shabar da u Wriddhiman Saha .
Ka la pyndep ia ka Masters jong ka ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingialehkai .
" " " Nga la koit pura da ka jingaiei U Blei bad nga la wan phai noh sha la iing ."
Ka jingpynkhreh kaba bha kan pynlong ia ka jingsam ia ka jingmut kaba kordor bad ka balang hapoh ka por ba la buh .
U PM Modi u la poi sha Ayodhya.
135 Hapoh ka SBM , la shim 2 tylli ki Painkhana jong ki paidbah bad 16 tylli ki jaka shong ha ka dor kaba 0 . 16 klur bad ka dang iaid shakhmat .
Katba ki katto katne ki dur na katei ka jingkhawai shongkurim ki la paw pyrthei ha ki social media .
Ngi la ioh ban iakynduh ia u Bisahulal Singh bad u Ramabai .
Ha kane ka workshop yn hikai ia ki khynnah ban pynbha ia ki sap ba kongsan bad ki sap theatre jong ki .
" Ka jingbha ka dei ka jingthew jong ngi , bad thikna ba kan ym shah pynthut ." " "
Ka lieng shipai duriaw jong ka ri Singapore kaba shyrkhei ha Visakhapatnam
Pule ruh : Ka BJP kan shah rem ha ka elekshon ha Rajasthan , MP bad Chhattisgarh : Ka jingthep vote jong ki nongthep vote
Ka don ha ka jingjrong kaba 11 ,000 phut , kane ka dei kawei na ki jaka kaba eh tam .
Ia ka Kawasaki Ninja 650 BS6 jong u snem 2020 yn ai ha ki ar tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong lieh kaba jyrngam bad ka rong kaba lieh kaba jyrngam.
Kumta baroh ki dei ban sangeh noh ia ka jingdih duma .
Baroh ki mane ia U Trai Ram ha iing .
Arngut ki khynnah napdeng saw ngut ki la ngam jyllop ha ka them
La mih na ka bynta u LK Advani ha ka mukotduma hawala .
Saw ngut ki briew bad kawei ka element .
Da kaba pyrta jingmaham ia u paralok jong u , u la sdien phasi ia ka lynti katba lah .
Ia ka met jong ka Sarabjit la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ka hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ki don haduh 672 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ha kylleng ki 70 tylli ki konstitwensi .
" U Jisu u la kren shaphang ka jingsngewkhia U Blei ia ki mrad ha kine ki kyntien : " " San tylli ki sim la die ar tylli ki tyngka kiba rem dor , em ? "
Ki Myntri Rangbahduh ki la ban jur ba ryngkat bad ka Delhi kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la rim , ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat na ka bynta ban pynroi ïa ki jaka jngohkai pyrthei jong ka spah snem kaba 21 ha ka nongbah .
Hato phi sngewskhem ba ka jingshaniah jong phi ka long ha U Jehobah ?
Phi lah ban iohi ia u NarasimhaSwami uwei na ki jingwan long briew jong u Vishnu hangne ​​.
Ka jingtap jong ki jingthung jingtep bad ka jinglong ka jaka kaba mynta ka pyni ia ki katto katne hajar snem jong ka jingtrei bad jingpynthut jong u briew , bad ki la ioh ia ka jinglong jong ki na ka rukom shong jaka sah jong ki briew bad ka rep ka riang .
Ka jingduna kam bad ka jingroi jong ka jingbym don kam ki long ki mat kiba kongsan hangne ​​.
Ka Mang Tyngka 2021 : Mano ba la wanrah ia ka Mang Tyngka Mini ba nyngkong eh jong ka India ?
Ia ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat ia ka jinglah jong ki vector la pule da ki riew shemphang .
Kumta la khring ia ki mrad baroh sha ka um .
Nga duwai na ka bynta jong phi baroh . .
Ka jingpyni ia ka screen ka ai ia ka jingshai bad ki rong kiba bha .
Na ka bynta ki kulai kane ka mih hapdeng ka 4 bad 8 taiew ka rta .
Une u rangbah u ïakhun pyrshah ïa ki dkhot jong ka BJP u Sunil Kumar Yadav bad u Romesh Sabharwal ka Congress .
La ka long ha Mexico ne ha kiwei pat ki jaka rieh jong ki ha ka por lyiur , ki syiem ki ialum lang ha ki katto katne ki jaka kiba rit bha jong ka khlaw lum .
Ka dang shu pynmih ia ki ummat khniang .
U Jehobah un pyllait im biang ia kiba hok ynda u la pynjot ia ka pyrthei kaba sniew kaba mynta . Ka Ktien jong U ka ong kumne : To wad ia U Trai , phi baroh kiba jemnud jong ka pyrthei . . .
U la khlad noh hadien ka jingpang dohnud katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Kiba ioh pang coronavirus ha China ki long 2 744 ngut , kiba iap 80 ngut .
Ki lai sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka EC .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL .
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren ! " " "
Ki kynthei Muslim kiba bun ki la ioh kam ioh jam bad ioh kam ioh jam lyngba ka Hunar Haat .
Nga kwah ban long ka nuksa jong kane .
Ka jingsiew da ki mobile ka la long kaba kongsan ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Lah ban ianujor ia ka por bad ka wah kaba heh bad kaba stet .
Namar ka jingbym lah jong ka ban shna ia ka riti synshar kaba thymmai , la pynduh noh ia ka CA ha ka 28 tarik u Naitung 2012 hadien ka por treikam ba tynrai bad ba la pynjlan jong ka baroh kawei kaba long 4 snem .
Ia ka tynrai jong kiwei pat ym pat lah ban tip .
La pyndonkam ia ka plastic ha kaba shna ia ki surok bah .
Ka jingialehkai shisha kam iarap ialade, la thoh ha ka twitter jong u Michael Vaughan, u nongialehkai barim jong ka England.
Ka lynti rel ka la pynsangeh noh ia ki 29 tylli ki rel kiba leit sha Punjab bad Haryana na ka bynta saw sngi , kaba sdang naduh mynta ka sngi .
Lehse u lah ban pynsted khyndiat .
Ka jingpynhiar dor ia ka dud da ki jaka pynmih dud ka pynsngewsih ia ki nongdie dud
Jammu bad Kashmir : Ka PDP bad ka BJP ki la thaw sorkar ha ka jingiatreilang ha kane ka jylla .
Hynrei haba kylli kaei kata ka Hima , kiba bun ki briew ki jubab , ha ka jingshisha , ngam tip , lane ka jubab jong ki ka long kaba jylliew bad kaba khlem thikna .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad u Lat ha ka sngi U Blei .
Mukotduma Ayodhya : List ha u bnai Jymmang ban buh tarik bishar ong u SC
U Shami u la pynkut da 2 tylli ki wiket .
U la kren shaphang ka jingstad jong ka ri jong u ha ka rukom pyniaid ia ka um bad ki jaboh bad ka jingiatreilang bad ka Madhya Pradesh ha kane ka bynta .
U Ruslan Mumtaz bad ka Chetna Pandey ki la leh ia ka phlim kaba kyrteng ‘ Ngam ieid ia phi ' .
Kine ki dei kiba kham bun na Japan , UAE , US bad katto katne ki ri Europe .
SLA 13 KI JINGRWAI : 8 , 109 .
Ka don ka mariang sawdong jong nga .
U B V Acharya uba dei u nongmudui paidbah ba kyrpang ba nyngkong eh ha katei ka mukotduma u la shah pynngat pisa T. 40 , 75 ,000 , ka jubab RTI ka la pynpaw .
Ka Neeta ka tnga jong u Rajiv kaba leh pyrshah ka iohi ia ka jingiadei paralok kaba nangroi hapdeng u Ganga bad u Arjun bad ka maham ia u Kishorilal.
Ka sorkar Bengal ka long kaba khlem pyrkhat ia kane .
Ka dei ka khubor kaba sngewtynnad ia ka kynhun .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
" Kane kan pynsngew ia ka khubor kaba bha ." " "
La wad ia ki lad kamai ha ki kam Sorkar bad ki riew shimet na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ha ki pisa kiba kham rit tang u Hari u paw .
Kumta pynthikna ba phin bam shwa ia kaei kaei kaba tei met .
Nga la ong ia ki umpire ba kane ka dei ban sangeh noh .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 8 , pyni nuksa kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 1 January bad ka Awake !
U don arngut ki para kynthei kawei ka nongdro dur bad kawei ka nongak phlim .
Nga sngew lyngngoh kumno ka kali jong nga ka la poi ha Simri .
Ka kti jong nga kum kane .
Ka long kaba bha palat ia u .
Ki jinglong jong u Jeremaiah ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki don palat 100 ngut ki nonghikai .
Ka bhah jong ka jingshalan shabar ri ryngkat bad ka jingpynmih
Ngi la shna ia ka kali rit
Ki don saw tylli ki rs kiba heh kiba don bun eh ka jinglum um jong ki hapoh ka park : ki ha ka liang mihngi , ki ha pdeng , bad ki and rs ha ka liang sepngi .
La thung ia u Narasimha ha ka jaka jong u nongiasaid ain ba rangbah u Gopal Subramanian uba la kyntait ialade na ka jinglong amicus curiae ban iarap ia ka iingbishar ha ka mukotduma BCCI .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki kpa tymmen ? Sa shisien pat ngin ioh jinghikai na ki kpa tymmen .
Sospon sa 16 ngut , weng kam 12 ngut ki nongshah hikai technician .
Kane ka jingshakri kan long nyngkong eh ha Allahabad , Gorakhpur , Lucknow , Mathura bad Varanasi .
Ki nongshong shnong ki la leit mareh sha katei ka jaka ban pyllait im ia kiba mynsaw .
Kane kan iada na ki khniang jingpang bad kan iada na ka jingpang sniehdoh .
Kan don kawei ka jubab kaba dei bad ar tylli ki bym dei ha kane ka jinglong .
Kane ka pynlah ia ka mariang na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham bha bad kaba khlem jingeh , katba ka ai ki lad khaii pateng sha ki nongkit jong baroh arliang kaba pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain kaba kham khraw .
Hynrei ka jingeh ka don bad ym lah ban iehnoh ia ka .
Ki nongleh eksamin Matrik ki dei ban shah ban jubab ia ki jingkylli ha la ka jong ka ktien tynrai ne ha ka ktien phareng .
Hadien kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Pynim ia kito kiba iaishah bad kiba leh ia ki kam babha . Ka jong ki kan long ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingpynkylla ka pynlong 10 tylli ki prokram pynsngewthuh man la u bnai .
Ia kane ka bill jong ka iing dorbar bad ka iing dorbar thawain la pynbeit da ka komiti jong ka jingialang jong ka iing dorbar kaba don arliang mamla ha kaba sdang jong une u bnai .
Mynta ka jrong hapdeng 60 bad 80 phut ka jingjylliew .
Ki samla pule na ki 60 tylli ki jaka pule ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ia kane ka jaka la tip bha na ka bynta ban pynlong ia ka iew kaba pawnam kaba la tip kum ka Piplu Fair .
U la ong ba ki bos elektrik kin iaid ha Puri , Bhubaneswar bad Cuttack ha ka bynta ba nyngkong .
U la kynthoh ba lehse u Nimmagadda um tip wat balei la leh pyrshah ia ka Dwivedi .
Ngam donkam ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka sngi .
Hynrei u Chaudhry um shym la lah ban pyni ia ki kot ki sla ban kyrshan ia ka jingdawa jong u katba ka liang pyrshah ka don ia baroh ki kot ki sla ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ka jaka bad ki .
ka jingieit kaba nyngkong jong ki khun .
Lada ka sorkar India kam pynsangeh ia kane ka prokram , kan sa pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah pyrshah ia ka .
Ka thong ba kongsan jong kane ka jait jinghikai ka long ban pynduna ia ka jingshaniah jong ki ha kiwei pat .
Ki nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav bad u Javed Ali Khan ki la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ki kam ha Rajya Sabha halor ka jingeh jong ka jingiakynad ha nongbah Delhi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit jong ka Dubai ki la pyllait ia ka kaiphod forensic halor ka jingiap jong ka Sridevi sha kiba ha iing jong ka bad sha u nongmihkhmat jong ka Indian Consulate .
Ha ka Gospel u Mathaios , la iathuh ia ngi ba ki nongpeit khlur na ki bynta mihngi ki la leit jngoh ia U Jisu , da kaba wanrah ia ki jingai sngewbha .
Ka jingrung phylla jong u Aristarkhos ha ka jingiathuhkhana ha ka kitab ki Kam ki Apostol ka wan hapdeng ka jingpyrta bad jingkynrum kynram jong ka kynhun briew kaba sngewsih ha ka nongbah Ephesos .
U Justice Srikrishna u la ong hadien ba u la ai ia ka kaiphod : Nga la ai jingmut ia kaei kaei kaba bha ia ka jaitbynriew .
Ka jinglong jong ka jingtbit jong u ha ki bynta treikam ba kyrpang . bad
Jop ka Congress ka Preneet Kaur ha Patiala bypoll
Kane ka la jia hadien ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kner ïa la ka kti sha u Modi bad kyrpad ïa u ban wan jngoh ïa kane ka jylla .
Ka masi ka don ka khmat jong ka ha ka pliang kaba lieh
Ka bynta jong ka Aarey la pynbna kum ka khlaw .
Hynrei baroh phi tip ia ka jingbun jong ki ram ba la pyllait ha ka jingshisha . Ka ram kaba Rs . 6 lak klur bad hadien ba la shah jied , ka drama kaba la jia .
Kiwei pat ki jingdonkam bad ki billet la buh ha ka nongbah ïingjaiñ ha ka kad liengsuiñ .
Ha kata ka jinglong , kine ki jingjia ki long kiba kongsan .
" " " Lada ka sorkar Kejriwal kam lah ban wanrah ia ka Janlokpal Bill jong ka Anna ha ka por ba la buh , ngan sdang ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri " " " " U Binny u la ong ha ki nongthoh khubor ha Jantar Mantar hangne ​​.
Shwa ia kane la pynkup burom ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad kiwei ki riew pawkhmat da ka komiti jong ka temple ha katei ka sngi .
Ki don bun ki jingkylla electron kiba lah ban long na ka bynta uwei pa uwei u atom , bad kawei pa kawei ka jingkylla ka don la ka jong ka jingpher ha ka bor .
Ki lai ngut ki lehnoh na shiliang khappud shwa ban ker kut ia ka thanat jong ka Dinanagar ha ka 27 tarik u Jylliew 2015 , ki la iaid lynti lyngba ka Bamiyal .
Ia ki seng thep vote la phah ha ki bus ryngkat bad ki tiar elekshon .
Ka IUSSFT ka sdang ia kum kine ki jingiatreilang na ka bynta kane ka jingthmu ba kyrpang ha kaba iadei bad ka kamram ba kongsan jong ki ban pynkhih ia ki jingthmu ba iatreilang ha kylleng ki ri .
" Ban ialeh pyrshah ia kine ki jinglut ba heh ha kaba sdang , katto katne ki seng kiba don ki jingmyntoi ba iadei ki iatreilang iwei ia iwei pat ban thaw ia ki " " kynhun " " . "
Ha ka jaka ban jubab ia ki jingkylli , ka dang kylli ia ki .
U Sunil u la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha ka ïing ka sem da kaba ak ïa ka dur jong u Gutthi , u nongïalehkai ha ka phlim comedy Nights jong u Kapil Sharmas bad u Kapil .
" " " Ka jingiasyriem ha ka jaka " " " " ha ki shyiap ki pyni ba ki briew ki la mad ia ki jingkhynñiuh jumai ha katei ka jaka la bun hajar snem , u la ong . " " " "
Ka jingsdang jong ka jingiateh jong ka Longïing ka shong ha ki jingthung ba ïatyngkhuh ba la leh ha ka Dorbar Pynïaid bad ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Canada ba shalor .
Ka jingjop jong ka Annie Hall jong u Woody Allen ha ka snem 1977 ka la pynmih ia ka jinglong thymmai ha ka kam shna phlim .
Ka sorkar India ka la phah ar tylli ki jingpynbna sha ka WhatsApp ban pan jingtip bniah shaphang ki kam ba ka la leh ban tehlakam ia katei ka jingma .
Ia kane ka Committee la khlieh da u Sh . Rakesh Srivastava , Secretary ka Tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah .
Ka rukom kaba ju long ki peit ia kiei kiei kum u bnai , , ki planet , ki khlur , ki comet , ki mawlynnai bad ka jinghap jong ki mawlyngnai bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ngi ioh ia ka rai jong u nongthoh histori ba khraw tam jong ka India halor ar tylli ki jingthoh ba itynnad tam jong u nongthoh kot ba khraw tam jong ka Bengal .
Mynta ki kynthei ki pyniaid ia ki hajar tylli ki seng dud ha ka ri .
Ka steshon rel ka Magra Hat ka don harud ka surok Dakshin Barasat ha Magrahat ha ka South 24 Parganas district jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Ha shwa ban pyllait paidbah ia kane ka kali Maruti Suzuki Swift 2021 ka la shah spy test ha ka Motorbeam ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Ym shym la jia ei ei , um shym la kren ei ei kaba bakla .
Ngam ju leh ia kata ha khmat ka iing ka sem jong nga .
Ki nong Babilon ki la thaw ia ka miej jong ki pairs ba iadei , ki nombar square , ki tynrai square , ki nombar cube bad ki nombar square , bad ka jingmih ba la pyniasoh lang .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u MLA u N A Nellikunnu .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la pyntip ia kane mynta ka sngi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da kaba iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka jingwad bniah ia ka jingpang sero ba la pynlong ha ka nongbah jong ka ri .
Ia kane ka jingialehkai la pynpaw ne pynphriang ha kiwei pat ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ngi sngewkmen ban ai ka jingiarap kaba US 20 million na ka bynta ban bei tyngka ia ki projek pynroi kumba la ithuh da ka Sorkar Tajikistan .
Baroh ar tylli ki longiing ki la pyrshang ban pynsngewthuh ia ka Kumari na ka bynta ka jingshongkurim hynrei kam shym la mynjur .
Khang khyrdep ka Pakistan ia u khappud Afghan ha shwa ban iakhih da ki drone
Ki briew kiba leh ia ka kam shna ksiar kin ioh jingmyntoi .
La kynnoh ba u Subhas u la ai pisa 5 lak tyngka kum ka pisa tuh sha u Kohli lyngba ki nongpyniaid hawala .
U khun jong u Anil Kapoor u Harshvardhan ruh u la leit sha katei ka jingkhawai ha Juhu .
Pynkylla jingtip bad iakynduh bad ki Komishon jong ki dawai bad kiwei kiwei ki kynhun jong ka pyrthei khnang ban pynwandur ia ki kyndon ain jong ka ASU ha ka pyrthei .
Lait na kitei ki arngut la ai khusnam ia ka aktress na France ka Isabelle Huppert kaba la ai khublei ia ka India kaba la ai ia kane ka khusnam kaba phylla ia ka .
Ka sorkar US ka la pdiang ia ka nongrim jong ka India ba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka kam hapoh jong ka ri .
Ym don kaei kaei pat kaba kongsan , u ong .
Haba thaw ia ki jingmut bad ki jingmut , ki briew kiba lah ban iohsngew hi ki pyntbit ia ki kyntien bad ki kyntien ba la kren ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki shwa ban kren ia ki .
Ka polisi jong ki dor ka la long shabar ka jingpeit jong ka Komishon Karkhana . Ka jingmut jong ki paidbah India ka la pyrta ban ioh jingiada la katto katne por hynrei khlem jop .
Lah ban phiah ia ka Uttar Pradesh ha ki lai tylli ki dong ba kongsan .
" Ka India , u la ong , ka la " kloi ban iakren bad ka Pakistan " " bad ka " " kloi ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei " " hynrei " " nangta ki don katto katne ki lain saw " " . "
Bun ki pyrkhat ba ban thep pisa ha Bangladesh dei ban siew ia ka pisa .
" " " Dei ban ai ia ki dawai pynkhlaiñ jong ki kyndon jingshngain ha surok ha ki por ba la buh , " " u la ong . "
Kane ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta .
" Ka la khot ia ki jingkynnoh pynkhein ia ki data kum ki bym don nongrim satia , kiba bakla bad ki bym don jingkitkhlieh " " . "
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka test , la ong u heh sorkar .
Ka la don ka jingïakynad kaba jur bha kaba la mih dang shen hapdeng ka bor synshar jong ka Chandigarh bad ka Municipal Corporation Chandigarh halor ka jingpynjari ïa ka khajna iing ha kane ka nongbah .
Ha jaka ieng bus Jammu bun ki nongleit nongwan ki la sahkut .
Phi kwah ban peit ia ka jingiakren ? ?
Ka SC , da kaba leh kumta ka la pynsangeh noh ia ki jingbishar ha khmat ka tnat treikam jong ka ri bad ka iingbishar jong ka Telangana .
Bad ka dang treikam shibun ha kane ka liang .
Kine baroh ki long da ki klur tyngka .
U la don bad ka kynhun baroh shilynter kum u nongtied ba lai .
" Raipur : Ka sorkar Chhattisgarh ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor ka jingiakynad kaba la kynnoh ba ka donkti bad u myntri ka jylla ."
Yeah phi leh , bad phi lah ban sdang da kata ka bit !
La jan baroh ki briew ki sngewtynnad ia ka , khlem da khein ia ka rta , namar ba ka long kaba bang bad kaba suk ban bam .
Lada ngi long kiba kut jingmut te ngi lah ban poi sha ka thong jong ngi bad ym don lynti kaba eh .
Ki bynta jong ki shipai bad ki bor synshar jong ka jylla ki la jyllei bha ha ka jingsngew pyrshah jong ki Sinhala bad ki don ka jingiadei kaba jan bad ki kynhun lehnoh Sinhala bad ki nongsynshar Buddhist .
Kumta ka jingkhluit jong ki ka leit na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Kumno ban wad ia ka IP address jong ka router jong ngi da kaba pyndonkam da ka Mac .
Ka Madame Tussauds ka shna ia ka dur jong u Mahesh Babu ym ia uno uno na ki dur ba pawnam jong u .
Uta u bsein u la sah hapoh um la slem bha baroh ki la thikna ba u la ngam jyllop .
U heh ka SGPC u thoh sha u PM
Ka dei ban don ka jingktah .
Ka Sreenarayanapuram Mahavishnu Temple ka dei ka jaka mane blei kaba la rim bha ha kaba u blei ba hakhmat eh jong ka u dei u Blei Vishnu .
Nalor kiwei pat kiba don lang ki long u District Magistrate u Sushil Kumar , u SSP u Jagat Ram Joshi , ka block pramukh ka Kavita Pokhriyal bad u CMO u R S Rana .
U iohi ia ki jingma kiba ka pyrthei laitluid ka iakynduh katba ngi nang iaid sha ka spah snem kaba 21 . . .
U myntri kam pohïing u Amit Shah u la siat ding ïa u Nehru bad ïa ka Congress ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha Lok Sabha , da kaba kynnoh ïa ki ba ki dei ki jingeh ha Kashmir .
Hadien ba ka la synshar ia ka iew jong ki smartphone ha India haduh saw bnai lynter , ka Xiaomi kaba heh bha ha China ka la pynbna ba kan pynmih ia ki Mi LED TV ba pawnam jong ka ha kane ka ri .
Ia ka rai ban thied ia ki bos CNG yn shim da ka board .
Ngi kyrmen ba kin koit noh kloi bha .
Ka CBI ka la phah ia ka shithi sha u nongthoh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynjlan por ha katei ka mukotduma .
Ki pub . 863, 309 9. 5 8 . 6 3 . 5 0 . 3
U Mirza u la kha ha Hyderabad jong ka Ri India .
Hadien ka jingjop elekshon jong ka Jokowi ia u Prabowo Subianto la thung ia ka kum ka myntri sorkar hapdeng ka jingshah kynthoh halor ka jingbym shemphang jong ka bad ka jingsynshar jong ka kmie jong ka ha ka sain pyrthei .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Phi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia ba shisha jong phi na ka bynta ki parabangeit jong phi da ka jingsngewtynnat kaba iai bteng hadien ka jingleit jngoh .
Na ki share jong ka Sensex , 21 tylli ki la kut noh da ka jingduhnong .
Ka la long 3 . 59 percent ha u bnai Lber mynta u snem , bad 1 . 82 percent ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ngi khmih lynti ban pdiang sngewbha biang ia ka ha India ha kaba kut jong une u snem .
Ki nongbei tyngka jong ka US ki pdiang sngewbha ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi
Kumjuh ruh ka don ka jingkylla duriaw ha ka jinglong jong ki nongsynshar .
U Clarence Mitchell , u nongaiktien jong ka Cambridge Analytica u la pynphai ia ka BBC sha ka jingpynbna kaba la pynmih ha ka website jong ki kompeni .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai , ka jingjur jong ka jingbthei ka long haduh ba ka met jong ki nongshah pyniap ka la shah pynmong .
Ka miej ba la tap da ki tiar elektrik ha kaba i kumba ka dei ka lab .
La kem ia u Chidambaram bad u sah miet ha ki HQ jong ka CBI kiba u la plie shisien .
U kpa jong ki khynnah kynthei ruh u la leit sha iing ki khynnah shynrang ryngkat bad ka jingujor jong u , hynrei u la shah byrngem ha kiba ha iing jong u .
U Darren uba la kdew ha ka jingthoh ba la dep u la shem ia ka jinglong kaba thymmai kaba la pynkylla ia ka jingim jong u .
U Rajnath u la hiar ha Pakistan hapdeng ka jingiakhih jong ki lehnoh
Baroh 18 tylli ki met iap la ioh tam na ka jaka ba hap ka liengsuin Nepal
Hynrei ka kynhun ka la kham heh shibun .
Kawei ka jingïakob ïalehkai la jop da ka Baba Banda Singh Bahadur Engineering College jong ka Fatehgarh Sahib .
Record jong ka jingiakren kaba la long ha MHRD halor ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka JNU ha ka 10 bad 11 tarik December 2019
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ialehkai u Dinesh Aggarwal u la don lang ruh napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban bishar bniah ïa ka jingshisha kaba shai jong ka Baibl . Balei phim pan jinghikai Baibl khlem jingsiew na uwei na ki Nongsakhi ?
Ha kajuh ka por la ujor FIR ha Nehru Colony police station pyrshah ia utei u MLA ka BJP bad ki paralok bym pat lah ban ithuh .
Ka kmie jong kawei ka samla kaba kyrteng ka Loraine ka la jan iap na ka jingpang cancer .
Ka ioh ka kot jong u Keynes ka don arngut ki nongbud .
Ha kawei ka miet , haba ka tnga bad u khun jong u ki dang iohthiah , u Gautama u la tuh na iing syiem .
Ka jingpyrshang ka la pynlong ia ka jingduna kaba jur ha ka jingdon jong kum kine ki shnong .
U Umar Farooq u dei u na ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh.
Haduh 200 ngut ki pulit ba la pyndap la pynkynriah ban peitngor ia ki nongleh bymman .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ishwar .
Baroh ki smai da ka riti synshar .
Lada kumta Balei phi wan jngoh ia nga ?
Ka jingshalan baroh na ka bynta ka TVS Motors ka long 32 , 426 tylli .
Nga la kylli ia u hadien balei u leh kumta .
Ka jingpoi sha ki kynthei kiba don ha ka jingeh ka donkam ban shah khein kum ka jingshakri kaba donkam bha , ban leh kyrkieh tam da ki pulit .
U Rajkummar Rao un sa paw ryngkat bad ka Priyanka Chopra Jonas ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka The White Tiger .
Ki paidbah ki iakhih pyrshah ia ka jingjia leh beijot jong ki kynhun ha Delhi ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong .
Haduh 60 na ka 100 ngut ki briew kiba la koit thymmai ki dei na Maharashtra , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Karnataka , bad Uttar Pradesh .
U riewstad u ngeit ba ka bynta kaba khraw jong ki Muslim ha Kashmir kim kyrshan ia ka rukom pyrkhat jong ka Pakistan namar ki Muslim jong ka them ki ngeit ha ka niam Sufism ym ha ka niam Islam .
Ki riew pawkhmat jong ka jingialehkai ki la ai jingmut halor kane ka phlim .
Lada ka long kumta , kata ka long kaba sngewsih shibun .
Hynrei ym pat lah ban tip la yn pyni live ne em ia ki jingialehkai .
Hangne ​​, ngi dei ban buh ia kawei ka jingmut ha ka jingmut .
Ki jingdonkam ba kongsan kum ka jingpule bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kim poi sha kine ki jaka .
Ka Asus Zenfone 4 Selfie series India launch la buh mynta ka sngi : Livestream , ka dor ba la khmih lynti , bad ki jingdonkam .
Kawei na ki proton , ki mass bad ki jingkhlain jong ki tnat ?
" " " Ki rekod ki dei ban long kiba thikna " " la ong u Ambani haba jubab ia ka jingkylli jong u nongbishar " .
San kilo u heroin la shim na ka miej jong u , ryngkat bad arngut ki nongsait .
" Nga tharai ba ki phlim ki jied ia nga ." " "
U la ong , Kumba 80 ngut na ka bynta . . .
Ki jingtei barim bad ki jingtei ba la buh jingkynmaw ha ka Putijana Union .
La iakren ruh shaphang ka jingpyndonkam ia ka teknoloji , ka jingsam jingtip bad ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki shipai .
Ha kane ka sngi la don lang ka Meenakshi Salwan , u Rajiv Saini , ka Harpreet Kaur , u Balwinder Singh , u Major Singh Toor na ka tnad pule puthi bad u sarpanch u Jagdeep Kaur .
" U Jisu u la pyni ia ka jinglong ba kham halor jong u Kpa jong u haba u ong : " " U mynsiem U Jehobah ka don halor jong nga , namar u la pynsleh ia nga ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba duk . " " "
Kata ka dei ka art kaba shisha .
Ka phutbol ka long kaba shyrkhei , hynrei ka long ruh kaba phylla .
Ki kmie ki kpa ruh ki sngewkhia .
Lait na kane ki don da ki hajar tylli ki auto rickshaw kiba iaid ha kane ka nongbah .
Ki la ong ba kum kine ki jingpynkylla dei ban pynphai biang mardor .
U Asteroid 51826 Kalpanachawla , uwei na ki hynriew tylli ba la ai kyrteng katkum ki nongtrei jong ka Columbia .
Kane ka dei ka jaka sumar cancer kaba lai kaba nga dang buh ia u maw nongrim hapoh ar taiew .
Ha katei ka sngi u Myntri Rangbah u la leit ban jurip ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha da ki jawan BSF bad u la ai khublei ia ka jingiaid paidbah kaba la dep .
Ki jingïakob rah jingkhia ha ka lympung ïalehkai Summer 2016 ha Rio de Janeiro ki la long naduh ka 6 haduh ka 16 tarik u Naiwieng ha ka Pavilion 2 jong ka Riocentro .
La pynrung ia ki kompiwtor ha ka skul .
Hadien ba ka la long shi bynta jong kane ka prokram , ka la pynleit jingmut ha ka jingwad bniah jong ka khlem da sngewthuh bakla .
U snem 2019 u la long u snem uba bha na ka bynta ka spah bad ka science jong ka ri India , la ong u Modi .
Ka dor jong ka TCS ka la kiew da T.3,608 tyngka. 43 klur sha ka 4, 81, 031 tyngka. 76 klur bad ka jong ka HDFC Bank ka kiew da T.605 . 16 klur sha ka 4, 51, 602 tyngka. 81 klur tyngka .
Ka dei ka ain kaba khraw tam jong ka Mariang .
Hynrei u don kawei ka jingkynmaw .
Kane ka dei ka title na ka bynta ka browser , ki don ki jait tags bapher bapher .
Ka lad kaba suk ban mih .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba kine ki jingpyrshang baroh ki la pynmih ia ka jingmih kaba heh tam .
Ha khmat ki lum . . . La pynmih ia nga .
Pule : U Asin u thmu ban shongkurim ia u nongseng jong ka Micromax u Rahul Sharma
Kumjuh ruh ka dor 184 tyngka. 20 klur tylli ki Bond la die ha Chennai , na kine ki Bond kiba shongdor T.51 tylli . 55 klur la siew kylliang hangta .
Ki briew jong U Jehobah ki lah ban shaniah ha ka jingkyrkhu jong u kaba iai bteng katba ki dang iai leh ia kaei kaba u hukum .
Ka dur shadow kaba sngewtynnad la iohi ha ka jaka kaba dum lym kumta .
Ha ka kyrdan kaba kham halor , ki la don ki jingiakren na ka bynta ka jingiatreilang kaba pura .
Ka jingbam ba mih na ka ka long kumjuh ha ka dur bad ka jingtreikam bad ki jingbam curry Thai .
Ha kylleng ka pyrthei , kito kiba shakri ha Bethel bad ki Ïing Assembly ki ai ka jingkyrshan kaba kongsan ïa ka kam Hima ha ki ri kiba la khmih da ka tnad treikam jong ki .
La kylli ia ngi , u nombar 8 u dei jong u nombar set aiu ?
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la pyni ia ka jingsngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ka rel bad ar tylli ki kali kiba don shadien jong ka ki la jah lynti katba ka rel ka dang rung ha phyllaw jong ka steshon rel jong ka nongbah Bangalore ha ka por 12 : 15 pm . m ha ka 29 tarik Naiwieng 2015 .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki arngut ki don ka jingiadei kaba jynjar bha bad la ngeit ba ka jingiakynad shimet ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
" " " Ngi shim khia bha ia ka jingrakhe snem ."
Ka TRS ka la jop 88 na ki 119 tylli ki seat ha ka dorbar thawain jong ka Telangana .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la bishar bniah ruh ia ki kam ba la leh ha kaba iadei bad ka jingpluh ding kaba la jia ha North Sandwich block jong ka secretariat hynnin ka sngi .
peit , nga shu type ia ka .
Katba ka Enforcement Directorate ruh ka dang tohkit halor kane ka kam .
Shuh shuh ka jingkynthoh ka pynpaw ba ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la kiew katba ka jong u Rahul Gandhi ka la hiar hadien ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ .
Ka rai jong ka Kashari Calcutta ruh ka long ha kajuh ka rukom .
U nongdro u dei ban long kumta .
Ia ki jingpynbeit ba im jong ka jingrwai la pyni kum ka jingrwai ba pura jong ka kynhun elektrik bad ha ka tempo kaba kham slem .
Ka la long shisha kaba eh bad kaba tynjuh , hynrei kaba sngewtynnad ruh .
Ngi leit sha kajuh ka hotel .
Ki don khyndiat ki dawai ha iing kiba khanglad ia ki khniang ban wan ha iing jong phi :
U Jehobah u ong : Kumba ki bneng ki kham jrong ban ia ka khyndew , kumta ki lynti jong nga ki kham jrong ban ia ki lynti jong phi bad ki jingpyrkhat jong nga ban ia ki jingpyrkhat jong phi .
U Banerjee u la kren ha ka jingialang paidbah hadien ba u la plie ia ki katto katne ki projek sorkar ha Patharpratima kaba dei ka block kaba don ha South 24 Parganas district hajan ka Sunderbans .
U nongthoh u dei u samla pule barim jong ka kolej .
Ha kine ki por ba dang shen , ki kompeni Japan ki la iehnoh ia kane ka jait rukom bad ki la phai sha ki rukom kiba kamai .
La khein ia ka kum ka synran jong u Rafael Barret .
U la dei ban pynbiang ia la ki jong ki tiar ialeh .
U Jurandir uba trei ha kawei ka tnad sorkar u la long uba hok haba u ai jingtip ia ka jinglut jingsep jong u ha ka leit ka wan .
Ia kane ka rai la tuklar ha ka iingbishar .
U la kynthoh ruh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ba ka la buh ia ka jingbymhok ia ka Gujarat halor ka jingeh jong ka dam Narmada na ka bynta ki ‘ jingmyntoi sain pyrthei ’ jong ka.
Nga la shem ia ka mynsiem jong nga .
Na ka dorbar ai jingmut , u Dr .
Ha kajuh ka por , Ka seesaw kaba long ka jinglong ba la pynjlan , ka iaid sawdong ka pdeng jong ka jingkhia jong ka , ka pivot ba kynja met jong ka .
U Steinmeier un pynbor biang na ka bynta ka jingsangeh thma ha Gaza
Fareed Zakaria : Haduh mynta ha ka jingiakynduh jong phi bad ka sorkar Obama phi la don katto katne ngut ki myntri sorkar kiba la wan shane .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ka jingpeit bniah ia ki lum bad ki temple ryngkat bad ka jingitynnad jong ka jaka .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Jasvir Singh Jassu , Gurmej Singh Gora bad u Gursahib Singh .
Ym don kawei ruh kaba la shna kyrpang na ka bynta uwei u nongtrei shimet , kaba batai shai kumno ki la shah ktah ha ki jingiakhih , hynrei ka kynthup ia ki jingkynnoh kiba jylliew bad kiba jylliew bha kiba la pynpaw sha ka kynhun ki nongtrei .
Arngut ki pulit ki la iap haba arngut ki
U la shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniap ia u Jackson bad u la rai ban pyniap ialade da ka bih khnang ban lait na ka jingshah kem bad ban pynim ia kiwei pat ki paralok jong u .
La kem ia u briew uba ring video ia ka kynthei ha steshon rel
Ha kaba kut lah ban kdew ba ki kpa tymmen jong ngi mynshuwa kim ju shah ktah ha ka jingpang jyrhoh .
U Imran Tahir u la ioh ia ka wicket jong u Dhawan ha ka bol ba nyngkong jong ka over jong u .
" Ka jinglong bieit ." " Ka la long ka jinglong bieit kaba khuid ." " "
Ha ka sain pyrthei , u la long u nongkyrshan jong ka seng Whig .
Ka jingkhia jong u ka long hapdeng 300 gm bad 400 gm .
Ki pulit jong ka Punjab ki sam haduh 1 . 9 lak tylli ki song jingbam ha kylleng ka jylla
Hato kum kane ka India kan sa mih ne em ka long kawei pat ka jingkylli .
Ia kine ki Pilot Project la thmu ha ki saw ne san tylli ki jylla jong ka ri .
Nga kwah ban pynleit jingmut ha ka lawei jong ngi .
La jied ruh ia u sha ka dorbar thaw ain jong ka Uttar Pradesh .
U dei u nongkhaii dohkha , to ngan peit .
Hadien haba kren ha ki nongthoh khubor , ka Secretary ka IAS Association ka Manisha Saxena ka la ong : Nga kwah ban pyntip ba ngim pat don ha ka jingiakhih .
Brussels : Ka sorkar EU bad Europe ki la maham ba ka jingkyntait jong ki Parliament jong ka ri Bilat ia ka jingiateh Brexit ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingmih noh khlem akor na ka kynhun .
Ka China ka la teh lakam ia ka jingialang kaba duna bha hapdeng ki heh pahara jong ka Taiwan bad ka US
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki khynnah skul jong ka Nursery , LKG bad UKG .
Ia kane ka prokram la pyntreikam baroh kawei ha ka kyrdan jong ka panchayat shnong .
Kine ki ar tylli ki wahduid ki don harud ka lynti ban leit sha ka tempi Achencoil Sastha , ki ai ka jingshai kaba itynnad bad kumjuh ruh ka jaka shongthait ia ki nongleit jingleit .
" Ha ki shnong nongkyndong jong ki Bengali jong ka ri India , ia ka kalendar Bengali la ai burom ia ka " " Bikromaditto " " kumba long kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad Nepal . "
Haba tuklar ia ka rai , u Singh u la ong ba ka rai jong ka Kashari ka la pynmynsaw ia ki jingsngew jong ki niam Hindu .
ka thliew kaba rit , ka thliew kaba jylliew ne ka thliew kaba jylliew .
Ki heh sorkar ki la ïohi ba la pynksan ïa ka jinglong hok , ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba hok kum ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki nongmane ïa U Jehobah .
Ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki bynta jong ka Kashmir ka dang sahkut ha ka sngi kaba ar ha ka sngi palei hadien ka jinghap slap kaba jur bad kaba khlem por .
59 ngut ki briew ki la iap bad 57 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Namar ba u Shikhar Dhawan um don ha ka jingialehkai , u KL Rahul u lah ban plie lynti bad u Rohit Sharma ban pyrshang ban ai ia ka India ia ka jingsdang kaba pura pyrshah ia ka Black Caps .
Ka Park kaba don shibun ki mrad kiba kha khun ha ka elaka Umaria jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ha ka Juk jong ka jingshai , ka jingmut jong ka jingsynshar ka la ioh ia ka bor ain bad ka akor kum ka jingbatai ba kongsan jong ki ri Sepngi ia ka jingmut bad ka bor jong kawei ka Jylla .
