Ngi hap ban jied hapdeng jong ki .
Ka um dih kaba la dap da ki jaboh jabaiñ ha ka kamra shet kaba don katto katne ki jingkhang kiba la shah pynpra .
Nga la ialehkai hangta katto katne sien .
Ki nongbei tyngka ki la duhnong ha kum kine ki jingbei tyngka .
La register case pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki pulit .
Ka Laureus ka dei kawei na ki khusnam kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
U Arvind Trivedi u dei u aktor jong ka ri India .
Ka Girija Vyas ka dei ka riew sain pyrthei , ka myllung bad ka nongthoh kot jong ka Ri India .
Ka jinglum ia ka bor ruh ka la ju don ka jingktah kaba pynsniew jur .
Nangta ka wah ka tuid sha ki um ba shadien jong ka dam Kodasalli , sha ka wah Kali .
Hato ngi dei ban ailad ia kane ka sorkar ba kan iai bteng ha kane ka rukom ?
Nga tip ia kaei kaba u mut ha kata ka por .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia ka Sorkar Jylla bad . . .
Hangne ​​ka Disha Patani ka la kylla long ka aktress ba la kwah eh ha ka Bollywood .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Ka histori jong u briew ka la pyni ba u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
Ka por treikam na ka bynta ka jingai jong ki BSNLs Rs 39 ka long shi sngi .
Ka Anantnag ka dei ka jaka khaii pateng kaba heh tam jong ka Jammu and Kashmir .
Ban pynsuk ia ki jingbei tyngka jong ki nongbei tyngka ba ha khlieh duh ha ka rukom ba la buh thong bad ban wanrah ia ka jinglong shngain bad jinglong beit jong ka polisi ha ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka baroh kawei .
Ka klas kaba la dep ngi la sdang ban peit ia ki jaka iakynduh .
Hynrei ym pat lah ban pynpaw ia ka daw jong kane ka jingpyniap briew haduh mynta .
Hynrei namar ka jingiadei kaba rim jong ki ha ka iing ka sem bad ka jingiadei paralok kaba jan , u doktor u kular ban sah bad sumar ia kata ka samla .
La pyndonkam ban leh ia ka ha ki khynnah Scout .
U Myntri Rangbahduh ka Ri India ba donburom u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka 2 tarik u Lber 2018 na ka rynsan jong ka convention .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl uba dei u nongpyniaid ia ka phlim Queen .
Ki tyllong khubor na ka thaiñ ki ïathuh ba ka tnga jong u Hanifs ryngkat bad ki arngut ki khun shynrang ki sah ha ka shnong Bayview ha North York .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei ki shem jingeh ban poi sha ki wahduid namar ba kim don ki surok kiba biang .
Ka surok kaba don ka thuk thuk kaba ieng ha khmat ka dukan kaba don ka jaka buh kayak ha ka liang .
U Virat Kohli u la poi sha ka thong kaba khraw da kaba long u kapten uba stet tam ban kamai 5000 ron ha ki ODI da kaba tam ïa u MS Dhoni .
Ia ki hati la khein kor katkum ka rta bad ka jinghikai jong ki .
Peit ia kiwei pat ki dur hangne ​​:
U Kejriwal u la thoh kham mynshwa sha ka EC ban dawa ia ka rukom thep vote da ka kot ha ka elekshon elekshon Delhi ban wan ban ia ki mashin EVM ba mynta .
Step 1 : Leit sha ka page ba thikna . sorkar . hapoh
Ki la shakri ia u McAllen da ka jingshlur bad burom bad ngan buh ia ki ha ki jingduwai jong nga .
La lap ba ka pisa kaba Ts 2 lak ka dei kaba la bamsap da u .
Ka ong ba kam shym la ioh kano kano ka jingujor .
U Manu u la hap ban mih na iing ha ka taiew ba la dep namar ka jingkhlad kynsan jong ka kmie jong u .
Ka jingpynrung jong ka kalori .
Ka sngi kha jong ka Sania Mirza : Ki 5 tylli ki dur ba pawnam jong ka Sania Mirza bad u khun jong u Izhaan Mirza .
Ki umsaw ba la pyniasoh bad kiwei pat ki bor ki pynlong ia ki duriaw kiba khlem shongthait shisha .
Ka Centre ka ai 60 percent na ka jingbei tyngka na ka bynta kum kine ki jaka pule ha ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyllum bad 90 percent ha ki jylla kiba don ha ka kyrdan ba kyrpang .
U Shami u la long u nongtied bol ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai lai tylli saw tylli ki wiket lynter ha ka histori jong ka World Cup .
Ai memorandum ka ABVP sha u ADC
Katto katne ki khynnah ki shu ieng sngap jar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ajay Devgn bad ka Alia Bhatt na Bollywood .
Ki nongpyniaid ba mynshuwa bad ba mynta jong ka Pashto Academy : .
U la lam khmat kloi hynrei ka Benetton jong u Schumacher kam shym la sahdien satia .
Ngam lah wat ban leit sha Delhi ban sah bad u tnga jong nga , ong ka Sidra .
Ki don 6 ngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingtwa khyndew .
U aktor Salman Khan u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u uba dei u nongshna dur.
Bad ka la leh ia ki jingphylla na ka bynta u aktor .
Ha Jabalpur seat ka BJP ka la pynieng biang sa shisien ia u MP ba shong mynta u Rakesh Singh pyrshah ia u Vivek Tankha jong ka seng Congress .
Hynrei wat la katta ruh , wat da ka lyngkhot lyngkhai kaba rit , ne ka lyngkhot lyngkhai kaba pynlong kum ka lyngkhot lyngkhai , nga donkam ia ka jaka kaba kham heh , kumta , to ngin ia mih shabar bad ngin ialehkai sngewbha .
Balei ban pynlut por ha ki jingleh niam ?
Dang shen u PM Narendra Modi u la wanphai biang sha India hadien ba u la sdang ïa ka jingleit jngoh kaba jop sha ki lai tylli ki ri ha France , Germany bad Canada .
Ki dak kiba paw ki long ka jingrit jong ki sla , ka jinglyngkot jong ki tnat bad ki tnat ba hapdeng jong u tnat bad ki sla ki kylla rit , jem , jem bad rong saw .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniadei da u Jayant Jadhav .
U Doval u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ki pulit ka Delhi bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingkylla kaba khraw tam jong ka aiom ha ka pyrthei jong ngi ka dang iaid .
Hangne ​​phin shem ruh ia ki jingthoh shaphang ki katto katne ki kot kiba iadei .
Ka Haryana ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban buh ia ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng kaba bteng ha ki hynniew tylli ki nongbah jong ka jylla .
Ka sngi jong ngi ka i kumba ka sdang kloi bha .
U PM Modi u la weng noh ia ka Article 370 hynrei ka Pakistan ka pyrshah ia ka .
La shna haduh 216 tylli ki kali .
La ai jaka sah ia ki samla pule ha ki kamra thiah katkum ka rta bad ki rong jong ka iing .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka platform , kam dei ban shna map ia ki jingpluh khlaw , hynrei nyngkong eh ban tei ia ka jingkieng hapdeng kito ki nongshong shnong kiba donkam jingiarap bad kito kiba kwah ban iarap .
Bad da kaba tynrai ka BJP kam lah ban kynnoh ia nga ba nga don arliang mamla namar ngam don kano kano ka jingiadei bad ki kumba phi don .
Ka jingbun jong kum kine ki kam pynbiang marbam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England ka long kaba kongsan ha ka pyrthei .
Ki khubor babha ki don tang khyndiat eh ha ki kot khubor ha kine ki sngi .
133 ngut ki riewngeit Hindu na Pakistan ki leit jngoh ia ka mandir Jagannath
U la dawa ia ka jingtohkit kaba hok halor kane ka kam .
U Shah Rukh Khan u ak phlim India un long u Khan ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban leit sha Delhi na Mumbai na ka bynta ban leit jngoh ia ka Raees ha ka rel .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Ialam ka Sonia Gandhi na Rae Bareli
Hato ka jingnang jingstad bad kiwei kiwei ki jingtbit jong ki ki long tang ki daw kiba la pynlong ia ki ban jop ?
Ka nongbah ka don ruh ka jaka treikam jong ki katto katne ki kompeni heh kum ka Bosch , kiba pynbiang ia ki tiar jong ki kali elektrik kumjuh .
" U president u la ong ha ka jingialang jong ki nongialam shipai , " " Ngi don ki jingthmu shipai kiba khraw bad ki long kiba shisha shisha " " . "
Da kaba ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei bad pynroi ïa ka jingsngewthuh ïa ki nongrim jong ka , ngi pyntbit ïa ka jingsngew jong ngi khnang ba ngin shim ïa ki rai kiba pynsngewbha ïa U Jehobah . Ki Proberb 3 : 21 .
U la ong ba kane kan sa jia .
Ha ki snem 1940 , ka jingjur bad jingjur jong ki jingkulmar ka la nang kiew katba ka jingïakhih na ka bynta ka Pakistan ka la nang jur .
Ka Chilla Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka sah jong ki mrad bapher bapher kum ki hati , ki hati , ki blang bad ki masi rit .
Ha ka jingïakhun arngut , ka Sania Mirza kaba la mynsaw ka la kiew sha ka kyrdan kaba 13 .
Na ka bynta kito kiba sngewsih ia ki sngi jong ka Komunism , ka jingduh noh kaba lah ban mih na ki kot lyngkdop jong ka histori ka long kaba sngewsih ban pyrkhat : .
Katba ka sdang da ka jingshna ia ki mar , baroh ki don ka bynta ban leh bad baroh ki lah ban noh synniang .
Lah ban ai ia ki rai da ki nongbishar ba la thung da ki liang katkum ka kyndon 16 khlem da don ka jingwan tuklar jong ka iingbishar .
Ha ka jingpynkup burom ba kyrpang ba la ai sha ka ri India da ka Benin , u President Kovind un kren ha ka dorbar thawaiñ jong ka ri ha Porto Novo .
Ka Moto G5 bad ka G5 Plus ki long kiba iadei dur bha .
Kumta kaei kaba phin leh ha ka jingjia kaba kum kane ?
Ka la pynmih ia ka dur jong ka longiing ha ka Instagram .
U la byrngem ban pyniap ialade .
U dang shym la risaiñ ha kata ka por .
Ngin sa shim shwa ia ki dur .
Ha u bnai Lber 2009 ka dorbar thawaiñ ka Azerbaijan ka la shim ïa ka rai ban pynkiew ïa ka jingdon ki shipai pynneh jingsuk ha Afghanistan sha ka 90 ngut .
Ka jingialehkai ka long kaba itynnad wat hadien ka Powerplay haba ngi la ioh ar tylli ki wiket , u la ong .
U Pankaj Tripathi u buh ia ka kam ha shuwa jong ki jingthmu shuti.
U nongthaw syiem u kwah ban long syiem .
Ka jingthied ia ka pisa sterling shakhmat ka dei ka jingpyniaid hapdeng arliang mamla na ka bynta ka tarik kaba hadien .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham don ha ka jingma ban mad ia ki jingktah kiba sniew .
Ka pyni ia ki hynriew tylli ki khlur lieh ha ka arc halor ka map ksiar jong ka Kosovo ha ka lyngkha kaba rong saw .
Ki kam jong ka seng ki nang kiew na kawei ka snem sha kawei pat .
Da kaba pyndonkam ia ki applet ngi lah ban shna ia ki bynta kiba itynnad ha ki webpage .
" " " Ka jingleh donbor kam dei tang kaba be-aiñ hynrei ka long ruh kaba khlem akor ."
Lait noh tang ki jingthaw ba la jied jong U Blei .
" Ka sorkar Uttar Pradesh ruh mardor ka sdang ban pynthut ia ki kyndon jong ka jingpynsah jaka ”, la ong ka Priyanka Gandhi ha ka jingthoh jong ka ha ka tweet jong ki .
Peit sawdong phin sa iohi ba ki briew ki tymmen , ki pang bad ki iap .
Ha kaba mynjur ia ka Bill kaba rit , donkam ia ka jingbun paid kaba suk jong ki dkhot kiba don bad thep vote .
Ia kane ka STF la ialam da u heh pulit u Dharmendra Jha .
Ngin sa leh shisha ïa kano kano ka jingainguh kaba U Jehobah u pan na ngi khnang ban ïoh ïa ka jingim bashisha .
Donkam ia ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma bamsap : PM
Ka longïing ka la kam ba ki lai ngut ki khun jong ki ki pule ha katei ka skul .
Ka Pakistan kam shym la pynkhein tang ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew jong ngi hynrei ka la thombor ruh ia ka burom jong ngi da kaba byrngem bad pynjah burom ia ngi ha kaba paw , ka la ong .
Ki nongpynkhreh ia ka sor ki la weng noh ia ka mawkyrteng bad ki la bujli noh da ka pung rit kaba ki khot ka Triton .
Ka por ba jrong ban shim por na ka bynta ka jingpynshisha jong ki kali thymmai ka ktah ruh ia ka jingpynmih ia ki mar thymmai .
Ym lah ban pule ia ki jingtip jong ka kot address :
Hato dei ban pynbiang ia ka por ba kham heh ban pyndep ia ki jingbishar , katkum ka jingpynjlan da ka iingbishar tang na ka bynta ki daw ba kyrpang , katba iadei bad ki jingbishar hapoh ka ri ?
Ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk
U Chavan u la sngewsih ban ai ia ka tnad kam pohiing sha ka NCP
Ha ka jingtohkit la lap ba u nongshah kynnoh u donkti ha katei ka kam runar .
Kum ka jinglaitluid , ka synshar paidbah ruh kam mut ba uwei pa uwei u laitluid ban bud ia la ka jong ka jong ka lynti .
8 Hadien ba la pynbynta kumta ia ki mukotduma kiba long kiba biang bad ki bym biang na ka bynta ka rukom treikam jong ka ADR , ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynshai : .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga ruh ki don ia ki .
Ki ARHC kin pynduna ia ka jingleit jingwan bym donkam , ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh .
Hynrei , ka kdew jong kajuh ka tyllong khubor , tang ka jait jingiadei kaba ialam ia ki briew ban leh ia ki kam lang ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka lah ban long ka blog ba nyngkong eh jong ka ri Russia .
La bthah ruh ia ki ban siew dain kuna kaba T.50 hajar marwei .
Ka jingkiew tulop , jingsiew jong ki myntri ka Haryana .
Wat nym khuslai , u sngewtynnad ia ka kam .
Ka tetrafluoromethane ka dei ka lyer kaba khlain bha kaba pynlong ia ka jingktah ia ka mariang .
" La lah ban kiar na ka " " u la ong " .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat ha ka Great Basin , ka ri khlaw ha ka thain shatei lam mihngi , ka duriaw bah ha ki rud duriaw jong ka California , bad ka duriaw ha ki rud duriaw jong ka Oregon bad ka Washington bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Alaska .
Lada phim pat shongkurim hato phi la ju don ka jingkwah ban pdiang ia ka jingiakynduh bad u bym ngeit ?
Ki la kdew ba ka don ka jingma ia ka synshar paidbah .
Ka la ioh ruh ia ka takma ha Serbia .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u bad arngut . . .
U la thoh ryngkat , Ym tang kum u khun , hynrei kum u aktor bad u nongkyrshan Ngi baroh ngi long kiba la kyrkhu ban sakhi ia ka jingkhraw !
Hadien kata la siew dain kuna kaba Rs .
Ka kyndon thymmai jong ka Google Pays ka la ong ba ïa ki jingtip jong ka UPI lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ban kamai pisa tang da ka platform hi .
Ki nongiasaid ain ki la pyrshah ia ka iingbishar bad ki la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingpynkiew ia ka jingai pisa kaba Rs . 247 klur la pynbiang ha kine ki jingkhein jingdiah na ka bynta ban ai ram shna iing sha ki nongtrei Sorkar kiba donkam jingiarap .
Ka long ka jingleh bymman ia ki nongpyniaid ban batai bakla ia kaei kaba ki tyrwa ia phi .
Hooid , ka Baibl ka ong ba uta uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai bad un iehnoh wat ia ka jingstad kaba treikam .
U kpa jong u Modi u dei u Subhash Modi .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ka met iap hapoh kali bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ki riewstad ki la pynpaw ba ki la don ha kane ka thain naduh ka spah snem kaba 15 .
Ka la pynitynnad ia ka jaka ri khunlung jong u da ki jingdro jong ki iingmane bah jong ki ri Bilat ba la shim na ka kot khubor ban pynshlur ia ka jingangnud jong u khunlung .
Ha u snem 2014 u Shinzo Abe u la wan sha Kyoto ban pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingwan jngoh jong u .
Nga la leh ia ka namar ba ka dei ka script kaba itynnad bha .
Kane ka jingpynrung ia ka Kinnar Akhara ba la ialam da ka riew iakhih ia ka jinglong kynthei bad shynrang ka la khring ia ki paidbah kiba bun bha ha ka Kumbh Mela kaba dang iaid shakhmat .
Kum kane ka jingleh ym lah ban shah : Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong u nonglehkai comedy Kunal Kamra ban pyrshah ia ka jingkhang her liengsuin .
Hynrei kata kam dei kaba ka jingpule ka ong .
Katto katne na ki jingrakhe jong ki riewblei kiba la jia ha ka 1 tarik u bnai Naitung ruh la pynkylla ban iadei bad ka jingrakhe ia ka Easter .
Ïa kane ka jingïakob la pynlong da ka skul ïalehkai ba la pynïaid da ka Sahayadri National School bad ka Sahayadri Wrestling Complex hapoh ka jingïarap jong ka Seng ïalehkai ba rit jong ka Maharashtra .
Hato phi la iohi ia ka khynnah kynthei kaba rit sawdong ?
Ka la jia ha kata ka juh ka miet ba ka ktien U Blei ka la wan ha u Nathan da kaba ong ;
Ki jinglehkai jong ka liang ba shadien bad ar tylli ki jingjia ha ka Case 8 bad Case 9 ki long ki jingpynkylla ia ka jinglong ba treikam jong kane ka jingthoh jingsumar .
Nangta u Navneet Gautam , u Rakesh Kumar , u Ajay Thakur , u Manjeet Chhillar , u Sandeep Narwal baroh ki long kiba itynnad bha .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka jingshah siat ka la jia ha kawei ka traumatology clinic kaba don hapoh katei ka jaka sumar kaba la buh ha ka lockdown .
Katba u PC George uba dang ap ban rung sha ka LDF u la pynshisha ïa la ka bor lyngba ka jingmih na ka elekshon , u Balakrishna Pillai u la ïoh ïa ka jingshah pynphai kylla .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ha Rishikesh kaba don ka jaka ieng rel kaba rit .
" Ka jubab ka kynthup ia " " ka jingtip kaba thikna bad ka jingshemphang kaba pura . " " "
Watla katta ruh ka NMC bad ki pulit sor ki la iehnoh ia katei ka mat .
Ka Realme U1 vs Realme 2 Pro : Processor , battery .
" " " Man la ka por ba nga trei bad u nga nang kham nang kham bun na u ."
Kumjuh ruh ka long bad ka jinghikai skul ruh kumjuh .
U la bynrap ruh ba u la pynthikna ia u Gandhi ba ka sorkar jong u ka iatreilang bad ki nongmihkhmat ba la jied ban poi sha ki paidbah bad ban pynthikna ia ka jingpynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Kane ka dei shaphang ka jingim jong ki briew bad kumta ym lah ban shim ia ka jingma ban pynbeit hadien .
Ka Mahemdavad ka dei ka shnong kaba don ka municipality ha ka distrik Kheda ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Hooid Ngi la buh ia ki iing ha bneng bad ngi la pynitynnad ia ki na ka bynta ki nongpeitkai .
Kano kano ka kyndon ba la shna kumta ka lah ban pynduh ne pynkylla ia kano kano ka Ain ba la shna da ka Parliament bad kaba treikam ha kata ka jaka .
nangta ngi don 13 tylli ki 93rd lane 13 tylli halor 93 bad ka lad kaba suk tam ban pynkylla ia kane .
Da kaba pynkhih ia kaei kaba ka la iohi , ka la ong : Nga kwah ban long kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jylla kiba la kynthup ha ka bynta kaba ar ki kynthup ïa ka Gujarat , Maharashtra , Goa , Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Orissa , West Bengal , Uttar Pradesh , Rajasthan bad Assam .
Kumno ngin khmih lynti ia ka roi ka par na ki ?
Kane ka kad liengsuin kan pynshisha ba kan long ka khyrdop ai kam ai jam ia ki samla ka Sikkim .
Ka jaka baroh kawei ka la tap da ka jingsma .
Ka jingkhang bah jong ka iing sah jong ki Myntri Rangbahduh ka la shah pynjulor .
Kumta ka BJP ka la rem noh .
Nga tharai ba phi la ju long kiba itynnad shisha nga leh .
" Ka long ka nuksa bad ka jingpynshisha ia ka jingbamsap jong ka sorkar Mamata."
Kane ka la long ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana wax .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ka sorkar ka la thied 500 tylli ki kor pynhiar mynsiem bad saw million tylli ki mask na China .
U la long u Myntri jong ka tnad ri mrad , ka tnad ri dohkha ha ka K . U Siddaramaiah u la ialam ia ka Sorkar Karnataka .
Kiba bun ki jingjia ba la pynbna halor ka jingkhaii briew ki jia ha New York , California bad Florida .
U Vice President u la ong ba ka dei ka por ba ngin shim ia ka jingpeit bniah ia lade ia kaei kaba pynlong ia ngi ki nong India .
U Anaxagoras u dei u riewstad Greek uba la pyrshang ban ai ka jingthoh saian shaphang ka sngi ha ki por ba dang sdang .
PYNBNA : Kyntu ka USA ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki kam lehnoh
U Eichmann u la kam ba um sngewtynnad ia ki Jiw bad u niew ia ki kum ki nongshun , hynrei u la pynpaw ba um ju pyrkhat ba ka jingpynjot ia ki ka long kaba dei .
Ka sorkar ka la kem katto katne ngut ki nongiakhih bad uwei u nongshim dur namar ba u la ai jingiakren shaphang ki jingiakhih sha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
La ai ruh ia ka jingmynjur ia ka Draft jong ka Himachal Pradesh Tax halor ka jingrung ia ki mar sha ki kyndon jong ki jaka , 2012 .
Ka Deepika Padukone , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la pynskhem ïalade kum kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Kane ka dei ka jingsam pyrthei ia ka ioh ka kot jong ki briew .
Ka Canada ka la shah bishar ha ka ri kum ka jaka kaba bha tam ha ka pyrthei ban shong ban sah .
" " Baroh ki Dalit , ki OBC bad ki jaidbynriew rit paid kin wan lang ha kane ka Morcha bad ngin trei ban pynliem ia ka BJP " " ong u Rajbhar ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Bad nangta ka jingmut ka long , kumno ki pyndonkam ia kata ka bor ?
Kane ka dei ka rukom im kaba dei .
Hadien ka jingleit her jong baroh lai tylli ki bnai Galilaia kiba rkhiang , la thmu ban rung sha ka jingkylla sawdong jong u Ganymede .
Ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei ha ki Pampas .
Ha shwa ka elekshon ki la ia snohkti lang bad ka Awami League ban iakhun pyrshah ia ka kynhun synrop jong ka BNP ha ka jingiakhun elekshon bad ki la pyllait ia ki shuki na ka bynta ka Awami League .
Katto katne na phi kin sa ioh katto katne ki call .
Ka kynhun ki doktor ka kynthup ia u Dr R . R .
U la leit jngoh ia ki jaka puta , ba la ker sawdong da ki pulit kiba don tiar ialeh , da kaba pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynkhuid ia ki jaka ba marjan bad ban pynduh ia ki na ki ' sboh ' bad ' gangrene ' jong ki briew . '
Ka iingbishar ka la set phatok ia ka haduh ka 15 tarik u Naitung .
Hynrei ha Cape Colony ka jingdon jong kum kine ki briew ka long kaba kham bun shibun .
Ia kane ka jingiateh la iakut ha ka dor kaba T.1 lak ban siew ha ki ar bynta kiba iaryngkat .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ithuh sa arngut ki shynrang bad ka jingkhynra ban kem ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ar tylli ki kor ha ka wah .
Ka elekshon bah kaba hadien la buh ban long ha u bnai Naiwieng .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 12 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta .
Katto katne ki nongri kulai ki leit sha ka jingjngai kaba khraw ban pyndonkam hok ia ka jingpher jong ki gene ha ki jait jong ki , hynrei ki kulai kin shah shitom katba ka KC ka dang ailad ia kane ka jingpynkha khun .
Nalor kata ka GP kan kyrshan ia ka Commission ban pynbha shuh shuh ia ka website jong ka , khnang ba kan long kaba suk ban pyndonkam bad kaba treikam bha .
Ka jingkha khun ka neh 16 haduh 18 sngi na ka bynta ki masi Syria , 18 haduh 21 sngi na ka bynta ki masi Russia , 21 haduh 23 sngi na ka bynta ki masi China bad 23 haduh 30 sngi na ka bynta ki masi Roborovski .
New Delhi , Risaw 16 : U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi Nyngkong u la pynieng ia u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rim jong ka Ri India sha Rajya Sabha .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynjlan san snem ia ka prokram wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah
Ka Jingïakhun bad ka jingsangeh Lada phi dei u nongdih sikret uba jur , phi lah ban mad ïa ki dak jong ka jingsangeh , kiba sdang tang hapoh katto katne kynta hadien ba phi la dih ïa u sikret ba khatduh .
Ia kine ki jingeh la lehkai ha baroh ki kyrdan jingeh .
Ar ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingshah siat ha California .
Ha ki kam khaii , ka sngi ka lah ban long kaba bha .
U nongkhlong dieng katba u dang ot bad ot , bad ka thliew dieng kaba don hajan jong u ka la nang heh nang heh .
Ka jingkyrshan ia ka kynhun synrop ka la nang duna namar ka jingialeh hapoh bad ka jingkiew ka jingkyrshan ia kiwei pat ki seng niam .
Dei u dkhot jong ka CPM panchayat u Sudarshan uba la pynthikna ïa ka jingïadei bad ka party jong une u nongshah kynnoh .
U Yogi Akhilesh Yadav u Akhilesh Yadav wa u Aurlangseb .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Chandigarh Congress u Pradeep Chhabra .
Ka sorkar Delhi ka la dep ban shna ia ka polisi ban ai bai lutksan kaba T.1 klur tyngka .
Hadien ba la ai khublei ia ka Ganapati bad ia ka Saraswati ka jingrwai kaba bud ka long na ka bynta ka jingai khublei ia ka jingwan jong ka Maveli .
Kane kan weng noh ia ka jingeh .
U Shri Singh u la ong ba ka ri ka la long ka ri kaba pynmih dud ha kine ki arphew snem ba la dep bad ka burom jong ka ka leit sha ki nongrep jong ka ri .
Ka jingthoh kaba pura ka don palat 29 ,000 tylli ki dkhot .
PYNSHISHA IA LADE BA KIBA KHUID DA KA LONG KIBA KOHNGUR .
Kane ka bundle ka kynthup ïa ki 8 tylli ki surok bah jong ka ri ha ki jylla jong ka Rajasthan , Gujarat , Bihar bad West Bengal .
Mano ban thaw sorkar te ?
Ka bor ne ka bor jong ka ka shong ha ka jinglah ban pynsngewthuh , ka jingminot bad ka jingbym sangeh jong ka .
pyndonkam ia ka jinglong ba sam bad sngewthuh ba phi lah tang .
Ki nongiashim bynta ki jubab ia ka jingkylli da kaba nion ia u button bad ki jingpher ha ki por ba leh ki pynpaw ia ki jingsngewpher ha ka jingpyrkhat .
La kem ruh ia phra ngut ki nongshah suba .
Ha ka jingpynbna jong ka , ka Congress ka la pynskhem ba ki mat niam ki kham duna ka jingkordor ia ki paidbah ban ia ki mat kamai bad ka imlang sahlang .
Ka kmie jong utei u rangbah ka la leit sha ka ophis jong ka BJP district kaba don ha Raiganj hadien ba ka la ioh khubor ia ka jingiap jong u khun jong ka .
Ka don ka jingartatien shaphang kata .
" " " Hato uno uno u nong India u lah ban mutdur ia ka ba kan rung ha ka jingiateh bad ka China , bad ka pisa ka wan na China ha ka synduk buh pisa , kaba ki shabi jong ka ki don bad ka Sonia Gandhi " " ka la ong . "
U Saif Ali Khan un sa paw hadien habud ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Ngam lah ban leh ei ei ban pynim ia ki .
KA Duriaw Antarctic ka kynthup ia ki bynta ba shathie jong ka Duriaw Pacific , Atlantic bad India bad ki duriaw ba mih na ki kiba ker sawdong ia ka Antarctica .
Ia ki step jong ka la shna da u mawkordor .
Ym don jingartatien ba ki polisi jong ki ri Europe Sepngi shaphang ki nong India ki la long ka daw kaba kongsan na ka bynta ka jingiadei kaba jem hapdeng ka Europe bad ka India .
U la long ruh u Dkhot jong ka Dorbar Thaw Aiñ ha ka Jylla Uttar Pradesh .
Nga khot ia kito kiba kyrshan ia ka hok synshar paidbah ban dawa ba dei ban weng noh ia ka por ba la buh ha ka 1 tarik u Risaw na ki kot bad ba dei ban buh ia ka kyrteng jong nga ha ka kot thep vote jong u bnai Nohprah .
U Blikstad u pynkut : Da kaba pynthymmai na ka jingpule jong nga , nga pule ia kaba sah jong ka Awake !
U Krishnamurthy u la long u kongsan .
Ka India kan nym shah ia ka jingwan tuklar ha ki kam poh iing : Ka BJP
Hadien katto katne por ki la kynriah noh .
U dkhot jong ka sengbhalang u Mostafa Molla u la ong , Kine ki hynriew ngut ki samla pule ki la leh ia kaei kaba wat nga ruh ngam lah ban leh watla nga dei u nongmihkhmat ba la jied .
Ki rukom pyrthei jong ka jingpher jong ki jingthaw ba im ki long kiba jylliew .
Ki nongpeit mariang ki iathuh ba kan long kaba khriat bha haduh ka sngi palei .
Ngi lah ban shna ia ka iing kaba 20 mala , 4 na ki ki long kiba biang .
Ka la long ka kam kaba rem dor , ong ka kompeni , hynrei ka jingmih na ki jingbei tyngka ka la long kaba phylla .
, ki ASI ki dei ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha India , kiba lah ban poi ha ka lynti mih na shathie na Africa .
2 Pyrkhat ia lade ha uta u lum bad u Moses .
4 . 2 Skhim Penshon na ka bynta ki kynthei ba lai kiba duk
U Patil u la ong ba yn shim ia ka rai kaba biang ha ka por kaba biang .
Nga artatien ba ka tip wat ia kaei kaba jia .
" " " La bthah ruh ia nga ban pynbeit ia ki jingialehkai bad la ong ia nga ba lada ngam kohnguh , ka kam jong nga kan kut noh ." " "
Ka tyllong dur : Ka Rashmika Mandanna ha ka Instagram jong ka .
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh Cricket Board u Rabid Imam u la ong ba kane ka jinglehkai ka la sdang pura .
Ka lad jong ki party ban jop ka long kaba rit bha namar ba ka don ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ka dei ka pisa kaba Rs 60 .
" Nga kitbok kitrwiang ia kane ka phlim ba kan long ka jingjop kaba khraw ." " "
Ka jaka jong ka ka kynthup ia ka ri Russia ba shathie , Turkey , Iran , Turkmenistan , Kazakhstan , Uzbekistan bad Afghanistan .
U myntri pla tyngka u la kren ha ka jingialang kaba saw jong ka Consultative Committee kaba la pyniasoh bad ka tnad pla tyngka ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , hangne ​​hynnin ka sngi .
U la kren shlur ha ka kyrteng U Trai Jisu bad u la iasaid bad ki Jiw kiba kren Grik : hynrei ki la pyrshang ban pyniap ia u .
Dei na kata ka daw ba ki nonghikai ha ki skul Germany bad US ki la pyndonkam lypa ia ki video jingrwai kum shi bynta jong ki klas jong ki .
U Sandeep Vashishth u la shah jied kum u nongthoh khubor ba iatreilang .
Katkum ki kyndon thied tiar iada ri jong ka ri India , ki nongpyniaid pdeng ki shah khang pyrshah ha kum kine ki jingiateh .
U MS Dhoni u la pynbna ia ka jingshongthait jong u ha ka Instagram .
Kumno U Jisu U la leh ? U la ieng ha ka jaka jong u .
Nalor kane , ka Tower Infrastructure Trust ka la ïoh ban synshar ïa ka RJIPL da kaba thied 51 percent ki share jong ka RJIPL ha ka dor T.109 . 65 klur , la ong ka jingpynbna .
Ngi la pynbna ba ngin ym ailad wat tang kawei ka tdem um ban mih na Punjab bad ngin ym kynran dien satia na kane ka jingkular , u la bynrap .
La phah ia u sha phatok mynta ka sngi hadien ba la pyni ia u ha khmat ka iingbishar .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Balochistan u Rehmat Baloch kham mynshwa u la iathuh ha ka ARY News ba ki don 93 ngut kiba iap .
Ha ka jingshisha kam dei ka umphniang .
U Tingle u la khublei ia u paralok jong u , da kaba kylli ia u kaei kaba jia .
Ia ka jingtrei ia kane yn leh ha ka rukom pyrshang ha ka 30 tarik u Naiwieng ha kawei ka panchayat ba la jied , la ong u myntri rangbah .
U President ka Janata Party u Subramanian Swamy ruh u la kyrshan ia kane ka jingkhot ban khang ia ka IPL .
Baroh kiba iap ki la poi sha ka 3, 097 ngut .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ki kam ai jingiarap ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha India .
La rai ruh ba 5 000 ngut ki nongleit jingleit ki lah ban leit jngoh ia kane ka jaka mane blei man ka sngi .
U OC jong ka MGM police station u Arvind Kumar u la pynthikna halor katei ka jingjia bad u la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Kane kam dei ka jingïakhih ba nyngkong eh jong ka koit ka khiah ba ka Kremlin ka la sdang ha ka por ba u Putin u long president .
Ia uwei pa uwei u pharaoh bad ki nongmihkhmat jong u la niew kum ki nongmihkhmat jong ki blei kiba la synshar ia ka ri Ijipt ha ka histori ba mynshuwa .
Bad nga la ioh ia ka na phi .
U Nehru u kwah ba ka India kan aiti ha ka jinglong kaba kyrpang , kaba aiti ban long ka jingsngew jong ka pyrthei .
Shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew jong ka ri ki im hapoh u lain jingduk .
Hangne ​​ki don tang katto katne :
Ym don ba wan shakhmat ban dawa ia ka haduh mynta .
Kane kam long kaba lah ban pdiang , ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Hadien kane la bud sa ka Bangalore , Mumbai , Kolkata , Chennai , Chandigarh , Pune bad Hyderabad .
U la die ia ki stock kiba shongdor T.39 , 632 .
Ki nongialehkai na ki 185 tylli ki ri ki ialehkai ha kane ka jingialehkai Olympic ba kyrpang .
Kam long kaba suk ban pynliem ia u KCR .
Ka jingsynshar paidbah ka la long kaba khlem jingtip shaphang ka jinglong jingman .
Ka jingpyndonkam mynta ka long na ka bynta ki nongpyndonkam iOS bad Android beta .
Ka met jong u Langdon ka la sngew rkhiang bad sngew shngain shibun .
Kata ka la jia ha ka ri Argentina ha ki snem 1982 bad 1990 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u MC Commissioner u Kanwalpreet Kaur Brar bad ki ophisar jong ka Operations and Maintenance Wing .
Ki jaka kiba lah ban shah ktah ki dang shah buddien bha .
U Sindhu u la bret ia ka jinx , u la ioh ia ka pansngiat kum u nongjop pyrthei .
U Anurag Kumar u dei u Director ba mynta jong ka Indian Institute of Science ha Bangalore India .
U hynmen jong ka Sonams u Harshvardhan Kapoor bad ka kmie jong ka Sunita Kapoor ruh ki la ïasam ïa ki jingthoh na ka bynta u khynnah ba kha .
U aktor u la ong ba katto katne ki jingkylli ki shim por namar ba kane ka kam ka la palat 25 snem .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka rai jong ka Gujarat High Court kaba pyndam noh ia ka jingjied ia u myntri ain bad ka pule puthi jong ka jylla u Bhupendrasinh Chudasama .
La kyntait ruh ia ki jingtyrwa ban pynher ia ka TRS da kaba pyndonkam ia uwei ne ar tylli ki roket bym don briew lane ban pyrshang ban pynpra ia ka steshon da ki missile .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih sha ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka khynnah ka la khihwin namar ka jingtieng .
Lada phi kwah ba u Peter un im , phin leh ei ei na ka bynta jong nga .
Na ka bynta ka jinglehkmen ha u bnai Feb , la don 307 tylli ki phlim kiba la rung sha kane ka jingiakop , ong ka khubor jong ka Academy .
Ngi sngewtynnad ban iatrei lang .
Ka Museum ka dei ka jaka jong ka kolshor bad kumjuh ruh ka jaka jong ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia u Singh kham mynshwa .
La sakhi ia ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki thain .
Phi nym pan satia na ki kmie ki kpa jong phi ia ka jinglehkai kaba rim .
Ka don ia ka alarm bad ka kynja kynja kaba kren , ka jingpyni ia ka kynja kynja analog , bad ki nongpyniaid ia ki jingkhot bad ki jingkhein por .
Hato kam lah ban iada ia ki nongshong shnong jong ka ne ki tnad shipai ki long kiba donbor haduh katta katta ha Pakistan ba ki lah ban leh ia kano kano ka kam khlem da shah pynshitom ?
Ka Thirukkural ha ka thup jong ki Kot Tamil barim .
Ha ki phra tylli ki jylla la pynkut noh ia ka prokram namar ki daw bapher bapher .
Ka tnad sboh ka la thaw ia ka prokram ban pyntreikam ia ka DBT Pilot Project jong ka ri ha kine ki 16 tylli ki District harum ha ka tnad sboh :
1 shah kem namar ka jinglute ATM
Ki liengsuin jong ka Air India bad Alliance Air ki dang iaid ban pyndep ia ki kam pynpoi marbam ba donkam ha kylleng ka ri .
La suba ba ki don 40 haduh 50 ngut ki Naxal ha katei ka jaka ha ka por ba sdang katei ka jingiakynduh .
Ka jingroi ha ka rep ka riang ka dang iai bteng ban sahkut .
Ka jingdeng jong phi ka kren shibun shaphang jong phi .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba phi khmih lynti ban iohsngew ?
10 gram ki sohjew ba la shet
Ka don ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong kane kaba don jingthmu ban pynduh ia ka jingiatylli ha ka ri , la ong u PM Modi .
Ka ain hiar pateng jong ki nong India , 10 jong ka snem 1925 .
Show cause notice sha 2 tylli ki skul shimet ha Ludhiana ba ki dawa bai skul ha ka por lockdown
Either phi ialeh , lane phi sah hangne ​​bad phi iap .
La ai hangne ​​ia ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingker um kiba heh ha Bangladesh .
Kumjuh ruh ki nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan u Zaheer Abbas bad u Mohsin Hasan Khan ki don ki tnga kiba na India .
Khublei shibun , kan long ka sngi kaba suk .
U Ranveer bad u Kabir ki la leit kyrpang sha Lords ha London ban shongkai ha ka madan ïalehkai ba pawnam ban sakhi ïa ka jingïalehkai Test hapdeng ka India bad ka England .
Mynta ka sngi ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei ka long shaphang ka ri India .
Ka don ha rud wah Padma .
Ka Horticorp ka thied ia ki jhur ki bym don jingsma bad da kaba bud ia baroh ki kyndon .
Kane ka pyni ia ka jinglong ba lyngkar bad ba lyngkar jong ka pyrthei mynta . Ka jingbymhok jong ka , kaba la kyrshan wat da ki kynhun niam kiba ailad , ka la hiar sha ki kyrdan kiba thymmai .
Hynrei ha kiwei pat ki rukom ka bhah jong u ka la nang kiew .
Ka Portugal ka pynrem ia ka jingbym don jong u Christiano Ronaldo ban pynliem ia ka Croatia .
Hynrei ka jingsdang jong u slap , ka jaka buh um ha baroh ki jaka buh um bad ka jaka buh um hapoh khyndew kaba biang ki long ki daw kiba ktah ia ka jingrep kaba jop ia ki jingthung jingtep .
Kane ka distrik ka la wan ha ka jingpyrkhat jong ka ri ha ka por ba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la rai ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha ban wan na Wayanad ryngkat bad ka jaka ba skhem tynrai jong u ka Amethi ha Uttar Pradesh .
Tang ki shynrang la bthah ban leit jngoh man la u snem sha ki jingrakhe tamasa .
Tang lai tylli ki phlim kiba la ioh rung ha ka Oscar short list kaba kynthup ia phra tylli ki kyrteng : Mehboob Khans Mother India , Mira Nairs Salaam Bombay !
U khlieh jong ka Netflix Originals jong ka pyrthei u Shrishti Behl Arya u la kyntait ia kitei ki khubor .
Ka tnad treikam jong ka imlang sahlang ha ka thain jong phi kan iathuh ia phi shaphang kiwei pat ki seng ha ka thain .
Uwei u khynnah u la shong hajan jong u .
Ban pyndap ia ki tiar shna bad ki jaka pynkhuid la tei ia ka jaka buh jaka hadien .
U kyrtong ka BJP ha Rajasthan u la pynmih ia ka jingiakhih , u ong ba ym don jingwan tuklar ki pulit ha ka jingshongkha khynnah lada jied ia u ha ka bor synshar .
Ka Kenya mynta ka dei kawei na ki lai tylli ki ri Africa ha kaba ka jingbun ki blang rong saw ka dang neh ne nang kiew .
Kat kum kane , napdeng ki 12 tylli ki Corporation bad 150 tylli ki Municipality ha ka Jylla la pyndep ïa ka kam ha ki 17 tylli ki Municipality .
U Dewey u la long uwei na ki briew ba kongsan uba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong ba shisha bad la niew ia u kum uwei na ki kpa jong ka jingmut jingpyrkhat ba treikam .
' Kumta ka la don shisha ka jingma ia ka jingshngain bad la dei ban pynphai biang ia ki liengsuin sha ka jaka kaba kham shngain , ' la ong ka tyllong khubor na ka tnad iada ri ha ka kot khubor .
U nongaiktien ka BJP ka jylla u Rajnish Agrawal uba la sam ia ka dur jong ka kot jingkylli ha ka twitter u la ong ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Hato phi shem jingeh ban sumar ia ka iing ka sem jong phi namar ka jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot ?
Hynrei kum ha ka jubab kaba jem ia kane ka jingkylli , mynta lah ban iohsngew ia ki dienjat ba skhem jong u nongthoh rangbah ha ki juti ba la pynitynnad bha jong u ha ka kamra kaba marjan .
Ka jingdonkam ka long ban don ka jingpyniaid kaba biang ia ki .
U la thep sa ar kol ha ka jingialehkai kaba bud jong u .
To . Ki shaft jong ka lift , ki jingkhang jong ka jingshakri , leit !
Palat 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka kompeni die marbam jong ka US Walmart Inc ka la ioh 77 percent bhah ha ka Flipkart ha ka dor kumba 16 billion dollars ha ka jingthied kaba heh tam jong ka haduh kine ki sngi .
Ka jingiatai ka leit shadien bha ha ka histori .
Haba u Ahab u la iohsngew ba u Naboth u la iap , u la ieng ban leit hiar sha ka bri sohjew jong u Naboth u nong Jesril ban shim ia ka .
Khublei shibun Henryk da kata ka jingai burom kaba itynnad .
Ki don ha tduh jong ka jingduh jingkyrmen .
" Kumjuh ruh , namar ba ki ion ki long kiba la khang ha ki node jong u Ranvier , ki ion kiba kham duna ki " " tuid " " sha kylleng ka sniehdoh , kaba pynim ia ka bor pynkylla met . "
Nga kyrmen ba ka sorkar Delhi kan im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Nga sngewthuh ha ka jingmut jingpyrkhat ba ym don mano mano ba lah ban long kiba janai , hynrei ki jingsngew jong nga ki pynbor ia nga ban ngeit lym kumta .
Ka kmie jong katei ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong ka ka la shah pyniap ha u tnga ba nyngkong jong ka hadien ba ka la jah rngai .
Ki ain pyniaid bad ki ain treikam ha ka ri ki donkam ban kylla .
U Tom um sngewtynnad ban sait ia ki jingkhang .
Ka India bad ka Pakistan ki la dep poi hangta .
U Miandad uba la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynkulmar jingmut jongu , u la panmap na u Imran haba kren bad ka ARY News .
Ka Schedule jong ka Team India ha u snem 2021 :
Hadien ba u la dep soi ia ka jingiateh ?
Ha ka kot , kumba 50 percent ka jingtrei ha ki saw tylli ki lynti la dep .
" " "Nga dei ka masi Russia kaba sniew kaba ym ju sngewbha iano iano ruh."
Peit , phi baroh phi la leit jingleit bha .
Ka battery ka long kaba 4,000mAh.
Ka jingsumar ka shong ha kine ki jingjia harum .
Ki la kynnoh shuh shuh ba ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki ban pynpaw pyrthei .
Ki kynhun pynneh pynsah ia ki bus ki thmu ban thied ia ki bus jong ki juk bapher bapher ban pynphai biang ia ki sha ka jinglong tynrai jong ki .
Ki IIT ki mad ia ka jingduna professor : Vijaya Sai Reddy
Ka skhim kawei ka District kawei ka jingmih kan pynshisha ba kan long kaba myntoi na ka bynta ban pyniar ia kane ka art .
Hynrei U Blei u la long uba sbun .
Ka jingdon ki nongpang ha ka PGIMER OPD ha ka shisngi ka la nang kiew haduh ba ka la poi sha ka 10,000 ngut dang shen .
Hynrei saw tylli kiwei pat ki jaka dih kophi ki dang treikam .
Ki sequin ha ka sari jong ka ki pynkhih ia ka khmat jong u .
Kane ka prokram ka iadei bad kumno ban thmu ia ki kam khaii bad pyntreikam ia ki khnang ban poi sha ka kyrdan kaba sngewhun jong ka jingjop .
U actor Sushant Singh u kren ha ka jingiakhih ha Millat Nagar Colony ha Andheri west .
Ym don jingbuh kyrpang ia ki samla pule rit paid ha ki jaka pule rit paid : Naqvi
Kawei na ki dur la thied da ka Kapoor na ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka jinghiar thma ia ka iing pynmih kot , ka jinghiar thma ia u nongpynmih kot ka long marryngkat bad ka jingleh barbar .
Ka Kiara Advani ka la shah klik ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka don ka mat kaba shisha hangne ​​, ha kaba iadei bad ki jingialeh sain pyrthei hapoh ki nongsynshar ba pawnam jong ka US .
Lada phi iohi shwa u snem 2014 tang 5 dozen tylli ki panchayat kiba don ia ka optical fiber network .
Nga la dep ban iakren ia kane ka mat ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kane ka long ka jingkiew kaba 18 . 92 percent pyrshah ia ka jingthied kaba iadei bad ka snem ba la dep kaba long 501 . 97 Lak Metrik Ton U Kba .
Ka jingpynpaw ka dei ka jingmih na kaba jied ia ki jingkhein ba la buh lypa na ka bynta kawei ne bun ki jaka datum .
Hato phin im ban iohi ia kata ka por ?
U Kapten ka India u Virat Kohli u la kylla long tang u kapten ba ar jong ka India ban ïalam ïa ka India ha ki 50 tylli ki Test haba u la mih ban thep ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka South Africa .
U Rahul u la ong dang shen ba un long uba kloi ban shim ia ka jingkitkhlieh lada ka seng ka pan ia u ban leh kumta .
Khlad arngut ki khynnah shynrang ha ka jingjia aksiden ha Langate
Uwei u hap ban siew bun na ka bynta ki ram ba jynjar .
Ia ka Sharavati la kha ha ka jaka ba jrong ha ki lum Sepngi .
Hynrei ngam kwah ban leit sha VIT .
Ka Rajasthan Royals ka dei ka nongjop barim jong ka Indian Premier League ha kaba ka la jop ia kane ka nam lahduh ha u snem 2008 .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma u la pynkhreh ban pyni ia ka jingthoh ba khatduh jong ka pyrthei ba shapoh jong ka Mumbai lyngba ka web series kaba la ai kyrteng ka D Company.
Ka die ia ki model kum ka Venue , ka Creta bad ka Tucson ha iew ha hat .
Ka ktien Malvani , ka ktien Marathi ka dei ka ktien jong ka thain .
U MP barim ka Varanasi u Rajesh Mishra ruh dang bishar bniah .
Ka tnga jong u ruh ka don ka 109 . 9 million taka ha ka iew die share .
U Sharad Yadav u kyrmen ba ka Congress bad ka RJD kin lah lang ban pynieng kyrteng ia u .
U Modi u la shet kylla ia ki briew da ka jingkular ban ai kam 2 klur bad thep pisa 15 lak : U Rahul Gandhi
Bad kata ka long ka mat kaba khia .
La iathuh ba ki pulit ki la pynthikna ia ka jinglong jong ki .
Ka don ka jingjia kaba ktah ia ka dohnud jong nga .
Ka jingpyrkhat ia ka jingieit U Jehobah ia ngi ka pynlong ia ngi ban ieit ia u kumjuh .
Ym don ba pyrshang ban pynsangeh ia ka jingshah thombor .
Ha ka jingshisha ym don lad shuh ban pynrung ia ka polisi iew kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ki paidbah .
Hadien lai kynta , u heh pulit , u nongbud jong u bad uwei u colonel ha ka tnad kam pohiing ki la leit jngoh ia katei ka hotel .
Ka komiti pynshitom jong ka BJP ka ju don lai ngut ki dkhot .
U Saroo um tip ia kata ha kata ka por , hynrei u la jan na ka shnong trai jong u .
Ka kot khubor Ka Waitlam Khlaw jong u Conan ka don 235 tylli ki kot .
4 . 2 Ia ka Block List dei ban pyndonkam ha ka jingwanrah nabar na ka bynta ki karkhana shna dawai .
Kawei pa kawei ka khusnam ka kit T.shi lak tyngka bad ka jingai khusnam .
Wat ki kynthei shnong ruh ki kloi ban ialeh ryngkat bad ka .
Hato ka dei hok ban ioh ia ka jingkordor kaba kham halor ban ia ka jingim jong ki lak ngut ki nong India ?
Kane ka jingkiew ha ka bor trei ka la pynlong ia ki nongtrei ha ki karkhana ban nym pyrshah ia ki jinglong jingman ha ka kam shwa ka snem 1931 .
Ka painkhana kaba don ka jingtap ha ka .
. . . ka daw jong ka jingthut jong ka main gas .
Sngewbha na ka bynta kata ka jingpynkylla ktien Portugal kaba shyrkhei , kaba ieng na ka bynta u nonglum ia ki mar ba lah ban pyndonkam biang , kum ka kam kaba pura ha ka jingpyniapher ia ki kam jong ka Brazil .
Hadien kata u PM Modi u la ïakynduh ïa ka khun jong ka Sushma Swaraj ka Bansuri bad u tnga jong ka u Swaraj Kaushal ha katei ka jingïalang bad u la sngewkhia mynsiem bha .
Uwei u hynmen uba la ïakynduh ïa ka jingeh kaba ju pynlong ïa u ban sngewsih bad duh mynsiem u kynmaw : Nalor ka jingduwai kaba man ka por naduh ka dohnud , nga la buh jingkynmaw katto katne ki jingrwai Hima .
" Kumba ka Rachel Rawlins ka la thoh ha ka jingthoh kaba pynbna ia ka jingplie ia ka jaka Africa ha u bnai February 2007 .
U la lehkai bha ia kata kawei watla .
U dei u nongseng ia ka hima Nayak jong ka Madurai .
Home > National > Punjab : U briew u pyniap ia ka tnga , thang ia ka met jong ka ha iing .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher .
Ngi buh ia ki khmat jong ngi na ka bynta ki jingjia ha ka thain kum ki jingpyni art , ki jingpyni kali , lane ki prokram rwai .
Kan don ka jingiakop .
" " " Uwei u nongsakhi uba la ithuh tang kum u Chris , u la pyntip sha ka BBC ia ki jingjia kiba u la iohi . " " "
Hadien kane , theh katto katne ka um ha ka shini bad pynkhih suki suki ia ka .
Ka sorkar BJP ruh kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , u la ong bad bynrap ba ka la dei ka por ba ka sorkar kan sdang ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Pyrshah ki seng samla pule ban shah kyntait ban pdiang ia ki samla pule
Ki dei na ki bynta ba bam jong ki bniat ba shakhmat bad ki bniat ba shadien .
ka liengsuin kaba her sha jrong ha ka bneng kaba blue , kaba saw bad kaba lieh .
Ngi la iakren ia baroh 28 tylli ki shuki Lok Sabha .
Hynrei u kwah ban leh ia ka ha la ki jong ki kyndon .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia kiba donkti .
Ki don ki jingpynrem kiba thikna shaphang ka jinglong babha , kaba long ka jinglehkai haba phi peit bniah .
Khyndiat sngi mynshwa u Amitabh Bachchan uba dang ring phlim mynta ha Lucknow ruh u la sam ia ka jingpynbna halor kane ka phlim ha ka Twitter .
U Abhinandan u la wan phai sha la iing ban pdiang sngewbha ia ki riewshlur.
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynkylla kaba bteng ka long kaba donkam bha na ka bynta ban seng ia ka jingsynshar kaba bha .
Ka NPS ka la pyntreikam ia ki plan pyniaid ban tehlakam ia ki blang .
Kitei ki nongtrei sanitary la tip kyrteng kum u Satyanarayana , u Nagesh , u Sandhu bad u Srinivas baroh ki dei ki nongtrei kontrak jong ka GHMC na Manikeswara Nagar hajan ka Osmania University .
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka jaka die tiket .
Ka dor jong ka Nokia 106 ka long Rs 1, 299 .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki shnong kiba marjan lyngba ki surok .
Ka ophis jong u Akhilesh ka la pynkhuid ia 13 tylli ki jingaiwai ha ka shisngi : CBI
Nga la thoh ia ki prose bad ki poim .
Nangta u la ujor sha ki pulit .
Ia une u dawai ba la kdew la test ha ki briew da u nongpynmih , i . e . Janssen ha ka bynta kaba ar , ka kyrdan kaba 1 bad ka kyrdan kaba ar jong ki jingpyrshang klinik kiba la pynlong ha ki jaka bapher bapher .
Ka khniang met ka saphriang bha ha ki briew kiba shah ktah ha ki jaka kiba bun briew palat bad ki jaka bym khuid .
Ha kawei pat ka ri Africa , wat ki khynnah rit ruh ki la shah ot noh ia ki dkhot met ha ki lehnoh kiba don tiar .
U Navdeep Saini u la thep ïa ka over kaba bha bha bad khanglad ïa ka Mumbai ban kamai 7 ron.
Sdang pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka UP
U Scindia ryngkat bad ka kmie jong u ka Madhavi Raje Scindia ki la shah sumar ha Max Super Specialty Hospital ha Saket ha New Delhi .
U Sivan u Chairman ka ISRO u la batai lyngkot shaphang ki kam bapher bapher ba la shim da ka ISRO .
Kane ka mut ka met jong nga kaba dei ban ai na ka bynta jong phi .
Nga dei ban ai jingtip sha u Fhrer .
Lah batbor ia ka kynthei ha ka bus kaba iaid ha Bhopal 3 ngut la shah kem .
U la ak ha ka phlim Hindi ba nyngkong jong u ' Company ' ha u snem 2002 .
Bad lada ka long naduh hynriewphew snem shaneng . lada u dei u shynrang , ka dor jong phi kan long shiphew shekel bad ia ka kynthei shi shekel .
U Bah Khan u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ba ki jaidbynriew rit paid kin sngew shngain , ioh jingiada bad kin ioh ia ka hok kaba marryngkat ha ka ‘ New Pakistan ’ .
Ka jingthoh ka la ong ruh : Ym tang ba ki briew ki shim ia ki jingtip kiba myntoi na ki jingphuh samrkhie , ki pyndonkam ruh ia kane ka jingtip ban bthah ia la ka jong ka jinglong .
File image jong ki nongialam ka Congress .
Hynrei ngin ym ia kren ia ka hangne ​​.
" " " U PM u la buh ia u mawnongrim jong kane ka jaka buh jingthoh ha ka 21 tarik u Lber 2018 . " " "
Kane ka Bill kam dei shaphang ka jingpynkylla ia uno uno u briew .
Nangta la wan ka jingialang Ka Jingiathuhlypa kaba don jingmut jong u Sephanaiah na ka bynta kito kiba leh ia ka mon jong ki Blei .
Phi lah ban jop ia ka Nationals da kine ki buit , Babita ym ki jingialehkai international .
Ka long ka jinglehkmen kaba bha shibun na ka bynta baroh ki nong India kiba iadei kam .
Kumjuh ruh ka dei ban don ka jingsuk .
Kata ka long na ka bynta jong nga .
" " "Ngi la ialehkai kriket bha bha ha kine ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep," la ong u Smith ."
U Bellamy u la ieng bad u la iaid suki suki shadien shadien ha khmat ka miej kaba heh .
Shuh shuh la pynlong ia ka jingwad bniah ban lap ia ka daw ba shisha .
Bad lada phi kwah shisha ban iohi ia ka jingiapher .
U la long uba kham palat ban ia u syiem .
Kum kaba kongsan tam ka jingdro maw Korea kaba dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh ki la ai tang 38 ron .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kren byrngem shuh shuh shaphang jong u da kaba ong ba u Gandhi um don jingtip ei ei shaphang ki kyrteng jong ki nongialam jong ka seng jong u hi .
Ha ka jingtrei kaba slem jong u ha ka Party u la shim ia ki kam bapher bapher kynthup ia ka jinglong u editor ba nyngkong eh jong ka People ' s Democracy .
U Amir Khan u dei u khlur ba pawnam ha China .
La pyntip nyngkong ia ka ACP ha u bnai Lber 2008 , da kaba pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang jong ki shipai .
Ka jingjngai ka don ka jinglut , hynrei ym tang .
Kumba 230 tylli ki kopi jong ka Folio ba Nyngkong la tip ba ki don .
" Haba kren shaphang ka jingiakynduh kaba hadien jong ka bad u Chen , ka Sindhu ka la ong : " " Ka dei ka nongialehkai kaba tbit bad ka dang ialehkai bha ."
Katba ka Tamil Nadu ka ioh slap palat ha kane ka aiom slap ba shatei lam mihngi , ka jingkiew um ha ki jaka buh um ba kongsan ha kylleng ka Jylla ka la kiew bha .
" " " Ka Pod Five kam pat don wire na ka bynta ka bor ding ilektrik . " " "
U Rajinikanth u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ak kum ka dur kaba kylla shynrang ne kynthei ha ka screen .
" U Amit Shah u la ong " " Ngam sngewphylla ia ka jinglong ba la shim da u Owaisi Ji ."
Kiei kiei ki nang kylla , bad kane ka dei tang ka jingsdang .
La tied lada ki jingthoh ki paw
Ka don ruh ka jingiadei bad ki Karnafuli lyngba ki Chand Khali .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 5 wiket .
Kito kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia kiwei ki dei ki riewshlur bashisha jong ka imlang sahlang .
Hynrei sngewsih ba kata ka phlim ruh ka la hap noh .
Ki kali pickup bad ki kali SUV ki lah ban ïarap ïa ka Ford bad ka GM ban pynmih ïa ka jingdie EV kaba kongsan kaba kin donkam ban pyndep ïa ki kyndon pynmih lyer kiba kham eh bad ki jingbthah jong ki EV ha California bad kiwei kiwei ki jylla .
Risaw 2015 : Ia ka jingkren jong u Salman Khan la rekod katkum ka kyndon 313 CrPC da u Additional Session Judge u D W Deshpande .
Mano ba sngewtynnad ban leit thied jingthied ?
La khot ia ki pulit bad la buh ia ka kynhun shipai ha khmat ki iing jong ki ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ha ka kamra thiah jong u khun jong ngi , ki la lap phra tylli ki karton kiba don ki kopi jong ka kot lyngkdop ka Jinglaitluid ne ka Jinglong Roman .
Kane ka jinglong kyrpang ka la ai ia ka jaka kaba kyrpang ha ka histori kaba pyni ia ka art kaba pynpaw ia ka jingpeit ri kaba kyrpang .
Katba ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka jinglong nongshong shnong jong ka CAA ka dei bad ka dei ban long .
" Hynrei , haba u Oliver u kyrpad da ka jingduh jingkyrmen ban ym phah noh ia u ryngkat bad " " uta u briew uba shyrkhei " ", u majistor uba sbun u kyntait ban soi ia ki jingiateh kular ."
Ka Australian Open : U Novak Djokovic uba la sngewsih u la sngewsih ia ka jingshah rong noh ha ka jingbitar kaba jur bha.
Ia ka jingpynkylla lah ban leh da kaba suk lyngba ka online lada ka UAN jong phi ka iadei bad u Aadhaar .
Kata ka long shaphang kata , u la ong .
Kane ka la donkam ban weng ne pynkylla ïa ki kyntien jingrwai kiba pyndonkam ïa ki kyntien ki bym don shuh ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai namar ka jingpynkylla thymmai jong u snem 2013 .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Lah ban ioh ruh ha ka www . jw . org .
Kum kane ka jinghikai ka lah ban long lyngba ka telephone lane lyngba ka Internet , bad kumjuh ruh ha lade shimet .
Baroh ki nongshah jied ki bym ioh jingiarap nabar yn ai ia ka jingiarap jong ka Institute .
Ha ka jingim paidbah , da ka jinglong jaitbynriew , ki Brahmin ki ioh ia ka jingburom kaba khraw .
Pyni ia ka rukom treikam ' Seat ' ha ka por ba sdang .
Tang shu pynduh khun ia u Samuel uba dang rit , ha ka rta kaba lai snem , ka Hannah ka la leh thik kumba ka la kular ha U Blei .
SRINAGAR : Ia ka sngi kha kaba 351 jong u Guru Gobind Singh la rakhe da ka jingshitrhem niam ha kylleng ka them Kashmir ha ka sngi Palei .
Na ka bynta u Virat Kohli u kpa jong u u dei u super hero ba shisha jong u .
Ka cyber system ka dei ban tohkit kloi bad ujor ia ki kam runar pyrshah ia kiba donkti .
la khot ki nombar ba la mutdur , kumta don ki briew kiba pyrkhat ba ki .
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah kam ia hynriew ngut ki ophisar PCS da kaba treikam mardor .
U la ong ba ki pulit jong ka district kin burom ia kito ki briew kiba ai jingtip shaphang ki nongdie drok .
U Amit Khanna u dei u nongpyniaid phlim ba rangbah jong ka ri India , u nongshna phlim , u nongthoh jingrwai , u myllung bad u nongthoh .
Nangta u Rohit u la pynhap ar tylli ki six na ki ar tylli ki bol ba khatduh katba ka India ka dang pynphai kylla .
Shimti u Bharatsinh Solanki ia ka shuki myntri ka tnad rel ka sorkar jylla
Ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi ki la thoh ha ka twitter jong ki , ki khappud Singhu ki dang khang na baroh arliang .
Kam da shai haduh katno un leh kloi ia ka hukum jong ka sorkar .
Ka jingkynthoh ka la nang mih hadien ba la mih ki khubor ba ki katto katne ki nongshim dur bad ki nongshim dur ki pyndonkam ïa ki nongpang ha ka jaka thang briew jong ka Dhaka Medical College Hospital kum ki nongshim dur jong ki .
Ka la buh kano kano ka jingkhang .
U Gurpreet uba dei u Director jong katei ka skul u la ai ia ka jingkynmaw sha u Parveen Singh .
" " " Ka jingleit jingwan palat ia ka ar km la shah tang na ka bynta ban leit sha ophis ne sha ki jaka sumar ba kyrkieh , " " la ong u heh sorkar " .
Haba ki samla ki la rieh ha kata ka krem ​​ki la ong , Ko Trai jong ngi , to ai jingisynei ia ngi na Me hi , bad kyrkhu ia ka kam jong ngi da ka jingpyniaid .
Pakhang surok ki trai shnong namar ka jingduh bording
Ka Melor ka dei ka eriong kaba nyngkong eh kaba la lynshop ia ka Japan ha ki ar snem .
Ki long kiba suk bad kiba koit ba khiah .
Haba kynnoh ia ka sorkar UPA halor ki jingleh thok bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa , u Bijan Das u la ong ba namar ka jingslem um shym la lah ban leh ei ei hadien ba u la shongthait .
Kumba long bad ki briew kiba sah kiba la pynsleh kiba la ialam ia ka lynti , kito kiba kyrmen ban long na ka kynhun bah jong kiba lait im na ka Armagedon ki dei ban leh da kaba kut jingmut .
Namar dei na kata ka daw ba phi siew khajna ruh .
batai lai tylli ki jingjia ha kaba iadei bad ka jingpyniasoh lang ia ki ar kynhun :
U myntri rangbah u la ong ba ki briew ki iakynduh jingeh shibun namar kane ka rukom treikam kaba thymmai bad dei ban pynduh noh mardor ia ka .
Ki khyllung ba ai bam da ka dud mrad ki dei ban ïoh ïa ki jingbam ba pyndap ïa ka Iron bad ka Vitamin C .
Ki Jathedar jong baroh phra tylli ki Takht , u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal kin pynher lama iong ia kane ka yatra .
U dei u riew shemphang ha ka jingpynbeit ryntih ia ka JAVA .
Wanphai ki samla Kangra na Iraq
Ki kren Mewari hapdeng jong ki .
Kumta ki long ki jingthoh khanatang ba kynja mynsiem .
Ka aktress kan pyni ia ka dur jong ka Mithali ha ka phlim kaba heh .
La kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pyndam noh ïa kane ka video hadien ba u la mad ïa ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media namar ba u la pynmih ïa kane ka video .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki ha Shivamogga Lok Sabbha da 47000 vote .
Ia ka Hatch Act la pynlong da ka jingkwah jong ki nongrep ban tip ia ki bynta jong ka sboh tynrai kaba nyngkong .
" " " Kane ka long ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba sngewsih ."
Kiei ki party jong phi ? s ki jingkyrmen ?
Ka Natya Shastra da u Bharata Muni , ka kot Hindu hyndai kaba la rim tam kaba dang sah shaphang ka jingrwai ba rim bad ki jingrwai , ka iakren shaphang ka veena .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Northridge ka la ïadei bad ka jingkhih ha ka jingpynkhih kaba matlah hapoh kum kane ka jaka .
Kiwei pat ki aktor kiba ak ha kane ka phlim ruh ki la don lang .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia u nongniah kali .
" Ki la niew ia ki nongialap kiba la aiti lut kiba iadei bad ka Watch Tower Baibl bad Tract Society ba ki long " " kiba khatduh " " kiba don kano kano ka kam kaba dei hok ha ka jingshakri U Blei ."
U Polinis u sngew pop ba u la beh noh ia la u kpa u Oedipus na Thebes .
Da kaba ong nongialam ka party ka mut ka Sheikh Hasina .
Dei ban don ka jingieit bad jingshaniah hapdeng u nonghikai bad u nongpule .
Wat ong ia nga ba phi khot ia ka khun jong nga ka nongkhaii met .
Nga dang don shibun kiei kiei ban ai .
Ka la don ka jingsdang kaba sniew .
Wat la katta ruh la shna ia ka system ha kata ka rukom ba u nongniah u lah ban pynduh ia ka system ha kano kano ka por .
Ka jingpynbna hadien kata .
Ka video jong ki arngut ki kynthei bad katto katne ngut kiwei pat ki briew kiba shoh ia uwei u shynrang ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka rukom pyniadei jong ki shnong kam da long kaba bha than .
U Chhatari u dang pyrkhat ba baroh arngut u Lord Mountbatten bad u Mr . U Jinnah ki la ai jingmut ia u Nizam ban pynlaitluid ia ka jingsynshar bad ban pynlong ia ka Sorkar jong u kaba kham shimkhia ia ka jingmut jong ki paidbah .
Baroh kine kiba ioh ia katei ka jingpang ki dei na ka sor Katghora kaba don ha Korba district .
Ka la poi ha ka kyrdan ba 26 ha ka thup jong ka Billboard Hot 100 .
U Lamphang u Somnath Chatterjee u la pynsangeh noh ïa ka dorbar haduh ka por 1200 baje hadien ba ka jingkulmar ka la don haduh 15 minit .
Ki don ki jingiapher jingmut bad u Sharjeel Imam : Kanhaiya Kumar .
Kin batai ruh balei ba ka long kaba iarap ia ngi ban thaw ia ki jingiadei paralok kiba skhem bad kiba tei mynta bad kumno ngi lah ban leh ia kata . HA KANE KA JINGPYNBNA :
Ka Sorkar Jylla ka shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynlong ia ka Tamil Nadu kum ka jaka ba la jied tam ban bei tyngka ha ka ri .
HA ka 3 tarik u Risaw 1513 u nongwad bniah na Spain u Juan Ponce de Leon u la sdang ia ka jingleit wad bniah kaba itynnad bha .
Hangne ​​ngi shim ia ki katto katne ki jingkynthoh harum :
Ka Kashari kan sa shim ia kane ka kam hadien ba ka NIA ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka jingpynmih bad jingpyniaid ia ka jingialehkai ka dei ka jingpyrshang kaba khraw jong ka imlang sahlang da ki nongshong shnong jong ka Corning .
" Kumjuh ruh kumno u coach u iakynduh ia ka jingpynbor ban jied ia ki khynnah kynthei na ki jylla bad ki kynhun bapher bapher . " " "
U la ioh ruh ban khur 9 tylli ki wiket ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka kynthup ia ki kam kiba dei hok kiba don hapoh ka jingthew khajna bad kumta ym dei ban pyrkhat kum shi bynta jong ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh .
' Balei La Drag Ia Ka Kyrteng Jong Nga ?
" Haba kylli shaphang ka jingai jingmut kaba u kwah ban ai ia u Kejriwal , u Hazare u la ong " " Ngan nym iathuh ia u kumno ban pyniaid ia ka sorkar ."
Ki briew ki ieit ia ka kriket ha kane ka ri .
U la nang ia ka ktien Hindi na u kpa jong u ha iing bad la phah ia u ban pule ia ka ktien Urdu na uwei u moulvi .
Ka BJP ka la ai jingmut .
Nga kwah ban tip balei .
" " " Baroh ar ki sorkar jong ka ri bad ki myntri rangbahduh ki don ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei ban pynjan ia ki briew jong ki ar tylli ki jaitbynriew ."
" " " Ngam tip kaei kaban sa jia " .
Donkam kyrkieh ia ka um kaba khuid .
Ha ki snem 1600 ki Dutch , ki Phareng , ki Inglis bad ki Portugal baroh ki la seng ia ki ktem harud ki rud duriaw sepngi jong kane ka thain .
Hapoh jong u la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki Portugal ha ka ri .
Ngi la mih na ka hotel ha ka por hynriew baje eiei katba ka suinbneng ka dang khriat bha .
Pynlong Ka Jingiakhih Ki MLA Ka BJP Pyrshah Ka Sorkar Yogi Adityanath . SP , Pynjlan ia ka Jingkyrshan Ki MLA Congress .
TOSS : Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
" Nga la iohi ia ka " " " Star Wars " " arsien ."
Bad ha kajuh ka por , phi tip , katba ki briew jong nga ki nang iap , ka kolshor jong nga ruh ka nang iap .
U PM Narendra Modi u la buh jingkylli ia ka Liang Pyrshah halor ka jingieng jong ka ban kyrshan ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
La shna ia ka da u Edwin Lutyens .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jong u President ka Russia sha India ha u bnai December 2014 na ka bynta ka jingialang kaba man la u snem .
3 Ka jingpynlut saree na ka bynta ka Social .
Ki kristal Li2IrO3 ki don bun ki jingduna marwei ha kaba ki plane kristal ab ki pynkhih da 120 sawdong u c axis .
La plie ia kawei ka jingkhang jong ka dam Pambla bad la pyllait ia ka um kaba 15 cumecs .
Ym shym la don kano kano ka jingtip kaba kongsan shaphang jong u .
Ki la sngewthuh ba ka jingiatylli kaba nangroi jong ki briew India ka buh jingma kaba khraw ia ka jingsynshar jong ki .
Ka jingialang jong ka G20 : Ka US bad Europe ka la pynrem ia ka Russia halor ka Ukraine .
Ha ka liang kadiang jong ka Kur ka don ka jaka sah jong ki heh sorkar bad ki kompeni khaii kiba kham heh .
U Ramesh Kumar ruh u la thep kyrteng .
U hi u la thaw bad pynwan dur ia kiei kiei .
Ka strainer ka dei ka rukom sieve kaba pyndonkam ban pyniakhlad ia ki jingbam ba la sngur na ka um da kaba pynkhuid .
Kane ka la pynlong ia ka kmie bad u hynmen ba kham heh jong nga u Frank ban sdang ban leit jingiaseng .
Pynngam ia u symbai sohjew ha ka um shi miet .
U Prof SS Behl uba dei u Dean jong ka tnad jingbha jingmiat jong ki samla pule u la pdiang sngewbha ia ki .
Ngi kwah ban iai bteng .
Khublei shibun ba phi la don ryngkat bad ngi man ka por .
" U Petros u la jubab, " " Ia ka bynta jong ka la thoh ha ka ktien Aramaik " " ".
5 Ka kitab u Esra ka ai katto katne ki jingtip shaphang ka histori .
Kawei ka long ban thoh ia ki .
Phi nym poi shano shano ruh da kaba ialehkai ia ka ape . Ka lah ban long ka par .
Ki bynta jong ka kot kaba iadei bad ki nombar ba bun dong ki dang don .
Ka jingbym lah ban pynkylla jong u Stokes ka la ailad ia u Brathwaite ban kit ia u na ka bynta saw tylli ki six ba bud bad ban pynskhem ia ka jingjop.
U Rahul Gandhi u vice president jong ka seng Congress u wan poi sha ka iing dorbar thawain .
U Sushant Singh Rajput um shym la long uba la jied nyngkong eh na ka bynta ka ‘Shuddh Desi Romance’ .
Ka kyntien regular ka lah ban mut kaba thikna ne katkum ki kyndon .
La rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai ha kylleng ka ri
Hapoh ka sorkar barim , ka jingkiew dor ka la palat ia ka 10 percent .
U Prashanth u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim ha ka ktien Tamil .
U rangialehkai ka India u Virat Kohli u la ioh biang ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingialehkai , ha ka jingpynbna ia ki nongialehkai jong ka ICC ODI dang shen .
Khraw ia ka takma rupa ka kong P.V.
Da kane , ki jingpynbeit por jong ka system jong ka CPU ki kylla stet bha na kawei ka kam sha kawei pat . kum ka jingmih ka long kumba baroh ki kam ki iaid lang .
Ka Press Club jong ka Jammu ka la khot ia kane ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ki lad pathai khubor .
Ha ka jingsngewbha jong u Samuel ka la bat ia la ka ktien .
Ym tang ki nongpeitkai , hynrei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh baroh ki long ki jingiaroh ia ka phlim .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long ka aktress .
Ka lah ban long ka rynsan kaba khraw .
Hajir u Saji Mohan ha iingbishar
Ka jingtieng kaba jur kan jin da la mih na ka tnad kam pohïing halor ka jingpynbna ha u snem ba la dep ba ka Saudi Arabia bad ki ri Gulf ki sdang ïa ka prokram pynbthei nuclear jong ki riew paidbah .
U Jonathan um dei u khlieh jong ka ri uba nyngkong eh ban rung sha ka pyrthei jong ka jingïadei .
Donkam ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh nongleh nongdih
1 khuri ka um nar ba la pynkhriat
U la hikai ia ki khun jong u ia kiei kiei kiba nyngkong eh kiba ki la tip . < s > Ki khynnah rit ki peit ia kaei kaba ki rangbah ki leh bad ki nang da kaba kopi ia ki .
Ka jingpyniadei ia ki kyndon bad ki jingthew jong ki jingbam bad ka Codex bad kiwei kiwei ki tiar pyniaid jong ka pyrthei .
Kane ka la long pyrshah ia ka jingkiew baroh kawei ha ka GDP jong ka ri kaba long 7 . 2 percent ha kajuh ka por .
Hooid , haba ngi im ha kane ka pyrthei kaba sniew ha ka jinglong bym janai jong ngi mynta , ngim lah ban sngewbha ia ka jingthaw jong u haduh katta katta .
U Amir u la shah kynthup ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan ban ïakhun ïa ka England Test .
Kane ka long ka nuksa jong kaei kaba jia haba ki briew ki long kiba khlem jingtip .
Hato phi sngewtynnad ia ka lada ngam bud ia ka ?
La tei ia ka da u maw rong saw bad ki jingpynitynnad da ki maw marble .
Ngam don jingsngewtynnad ban leit sha Rajya Sabha ong u HD Deve Gowda .
Assam : Baroh ki nongleit nongwan kiba wan ha ki liengsuiñ ba shabar ri ki shah peit bniah ha ka kad liengsuiñ Dibrugarh .
Ka lynti sha ki data ba kyrpang jong u Shotwell .
Ki la dawa ruh ban buh ia u mot jong u Kamlesh Tiwari ha Lucknow bad ban pynkylla kyrteng noh ia ka Khurshid Bagh kum ka Kamlesh Bagh .
Nga shisha ngam sngewthuh ia phi .
Katkum ka jingiathuh jong u nongpeitkai la ong ba katei ka trok ka la wan nadien bad ka la tynrah ia ka bynta ba shadien jong ka kali jong utei u nongshah pyniap .
" Ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ki : " " U Trai U long hajan kito kiba la pait dohnud . bad ia kiba la pyntlot mynsiem u pynim . " " "
Ka long kaba donkam ba ngim dei ban niewbein ia kino kino kiba ioh COVID positive lane ia kino kino kiba ia kynduh bad u nongpang COVID .
Ha kani ka sngi da emlang u MP ka BJP na West Delhi u Parvesh Verma .
Bun ki jingeh jong u briew ki long ka jingmih na kaei ka jingbymlah ?
Une u briew u la ong ba u la ujor ejahar ha thanat division number 1 .
Kumta ha kane ka khep kyrpang , ka dei shaphang ka met jong u briew .
Na ka jingpeit jong nga , ka jingduh noh ia ka jingsngew ba ngi dei jong kano kano ka jaka bad ka jingsngew ba ngi iasam ia ka bad uwei pat ka la pynlong ia ka ban kham suk ban pynduh .
Ka jingpynlong kaba 11 jong kane ka tamasa kan pyni ia ki jinglehkai tynrai kiba itynnad na ki 12 tylli ki jylla jong ka ri India kiba la aiti sha ki khynnah rit .
Nga tharai ba ka la kham sniew namar ba ka dei ma ka kaba la shah puke .
Put ia ka ha ka jaka thang ba shadien don ka por kaba bha .
" Nga la pan pisa na ki briew bad nga ju ai bam ia la ka kmie da kata ka pisa ." " "
Nga sngewkmen shibun haba nga iohi ia ki hangne ​​.
Kumjuh ruh ki jingshah kem ki la jia ha Chennai bad Hyderabad ruh kumjuh .
Ka bai pynïaid kan long kaba duna eh T. 350 na ka bynta ki nongleit nongwan hapoh ka ri bad kaba heh tam T. 10, 000 na ka bynta ki nongleit nongwan kiba nabar ri .
Hynrei um shym la lah ban ïakynduh ïa ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi bad ïa u Rahul Gandhi ha Delhi .
Ki khlur jong ka phlim Sui Dhaaga u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma dang shen ki la don ha ka Indian Idol ban pynbna ia ka phlim jong ki .
Ym shym la lap ia kano kano ka jingeh kaba iadei bad ka Punjab , u la ong .
Lai ngut na kitei ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Ka la long kaba ym lah ban lap naduh kata ka por .
Ka kamra bam kaba don ka tnum bad ka fridge bad ka oven .
Ka dei ka jaka kaba don ka jinglong kaba jem bad kaba shngain .
" Ki khubor ki long kiba khlain : " " To Ngin Sumar Ia Ka Zoo , " " " " Burom ia ki mrad , " " " " " To Ngin Pynim Ia Ka Zoo " " " bad " " Ai biang ia u Chelito ." " " "
Balei ki nongpang niangthohlieh ki ieng na jngai bad balei U Jisu u ong ia ki ban leit sha ki lyngdoh ?
La thang ia ka ha ka sngi kaba mynshuwa .
Ki jingkren jong u ki ai jingmut ba u la smai rieh ha u myntri rangbahduh ban buh ia ka Awami League ha ka bor synshar , u la ong .
Ki kam lehnoh kiba khraw ki la jia ha India .
Ha ka jingiakop mareh khnai , klas I bad II , u Ajay u long uba nyngkong , u Arti uba ar bad u Bharat uba lai .
Kumjuh ruh la lap ia ka jingbun bah ki tiar Naxalite .
Kan don ka jingiakren shaphang ki briew ki bym pat shongkurim ha ka iing ka sem .
Namar ngam dei ban don bynta ha ka jingshah lute jong ka jaitbynriew kaba iaid na kawei ka sngi sha kawei pat .
U Musharraf u la pyrshang ban pyntreikam ia ka GST hynrei kum ka sorkar Sharif , u la iakynduh ia ki jingpyrshah bad jingpyrshah na ki nongdie dukan rit bad u la hap ban pynduh um ia katei ka jingthmu .
" " " Kane ka long thik kumba ki bahaiing bad ki paralok ki dang ia kren ."
Hato phi don ka jingkwah bad jinglong ban jubab ha kajuh ka rukom ia ki jingdonkam theokratik ?
U long uba khlem akor ia uno uno ruh .
Ka jaka ieng rel nongkyndong ka dang pynkit bad pynhiar ia ki nongleit nongwan .
Katto katne na ki ki la pyrta “Bharat Maata Ki Jai” bad “Vande Mataram” .
U Bachchan u la ioh shibun ki khusnam ha ka jingim jong u , kynthup ia saw tylli ki khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam bad bun ki khusnam ha ki tamasa phlim bad ki jingai khusnam jong ka pyrthei .
Hynrei kam dei ka jingsngewsih kaba lehnohei .
Ki kam paidbah ban leh ha kane ka jingïakhih kin don ïa ka jingïarap kaba Rs . 50,000 klur tyngka.
" " " Ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki jingpyrshang ban pynlait im ki la sdang " " , u la ong "
4 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar ha ka jingialehkai video game ha Florida
Kane ka jia wat hapdeng ka jingshisha ba ki kynthei ha India ki shah iada katkum ka ain na ka jingshah lehbein ha iing hapoh ka ain iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha iing .
Kawei na kine ki tamasa la pynlong ha Carson California ha u bnai September 1987 .
Pyrkhat ruh kumno U Jisu u la pyndonkam ia ka jingiaishah kaba riewblei .
Ym shym la ai jingbam ne um ia nga .
Ngim don ki paralok kiba iajan ne kiba iajan .
Nalor kata , ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka Synjuk jong ki Ri ka la ai bor ia ka Africa South ban synshar ia ka jaka .
U Bill u la tem nyngkong eh ia ka guitar kumba hynriew snem .
Ban bishar bniah ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ki rukom synshar ki ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ka jinglah ha ki kompeni shimet ban shim ia ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki buit thymmai .
Ka jingkynthoh halor ka jingiateh hapdeng ka Essar Oil bad ka kompeni umphniang ba heh jong ka Russia ka la long kaba shisha khatduh khatwai .
Katkum ka jinglap jong ka ILO , ka jingsiew jong ki kynthei ka duna 20 percent ban ia ki shynrang , kum ka jingkhein kyllum ha ka pyrthei .
" " " Kumno ki lah ban pyntreikam ia ki ain ? "
Ka kam leh beijot ka long katkum ka kyndon 497 , kaba la leh da u shynrang pyrshah ia u shynrang uba la shongkurim .
School Girls Hostel , Kadamalai , kundu
Katei ka jaka ka dei ka ktem jong ki riew pawkhmat jong ka BJP u Rao Inderjit Singh bad u nongialam ka seng Congress u Captain Ajay Singh Yadav .
Peit ia ka jingtieng ha ka khmat .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Al Adl ha Mecca .
Ia ka dome la buh halor ka drum kaba pyllun bad la pynkup da u sohjew uba don ka jingpyndep kalasa .
Haba kumta mano ban kyntait ba ‘ ki lyngkha ki la lieh ban ot ’ ?
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingshah rem ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
" Ka dak surok ka thoh " " Hollywood Bl " " hapoh jong u dieng sohjew ."
Ki nongshong jong baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Peit ia ki dur na ka jingialang harum .
U aktor Vijay u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba la pynlong ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Ka rukom kaba ju long ha ka 29 tarik u August , kaba dei ka sngi kha jong u Dhyan Chand ba pawnam la ju rakhe kum ka ‘ Sngi ïalehkai jong ka ri ’ bad baroh ki khusnam ïalehkai jong ka sorkar la ai ha kata hi ka sngi .
Pynrung na ka file ha ka jaka jong ka stdin :
U la ong ba ha une u snem ba la dep ka CBI ka la register haduh 1800 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki kam bamsap katba ha u snem shwa kata ka la register haduh 800 tylli .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
Shah thombor ia u nongrwai Guru Randhawa ha Canada
Kiar na kaba shah rong noh ha ki jingiatai nia shaphang ki kyntien bad ki jingialehkai kiba shyrkhei shaphang kiei kiei kiba rit . Ha ka jaka kata , peit shapoh bad pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki lok jong phi .
Ka jingpynshitom kaba heh tam ha kine ki mukotduma ka dang long ka jingshah set phatok shi jingim .
U President ka jylla Rashtriya Lok Dal u Masood Ahmed u la bthah ruh ia ki nongtrei ka seng ban iarap ia kiba duk ba suk .
Ki wah jong ngi kiba pyniasoh ia ki jylla jong ka ri ki hap ban pyniasoh ia ki dohnud jong ki para ri ruh .
U la rung sha ka tnad pla tyngka jong ka Pakistan ha u snem 1963 bad u la shongthait kum u secretary jong ka sorkar . jong ka Bangladesh ha u snem 1998 .
Nga la batai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba pdeng satia .
Ki bor pyniaid skul ki lah ban pyllait ia ki ban iashim bynta ha ki kam niam lamler kiba dei ban leh , kiba ia pyrshah ia ka jingngeit jong ki Nongsakhi .
Lada phi leit sha ka Eco park jong ka Patna kam dei tang ki briew ki bym pat shongkurim kiba ia shongkha lang .
Baroh ar ka India bad ka Israel ki la iasam ia ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka shipai , ka buit treikam bad ka ioh ka kot kaba nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka Liang Pyrshah ka la kyntait ban sngap ia ka jingpynshai polisi na ka Shireen Mazari myntri ka hok longbriew manbriew , bad ka la dawa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad u Myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi kin kren hapoh ka iing dorbar .
U briew u shoh ia ka tnga , ialade , u iap .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim .
Nga pyndonkam bha ia ka Internet .
Baroh ki jingpynkylla ba la leh ia ka Tigor EV kaba thymmai la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkiew dor khyndiat ha ka dor jong ka .
U la long u khun marwei jong u Guru Arjan Dev Ji .
15 Ka jingbhabriew ka paw haba ngi pynpaw ïa ka jingsngewkhia ïa kiwei da ki ktien bad ki kam kiba ïarap bad kiba ïarap .
Ka la don ka jingkulmar hajan ka Bhikku Chowk ka jaka ba la jia katei ka jingbthei bom .
U Samla U Hap Na U Dieng , U Iap .
" " " Ka jingialeh ha Aleppo ka sdang ia ka ding ha ki souk jong ka juk pdeng " " . "
Bad ka dei ka jingpyniap briew ha kane ka kynti .
Ka PM jong ka Bangladesh ka sheikh hasina kan wan .
Ki dkhot ha kane ka kynhun ki kynthup ïa ki heh na ka tnad khaii pateng bad ka tnad jong ka tnad elektrik bad IT nalor kiwei kiwei .
Ka jait VIII jong ka ïing , kaba la pynphriang ha ki 3 tylli . 25 akar , la pynlait da ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi dang shen .
Balei ka long kaba kongsan ban pynshai ia ka dor ba treikam jong ki tiar jong ngi , bad kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban pyndep ia kane ?
U Dr . U Jhala u la bynrap , Palat 4, 76,000 ngut ki nongtrei khlaw ki la don bynta ha ka jinglum jingtip .
Ka Nicotine ka dei ka jingbam ba kongsan tam jong u duma .
Kumjuh ruh la pynjari shuh shuh ia ki pulit hajan khappud .
Kynthoh shiv sena ia ka centre ban aiti ia ka mukotduma u Bhima Koregaon sha ka NIA
Ka don ia ka trophy kaba don ka pansngiat ksiar bad ka nongrim ba la shna da u maw malakit .
Ka jingpynkylla ia kine ki jingkhang ka long ka jingtrei kaba iaid beit .
U la shah pynkhih ruh ha ka jingsngewnguh jong u khynnah ia ki jinglong bashisha .
Ka dei tang ka jingsdang jong ka jingialehkai .
Ka kham bha ban pynleit jingmut ha kane ka bynta .
Kane la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka khajna haduh Rs . 20 Klur tyngka .
Ki karkhana shna shini ki don ka jinglah ban pynmih shini kaba 100 ton ha ka shisngi .
La iathuh ba ki nongpyniaid jong ka kolej ki la beh noh ia ka kynhun jurip na katei ka jaka , bad ba la tyrwa jingmut ia ki katto katne ki nongpeitkai namar ka jingpynlong ia katei ka kam .
Ngam kwah ban don ka jingiadei kaba tang katto katne bnai .
Hynrei shisien ba la buh dak ia ka jait ha ka met , ka jingsngewkhia kaba kongsan eh jong ka Kmie kaba ha pyrthei ka long kumba ban pynneh ia ka ha ka jinglong da kaba pynmih khun man ka por .
Ka Armenia ka dei ka jaitbynriew kaba nyngkong eh ban shim ia ka niam Khristan kum ka niam jong ka ri , ka jingjia kaba la jia ha ka snem 301 AD .
Hato u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u lah ban jop ia ka samoi kaba saw lynter jong u na ka MP ha kane ka elekshon ?
Ngim shah ia kane ban jia ha kano kano ka dor .
Ban pyndep ia ka jingpynshitom bein ia ki riewblei bad ia ki jingpynshitom ia ki briew .
U kynmaw ba la ka jong ka . u kpa, u Drona bym lah jop, u la shah pyniap da ka jingleh thok wat u Duryodhana ruh u la shah pyniap.
U ong , hoid u leh kumta .
" Nga sngewthuh ba ha ka jaka ban pyrshang ban pyni ia lade da ka jingnang jingstad , nga la dei ban pynjem ia ka dohnud maw jong nga bad ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ." " "
Katba u nongpyniaid u Anubhav Sinha u la ong ba u la thait ban iasaid bad ki bym don jingmut.
Hynrei mynta , ka jingsah beit ka dei tang ka jingkylla .
Ki don haduh 979 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka kynti .
Bun ki nongialam niam ki pynshlur ia ka jingbymngeit ha ka kper Eden .
Ia ka kaiphod ba man la ka lai bnai shaphang ka jingpyniaid ia ka ram paidbah la wanrah da ka ophis pdeng ha ka tnad mang tyngka , ka tnad pla tyngka .
Ka la kren ruh shaphang ki jingpynkylla ha ka Companies act bad ka IBC Code , da kaba pynpaw ba mynta ka jingpyrkhat ka long halor ka jingbud ryntih .
Wat lada tang khyndiat eh !
KI BYNTA KIBA IADEI BAD KA JINGPYNBNA IA KA JAKA KUM KI KHLAW BA LA KHLEM KHLEM HAPOH KA AIN KHLAW KA TAMIL NADU , 1882 LYNNONG 1 .
Ka 5 tarik u August kan rung ha ka histori kum ka sngi kaba rakhe ia ka jingjop jong ka jingpynjot bad jingpynjot halor ka jingpynthymmai bad jingpynthymmai bad ki kam runar bad ki jingleh be-ain halor ka ain bad ka hok .
U Kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson ha ka sngi Nyngkong u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ban ïasoh bad u paralok jong u na India u Virat Kohli ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai ba thymmai jong ka ICC Test .
Ki eksamin ki la sdang ha ka 6 tarik u February .
Kaba sngewsih ka long ba ki khynnah kiba la shah pynmynsaw bunsien ki shah iehnoh ha ka jingkynmaw .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia kine baroh na shabar .
U Sidhu u la iakynduh ruh ia ka ha Delhi ha ka sngi Thohdieng .
Ka kam ban pyndep ia ki 99 tylli ki projek ai um kiba la sahkut da ki phew snem ka dang iaid shakhmat .
Nga sngewsih shibun mynta ka sngi bad ka daw ka long ba ka khun jong nga ka la shah pyndik ha u Commanding Officer jong ka bad ka la ujor sha ki heh ophisar .
75 tylli ki dam ai um kiba rit ha Marathwada ki don tang saw percent ka um , katba 728 tylli ki projek ai um kiba rit ki sahkut tang 3 percent .
Kiei kine ki nongsynshar wat la katta ruh ?
Wat la ki don ki jinglap kiba phylla ha kaba iadei bad ka jingtreikam ka jabieng bad ki jingpynpoi bor met , hynrei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpyrkhat briew ka dang sahkut .
Ka US ka dei ka ri kaba donbor ha ka Pacific bad kan iai bteng ban aiti ha kane ka jingjop ha kane ka thain , la ong u Thornton .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka France u Manuel Valls u la shimti ia ka shuki da kaba kular ban pyniaid shakhmat ia ki jingpynkylla ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka kynhun shipai ka la ieng hajan ruh .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingleit marwei ha ki por ba lyngkot , nangta sa poi sha ki paralok ne kiba ha iing ha sem .
Haba kylli hato ka sngew ba ka don ka jingma kaba jur ia ka jingim jong ki tnga jong ka bad ki donkam ia ka jingshngain kaba kham bun , ka la ong , Em .
Ha ki snem ksiar u Godrej u la shalan ia ki kor thoh kot sha Indonesia , Philippines , Sri Lanka , Angola , Mozambique bad Morocco .
Hynrei ka jingshah thombor jong ki pulit ka la kiew sha ka 25 tylli ha u bnai August , ha kaba ki khynnah skul ki dang pynlong jingiakhih ban dawa ia ki surok kiba shngain .
Arngut ki briew ki dang jah rngai .
Kham hadien katei ka jingjia , ki kynhun pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
Ia Ka Mukotduma Ban Pyllait ia Ka Suk Ha Ki EMI Ba La Pynsangeh Hapoh Ka Jingpynsangeh Kan Sa Sngap Ha Ka 5 tarik U Lber
15 Phi lah ban khmih lynti ba ka jinglaitluid kaba kham khraw kan sa wan .
Kine ki iarap ia u Darwin ban ioh ia ka takma na ka Seng Syiem .
Bad ynda u la lap ia nga , . . . u la pyniap ia phi .
Ki jingjia aksiden ki pynlong ia kiba bun ki jingiap bad jingmynsaw hapdeng ki khynnah , ki samla bad ki tymmen .
Ki mar rep ki don ka jingdawa kaba khraw ha ka iew ka hat .
Bihar : 6 ngut ki la iap , bun ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla auto ha Katihar .
List jong ki phlim bangladesh jong ka snem 2011 .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ong ba u leit mareh sha Amritsar ban peit ia ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
kiwei pat ki mat kiba donkam ban buh katkum kane ka ain .
U Akali sarpanch u la shah pynngat ha ka jingpyniap briew
Haduh mynta ruh nga dem khrup ha U Shri Babu uba la pynlong ia ka Begusarai ka nongbah karkhana jong ka Bihar da kaba seng ia ka Refinery , ka sboh , ka thermal bording bad ka Barauni Dairy .
U Kapildeo Narayan Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba na ka jylla Madhya Pradesh .
Islamabad : Ki shipai jong ka Pakistan ki la maham ba ka Pakistan kan thombor biang 10 sien lada ka India ka hiar thma shisien .
Kine ki jingthung ki la wan hiar thma ha ki jaka kiba heh bad pynduh jait ïa ki jait jingthung kiba don ha ki jaka ba sngem kum ka San Cristobal , Floreana , Isabela bad Santa Cruz .
Tang ka jingthoh jong u Markos ka kynthup ia ka jingtip kaba bniah ba U Jisu u la shim ia ki khynnah ha la ki kti .
Ka dur jong ka kamra bam la pyni ha kane ka dur .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President ka Zambia u Mr . U Mikhal Sata .
Kumno u lah ban ong kumta ?
U kwah ba ia ka jingkylli thma kaba ktah ia ka jinglong jong ki million ngut , yn buh shabar na ka jingialap elekshon .
Ka phone ka la die 10 ,000 tylli ha ka jingdie kaba nyngkong tang hapoh katto katne sekhon .
U Moses u la khmih lynti shisha sha U Jehobah na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpyniaid .
Kum shi bynta jong ka Kayakalp , la buh ia ki kyndon bad ki kyndon na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingshakri hapoh bad shabar jong ki iing .
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong , ka shyntur hati ka la kylla dur bad ka la tyrkhong bad ka snam ka la tuid na ka .
" " " Ka um ka long kawei na ki marpoh khyndew ba kordor tam ha ka pyrthei ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Jugraj Chauhan .
Ka link ba beit ban peit ia ka jingmih la ai ruh harum .
Lada ym don kum kata ka stage ha ka post , ia ka bainong yn buh ha ka stage kaba bud hapoh kata ka bainong .
Ka jingpynkylla ia ki ram ba la bei tyngka da ki agency bapher bapher ka long kumne harum :
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki nongialam kiba la iasam ia ki jingmut bad iashim bynta ha ka jingialang .
Wat la ki don ki sakhi kiba jylliew , kiba iapyrshah bad ki bym iahap jong ki nongmynjur , ha ka 30 tarik u Nailar 1911 , ka Kashari ka la rai pynrem ia u Savarkar da kawei pat ka jingshah kit ha ka jingim jong u .
Ha kaba kut baroh ki poi sha ka jingkut jingmut .
Lah ban ïoh mad ïa ki kali kulai bad ki jingbam ba jem hangne ​​.
Ia ki jingkiew ha ki rud jong kum kine ki wah la tip kum ki diaras .
Hangta , ia ka 21 ton ka umphniang yn pynkylla lyngba ka jingpynhiar , ka um kaba shit bad ka umphniang sodium hydroxide sha 370 ton ka umphniang um , ka umphniang ba pynkhluit .
Wat la katta ruh , ka don ka jingiapher kaba paw shai .
" " " Ki jingphiah ba jylliew , kum ka discrete mathematics bad ka computational mathematics ki la mih kham shen " " " .
U la bynrap ruh ba kumba 7 lak tyngka ka dei ka pisa baroh kaba la sam hapdeng ki nongjop .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times hangne ​​.
Haba jubab ia ka jingkylli , u Khanna u la ong ba shai ba kan long beain ban pyniakhlad ia kano kano ka kompeni katkum ka jaitbynriew ne katkum ka jaitbynriew ne ka niam .
Ki Skhim Ialehkai ba kyrpang ba la pyntreikam da ka SAI ki long kiba kyrpang na ka bynta ban wad bad pynroi ia ki sap ialehkai ha ki jaka nongkyndong , ki lum , ki riewlum bad ki jaka rud duriaw jong ka Ri .
Ka Samsung kam shym la pynmih ia ki jingkhein halor ka jingdie ia ki smartphone .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka National Commission na ka bynta ki briew kiba sahdien bad ban pynduh noh ia ka ain kaba la seng ia ka .
Kata ka dei ka mashin jong u Prescott bad kita ki soh kiba don ha ka miej ki long ar hajar tylli ki pisa jong u Prescott kiba shongdor shispah kawei kawei bad kiba bit ban iaid shano shano ruh .
Ngi trei ha ki projek bapher bapher .
U la shah pynmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka jaka buh marbam ka ai kawei na ki por buh marbam khlem jingsiew kaba jrong tam ha Malaysia .
Haba la kylli hato la pyrkhat ne em ia ka rukom tied jong u Dhonis ha ka jingjied ia u , u Prasad u la ong katkum ka jingshem jong nga u dang dei u nongap wicket uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jaka ha ka khromosome 4 jong u miaw ka long kaba lah ban pynkylla dur bha .
Nalor kata , ka la kyntait ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka kynhun rit paid jong ka Trinamool Congress kaba synshar ka la thombor ia ki Hindu ha katei ka thain ha Howrah district namar ka jingkyrshan jong ki ia ka seng saffron .
Ha ka snem 1964 ka la iasoh bad ka Tanganyika sha ka Ri Pyllait jong ka Tanganyika bad ka Zanzibar kaba hadien ha uta u snem la pynkylla kyrteng noh sha ka Ri Pyllait jong ka Tanzania .
U la long u Dkhot ka Dorbar na Bombay ha ka por ba ka dang long ka bynta jong ka Jylla Bombay ba la pyniasoh lang .
Kine ki arngut ki don hynriew ngut ki khun na ka jingshongkurim .
Ive iakren ia kata ka khyllipmat man ka por bad ki paralok jong nga .
Ngi kwah ba ka elekshon kan long ha Kashmir .
Ka jingkylla kaba shadien la shim ba ka long kaba rit bad kumta la weng noh ia ka na ka jingpyrkhat .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingtip shaphang ki runar .
Kane ka dei shisha ka jingbuh jingtip jong ki card kaba heh tam kaba la buh ha kawei ka file kaba la ju buh ha ki iew hapoh khyndew ha ka shisien buh ha ki iew kiba don hapoh khyndew .
Nga sngewsih haduh katta katta ia ki jingjia ba sngewsih , ki jingmynsaw jong ki nongleit nongwan bad ka jingduh noh ia ki jingim ba kordor , la ong u Suresh Prabhu .
Ngi ieng pura ha ka jingkren laitluid .
Kumta nga la duh noh ïa ka jingïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Saw tylli ki rel ki la shah pynkylla lynti , la ong ka khubor .
Mynta ka sngi ka World Kabaddi League ka la shim ia ka rai ban pynlong ha India ia ki jingialehkai kiba dang sah ha kaba ia ka phainal yn pynlong ha Pakistan .
Ka jingbuhrieh ka dang tap ia ka jingpang jong ka Sonia .
" Ka Tribune ka kdew ha ka jingbishar bniah jong ka : " " Ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei ka la long ka phang jong ka jingiakren ha kylleng ka pyrthei ."
U Iqbal u la khur saw tylli ki wiket na ka bynta ka Pakistan .
Ka jingjrong pdeng baroh kawei jong ka kali , kaba sdang naduh ka bonnet haduh ka boot la rong ksiar .
" " " U kpa jong nga um shym la leh ei ei na ka bynta jong nga , u la bynrap " .
" Lehse ka jingrwai ka dei ka jingim jong nga ." " "
Ka thup jong ki 31 ngut ki nongialehkai ba lah ban ialehkai ha ka AFC ka pyni ba ka dei ka kynhun kaba dang samla .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab ruh u la ujor sha u Imran Khan bad dawa ia ka hok na ka bynta katei ka samla .
Haba dang ai wai ia ki jaka sha ki riewlum , ka kam kaba bha tam la leh ha Gujarat bad Madhya Pradesh .
" " " Ha kane ka por ngim don pisa ."
Ka sorkar ka sdang ia ka bill pisa ne kano kano ka bill kaba kynthup ia ka jingpynlut .
Ka jingmih kaba 10 jong ka snem 2019 ha ka jingmih . nic. in : La pynbna ia ka result jong ka Class 10 jong ka Tamilnadu Board , kiew percentage kiba pass .
Ka bank kaba plie ia ka account kan shim ia ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ban pyndep ia ka .
Also Read : Ka Indu Malhotra kan dei ka nongïasaid aiñ kynthei ba nyngkong ban shah thung kum ka nongbishar SC
Um shym la mynjur ia ki jingmut jong u Haribhau hynrei um shym la pyrshah tyngeh ia u ruh .
Ka Council kan shim ruh ia ki mat kiba iadei bad ka IT ha ka GST network kaba la iakynduh ia ki jingeh .
Hynrei ki doktor jong ki hospital shimet ki ong ba ia u nongpang la pyllait tang hadien ba la test negative .
" Ha ka jingpynbeit " " khlieh bad ka jaka buh jingkren " " , u nongpynsawa bad u nongkren uwei pa uwei u don la ka jong ka jaka buh jingkren . "
Ka la long official mynta : U Virender Sehwag u la pynbna ban shongthait noh na ka jingialehkai international cricket bad ka IPL .
Ka Lok Sabha ka dei kaba la pynlong da ki nongmihkhmat jong ki paidbah ba la jied da ka jingjied beit katkum ka hok thep vote jong ki rangbah .
Ki jingpynkhein ia ki kyndon iaid kali ki iaid beit iaid ryntih
" " " ka jingbym don ka jingmut bad jingbishar bniah ka pynduhnong ia ka India bad ia ka lawei jong ngi baroh kawei , " " la ong u Myntri Rangbahduh barim . "
Hadien kata u myntri pla pisa barim u P Chidambaram ruh u la kynthoh ia kane ka jingkhang pisa note bad ong ba kan wanrah ia ka jinghiar ha ka jingkiew jong ka GDP .
Ha kane ka jinglehniam la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ki Khristan , ki Muslim bad ki Jiw jong ka Baku .
Ki kynhun kiba la shah pynliem : Afghanistan , West Indies , South Africa , Sri Lanka .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngin sa leh katkum kane , u la ong .
Ka kompeni shna Smartphone ka Realme ka la ong ba kan long kaba la khreh bad ki tiar 5G jong ka shwa ba ki nongpyniaid telecom ha India kin sdang ban ai ia ka jingshakri jong ka network jong ka pateng kaba phra .
Ha ka jingthoh ha ka blog u Mahathir 95 snem ka rta , u nongialam ba la burom bha ha ka pyrthei Muslim u la ong ba u ngeit ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei hynrei ym dei ban pyndonkam ia ka ban pynjah burom ia kiwei .
KATTO KATNE KI JINGKHATANG , BUDDHA JATHAKA , KI WAN KUM KI JINGKHATANG BA THYMMAI HA KA PYRTHEI .
Ka rukom ai kyrdan myntri bad ki jingmyntoi sha ki nongai jingmut ka la sdang na u Captain Amarinder Singh uba la don , nalor kiwei pat , u nongai jingmut ba pawnam jong ki lad pathai khubor ha BIS Chahal .
U President ba treikam u KTR un iadon bynta ha kane ka jingialang na ka bynta ki KCR .
U Manmohan , U Sachin ha ka thup jong ki 100 ngut kiba donbor ha ka TIME .
U Mushfiqur Rahim , u Imrul Kayes bad u Mominul Haque baroh ki la shah weng noh ha ka Test kaba ar namar ka jingmynsaw .
China : Ki khubor shaphang ka jingshai jong ka umsoh ki pynmih ia ka jingtieng kaba la saphriang bha ha ka jingthied
Ka long kaba pyrshah ha ki briew kiba donburom , na ka bynta jong ki ka ‘ Jingtip ’ ka mut ka Jingstad , ‘ Ka Riewspah ’ ka mut ka Jingai bad ka ‘ Bor ’ ka mut ka Iada ia kiba tlot .
Ka Smt . U Goswami u la shakri kum u nonghikai jong ki ktien India ba mynta ha ka skulbah jong ka Delhi da ka nam .
Ka van ka la kem ding ha Pakistan : 13 ngut ki la iap
U myntri pla pisa barim u P Chidambaram .
Mynta phi tip nangno nga ioh ia ka sap drama jong nga .
Lada nga don ka lad jong nga , ngan ai jingmut ia uwei pa uwei u khynnah skul ban sah ha ka skul ne kolej jong u . dei ban ai jingmut kumjuh ia ki nongtrei .
Ka rel India ka don ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Dei ban pynkynmaw ba u Ilayaraja u la kyntait ban thaw jingrwai na ka bynta katei ka phlim namar ba u Periyar u dei u bym ngeit Blei .
La khlad noh katto katne sngi mynshuwa .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u nar na katei ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la shah beh noh na ka balang .
Ia kine ki jinglap thymmai la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications .
U Aishwarya Rai bad U Abhishek Bachchan
Ki khanglad tang ia ka jingmih khun bad ka jingkha khun .
Ki lyngkha bad ki lyngkha kiba rit kiba don hapoh bad sawdong jong ka nongbah ki long kiwei pat ki jinglong ba kongsan jong ka khyndew .
Ka thong jong ka sorkar ka long 80 hajar klur tyngka .
Ka jingiap ha ka pyrthei na ka jingpang Coronavirus ka la palat ia ka 800 ngut .
Sa kawei pat ka kynhun jong ki 105 tylli ki jingkieng kin sa shah pynbna shen .
Ka Elektra ka la jop da kaba ot noh ia ka wait jong ka Catwoman katba ka dang sahkut na ka jingker ha kawei ka iing kaba dang shna , hynrei ka Catwoman ka la lait im da kaba hap ha ka jaka bret jaboh kaba la dap da ka dewbilat .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
" Katkum ka jingong jong uwei u nongpeitkai , ha u snem 2012 ka " " dur paidbah jong ka ka long kaba bha shibun " " . "
U PM Modi un don ha US ha kaba kut jong une u bnai na ka bynta ka jingialang jong ka UN ha New York .
Ka Red ka long kaba la tip bha hangne ​​.
Ki jingphylla jong ka teknoloji jong ka juk mynta !
La sam ruh ia ki jingai sngewbha ha katei ka sngi .
Ka ri jong ngi ka long ka ri kaba saw ha kaba pyndonkam ia ka bor ding ha ka pyrthei hadien ka USA , China bad Russia .
Ia kane ka jingiatai lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren bad jingiakren , u la ong .
U la ai khublei ia ka NSIC kaba la iashim bynta ha ka jingpynroi ia ki kam seng kam seng jam ha ka pyrthei katba ka dang iatreilang bad ki ri bapher bapher kiba dang kiew .
Baroh ki kam jong phi kin sa pynbeit da kaba suk .
Ka seng ka la jer kyrteng ruh ïa ki katto katne ki CM barim ha ka thup jong ki khlur ïalap elekshon ba kynthup ïa u CM barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM barim ka Jharkhand u Raghuvar Das bad u Babu Lal Marandi .
Ka jaka kaba pawnam ha ka shnong ka dei ka St . Ka Balang Katholik jong u Louis .
Ka India ka la shah rem da 63 ron .
U dei u samla pule bad ka jingtrei jong u ka long kaba khuid .
Mynta ia ka jingpynmih ia ka urea ha ka ri la leh da kaba pyndonkam ia ka lyer ba la lum lang kaba kynthup ia ka NG ba la shna na ka ri bad ka LNG ba la wanrah nabar ri .
Ka phang 16 ka treikam tang na ka bynta ki nongaplai jong ka ktien Urdu .
Haba u Herod u dang ai jingkren paidbah ha kawei ka por ki la pyrta : Ka sur blei ym ka sur briew !
Ki nongïakhih ki la kyntu ïa ka Washington ban mynjur ïa ka aiñ kaba la tip kum ka Hong Kong Democratic and Human Rights Act ban kyrshan ïa ka jingthmu jong ki .
Ki ong ba kane ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha kine ki 200 snem ba la leit noh .
Ha ka jaka kata u trei ia kawei ka mat .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Sonakshi Sinha ha ryngkat u Varun Sharma , ka Annu Kapoor , u Kulbhushan Kharbanda bad ka Nadira Babbar .
Kumta , ka jingktah jong ka jingpyndonkam ia kane ka rukom ka long ban pynlong ia ka jingtreikam kaba iaryngkat bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynleit jingmut .
Ka rukom treikam jong ngi ka paw ha ka jingthmu jong ngi ia ka SAGAR kaba mut ka duriaw bad ka ieng na ka bynta ka jingshngain bad ka jingroi na ka bynta baroh ha ka thain , u la ong .
Dei ban ong ha kane ka por , pynban , ba ka jingthoh kaba pher shaphang ka histori jong ka jingsynshar la pynmih da ki katto katne .
U la ong ba ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jong ki kin ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
“ Nangta ngin sa kiew sha Winchester namar nga dei ban kwah ban iohi ia ka Miss Dunbar shuwa ba ngin leit kham sha jngai.”
Ka jingwan shaphrang jong ki nongwan hiar thma da ka jingiarap jong ki kut rit la pyrshah da u Usman la jan ha man la ka kyrdan , bad ki jingialehkai ki ju jia man ka por .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la thep kyrteng na Rajkot West konstitwensi .
Bun ki briew ki khein kor ia kine . Ka jingdon ia ki ka lah ban ai jingbam , pynlong ia ka jingim kaba kham don jingmut , lane pynhun ia ka jingdonkam kaba hapoh jong ka jingithuh bad jingjop .
Nga kyrpad ia u Myntri Rangbah ban pynbun ia ka jingpahara jong nga .
Ka khlem ju ioh ia ka dawai .
Kumba ka long mynta ki don 32 tylli ki bor pyniaid ain jong ki distrik , 150 tylli ki komiti ain jong ka thaluk bad 2 tylli ki komiti ain jong ka iingbishar ba heh kiba treikam ha ka jylla .
Nga kwah ban peit lada ki pyni .
Ngi sngewkmen shisha ba nga bad ki paralok jong nga ngi la pyllait im katto katne ngut ki briew .
" " " Ngi kren shaphang u MS Dhoni , ngi kren shaphang u Rohit Sharma , ngi kren shaphang u Virat Kohli . . ym da lei lei ruh ".
Kum ka kynthei nga ngeit bad kyrpad ba ym dei ban don ka jingpynjah burom ia ki nongshah lehbein , ka la bynrap .
Kane ka bynta ka kynthup ruh ia ki kot kiba iadei bad ka jingleit jngoh jong ki khlieh jong ki jylla bapher bapher sha Azerbaijan .
don , t spit ha ka jaka paidbah .
Kawei pat ka ktien Hebru , yeqar , kaba la pynkylla burom ha ki Jingthoh Bakhuid , la pynkylla ruh kum kiei kiei kiba kordor bad kiba kordor .
Hato phin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong phi ban kyrshan bad pynskhem ia ka jingsynshar U Jehobah ?
Ngim don jingtip ei ei shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah : U nonglam khubor jong ka Syria .
Ha ka rta kaba 16 snem , la kyntiew ia ka sha ka kyrdan jong ka nongpynbeit dur , kaba kynthup ia ka jingiarap ia ki nongpyniaid ha kaba pynbeit ia ki dur ba iaid .
U heh ka MIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba kane ka jingshah thombor jong u heh ka seng Congress ka YS Jagan Mohan Reddy ka dei ka jingleh riewkhlaw . '
Pyrshah Ki Nongtrei Ka Koit Ka Khiah Ban Wad Regularization
Ka Priyanka Gandhi nongialam jong ka seng ka la thoh ha ka twitter jong kane ka jingthoh kaba kumno kane ?
Ha kane ka phlim ki kynthup ia u Vijay Sethupathi , ka Malavika Mohanan , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah bad u Shanthanu Bhagyaraj .
Ka jingkhein kaba nyngkong yn leh ha u snem 2019 bad hadien kata man la u snem haduh u snem 2022 .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei sted ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kaei ka jait jingpynbha pat kaba dei ban leh ha ka kyrdan jong uwei pa uwei ?
U la thoh ia ka kot kaba kyrteng ka Jinglong Gandhi .
" Katkum ki kyndon ba la pynkylla , ki trai kali kin hap ban ai ia ki mobile number jong ki man la ka por ba ki apply ban ioh ia kino kino ki jingshakri kiba iadei bad kane . " " "
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong jong u Advani Ji baieid jong ngi .
Hato don mano mano , la ka long shynrang ne kynthei , kiba ju bam man ka por ia ki dur kiba pynpaw pyrthei ia ka jingshongkha jong kiwei pat ki briew kiba leh shisha ia ka jinglong kaba donburom ?
Ki kam maramot kiba iadei bad ka kynhun jong ki kali jong ki Banks , ka jingshim wai bad jingpynkynriah ia ki kali .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni , ki jingbam kiba la wad bha ha ka Google ki long ki cake , samosa , jalebi , momos , dhokla , panipuri , dosa , paneer bad chocolate cake .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu , u Saurabh bad u Rishabh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Shastri Nagar bad la kem noh hadien .
" Ha ka jingthoh jong u Javadekar ha ka twitter jong u , u la ong ba u Shivaji Maharaj u dei u nongsynshar uba khraw bad u Syiem ba pawnam uba la trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
U kapten jong ka India u Kohli u dei ruh u skipper jong ka RCB bad u la kynthoh ïa ka dak thymmai jong ka kynhun da kaba kren pun .
Ka long kumba ki ia kren .
Bad kumba ngi la kit ia ka dur jong uta uba kynja khyndew , ngin kit ruh ia ka dur jong uta uba kynja bneng .
Ka IISc ka dei ka nuksa ba nyngkong eh jong ka PPP .
U Khrist u langbrot ka jinglait jong ngi u la shah knia . To ngin rakhe ia ka jingkhawai , ym da ka jingkhleh jong ka jingsniew bad ka jingsniew , hynrei da ki kpu khlem jingkhleh jong ka jinglong hok bad jingshisha .
Kaba nyngkong bad kaba dang bun bha ha India ka dei ka jingai snam ba im , bunsien ki bahaïing hasem kiba jan ne teng teng ki bahaïing hasem kiba jngai .
Ki bahaïing jong katei ka samla kiba trei ïing ki la ujor da ka jingthoh sha thanat .
Ka jingiakynduh bad u president ka US Trump
Ka jingthaw ia ka charge halor ka jingdon jingem kaba neh ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng .
Ka jingkhihwin kaba jur jong ki nongmihkhmat jong ka Congress ka la paw ha ki jingkren jong ki ha ka jingialang .
Khamtam eh ka suinbneng kaba shit bad kaba sngem ka lah ban don ha ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu bad ki rud duriaw ba marjan jong ka South Andhra Pradesh .
Pynbeit kyrpang ia ka jaka ban pule kaba shngain bad kaba shai bha .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Sayantan Basu u la kynthoh ia katei ka jingshah thombor .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei na ka bynta ka jingsynshar katba kawei pat ka bynta ka dei na ka bynta ki nongshong shnong .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem kiba sngewsih bad ki jingduwai ba kin koit noh kloi ia kiba mynsaw .
" Nalor kata , ka jingkren " " pyndonkam ia ka . . ."
Ha katei ka sngi u la shna ia ka video ba nyngkong eh jong u ha ka Facebook Live .
Hooid , lah ban buh jingkylli halor kiba bun ki mat .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Penguin .
Ki jingpynkhreh ban pynphai biang ia ki met iap jong ki 12 ngut ki nong India kiba la khlad noh ha ka jingshah tynrah bos ha Dubai
U Fadnavis Govt u la jop ia ka jingshaniah
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Srinagar ki la kyntu ia ka bor synshar district ban maramot kloi ia ki surok .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut ha ka miet baroh kawei .
Ki briew jong u kim dei ki shipai .
Shuh shuh kane ka bynta ka iasoh bad ka bynta jong ka NallapaduNandyal ha Nandyal .
Haba batai ia ka jingthmu jong ka jingshakri jong u , U Jisu u la ong : U mynsiem U Trai u don ha nga , namar u la pynsleh ia nga ban pynbna ia ka khubor babha ha kiba duk .
U Manmohan Singh u la pan map na ka jaitbynriew kum u myntri rangbah hynrei kane kam shym la pynhun ia ki nongshah pynjulor ne ia ka jaitbynriew , kam lah ruh ban leh kumta .
U la lap ruh ia ka jingpynlong markylliang kaba laitluid na u Michael Faraday , wat la u Faraday u la long uba nyngkong eh ban lap bad pynmih ia ki jingmih jong u .
Kane ka hospital kan long ka jaka ai jinghikai ia ki samla pule jong ka Gulf Medical University .
Baroh ki jingpynkhreh ki la jan dep .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Aashirvad Cinemas bad ka Confident Group , ha kaba la pyni ia kane ka phlim ha kaba u Mohanlal , u Arjun Sarja , u Suniel Shetty , u Madhu , u Prabhu , u Nedumudy Venu , u Manju Warrier , u Keerthi Suresh , u Pranav Mohanlal bad u Kalyani Priyadarsan .
Kane ka long ka jingpynkut noh ia ki jingjynjar baroh .
Kaei kaba la jia ia kata ka jingdawa ?
Ainguh ia U Blei na ka bynta kata ka lad .
Ka HC ka hukum ban siew bai lutksan Rs 20l ia ka tnga jong u nongialam Akali ba la shah pyniap
Nga la pynkhreh ban iakren bad u PM halor ka CAA , hynrei ka Centre ka hap ban weng noh shwa ia katei ka ain , la ong ka PTI ha ka jingialang pyrshah ha Kolkata .
7000 ngut ki briew ki shah ban leit jngoh ia katei ka jaka mane blei ha ka shisngi .
Kumta ki briew jong ka Tamil Nadu kiba rakhe mynta ia ka Pongal kum ka jingkhawai jong ki Tamil , mynta ki lah ban rakhe ia ka kum ka sngi snem thymmai jong ki Tamil ruh da ka jingkmen kaba ar shah .
Ha ka por jong ki Hindu ka ktien iingbishar ruh ka long ka ktien Sanskrit .
Ka kynhun ba thymmai jong ki nongleit jingleit sha ka Amarnath Yatra na Jammu
Ka BJP ka dei ka seng kaba kyrpang ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh kyndit sha Ladakh hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha bad ka China .
Ka jingpynrung kam ha ka RRB 2018 : Ka tnad rel jong ka ri India ka khot sngewbha ia ki kam na ka bynta ki kam ha ka kynhun C bad kynhun D . aplai ha ka ner . ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh
Ha kane ka jingialang u Myntri Rangbah u la ban jur ban buh ia ka rukom ai jingmaham ia ka tsunami kaba la kumno kumno kan ai por katto katne ban shim ia ki lad jingiada .
Ha u bnai Risaw , 2013 ka jingkiew dor jong ka WPI ka long 4 . 77 na ka shispah .
Ka server jong ka website ka long ka rukom kaba bha tam . Ka dei kaba la sdang naduh u snem 1996 .
Ka jingduna jong ki lad ki lynti .
Kumno ki rangbah kin pyni ba ki ai jingmut kat kum ki kyndon jong U Blei ban ia ka jong ki hi ?
Ki jingrwai bad ki jingshad jong ka tango ki long kiba pawnam ha ki kam kiba iadei bad ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka jinglehkai jngi kaba iadei bad kiwei kiwei . , namar ka jingsngew drama jong ka bad ki jingiadei kolshor jong ka bad ka jingieit .
Ka dor jong ka Bharti Airtel ka kiew dor T. 6, 301 . 17 klur sha ka 3, 11, 757 tyngka. 83 klur bad ka jong ka Infosys ka la ai ram 5,771 tyngka. 09 klur sha ka 3,00,543 tyngka. 95 klur tyngka .
Ka Kerala kan ioh ia ka jaka ai jingmaham ia ka eriong : IMD
Ki pulit ki la iathuh ba u Rajeshwar u la ia poi kha bad ka Shakuntala kumba 30 snem mynshwa .
Ka Oppo India ka la pynmih ia ka Reno series hangne ​​ha India .
Ïakren u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u Myntri kam bar ri ka Saudi Arabia u Faisal bin Farhan
Ka riti synshar jong ka komiti ka long kaba bniah harum :
Ka CSK ka la long ruh ka kynhun kaba khlain bor ha ka lympung IPL ha kine ki snem , ha kaba ka la jop ia ka nam lahduh lai sien , bad ka la poi sha ka phainal ha ki phra sien .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka hadien ar taiew ha kawei ka hospital ha Singapore .
Namar ba kane ka forum ka don ia ki Myntri jong ki ri kiba pynmih bad pyndonkam bad ki kapten jong ki karkhana , ka dei ka forum kaba biang ban iakren ia ka jingbuh dor kaba lah ban neh .
Ha ka IPL u la mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings , ka Rising Pune Supergiants bad ka Kings XI Punjab .
Kane ka nongbah ka don kumba 5 km ka jingheh bad ka don ia ka Tempi Deva , katto katne ki iing niam Buddhist bad ki Stupa .
Lada u kliant um pan ia ka jingshngain , u FTPS server u lah ban ailad ia u kliant ban bteng ha ka rukom bym shngain lane ban kyntait ia ka jingpyniasoh .
Kam pher lada ka jingbun ka long kaba rit .
Ha ka sngi Nyngkong , ka BJP ka la pynsangeh noh ia ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kaba la buh ban long ha ka 8 tarik u February ha madan iaid paidbah jong ka Kolkatas Brigade .
Ka Opus Dei ka la wan hapoh ki inshi mynta ka miet ban ioh ia ka .
jong ka ri India ka la kyrshan ia ki nongrep da kaba thied ia ki sohjew ha ka MSP .
Nga tip ba u H . E . kan long kaba la pynkhreh ban leit shaduh kaba jngai tam ban iakynduh ia ka jingmut jong ka Congress ha kane ka bynta .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka step sngi thohdieng ha ka shnong Bankatti kaba don ha khappud jong ka Deodand bad ka thain Sunder Pahari ha Godda .
Ki ar tylli ki tduh jong ki kali kiba la iakynduh ki la shah pynjulor jur .
Shuwa ba ngin iapoikha , u Jra kumba ngi khot ia u la khot ia u da ki bor synshar .
Ia ki dor jong ki shniuh yn pynkiew da 3 haduh 4 tyngka shi kilo .
Ki don 6 tylli ki skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Bad nga burom bad sngewnguh ia kata .
Kane kam ju kylla .
Kane kan kyrshan ban thaw ia ka forum ne ki Safe Club hapoh ki skul kiba iashim bynta ha kaba lah ban pynbeit ia ki mat jingiada ia ki khynnah .
Ki khynnah bad ki kynthei ki dei ki nongshah ktah jur ha kane ka jingjaboh .
Ka sur kaba ym sngewtynnad ka long kaba sngewsih bad , kaba ym lah ban pdiang da ki nongpeitkai ba thymmai jong ka India Bathymmai .
Nalor kane , ka tnad ka la pynkhreh ïa ka kot jingbthah halor ka jingthied dawai ban ïarap ïa ki bor synshar ha Africa , Latin America bad South Asia ha ki prokram thied dawai jong ki .
Ngi dei shisha ban sdang ban ïashim bynta da ka dohnud baroh ha ki jingïaseng Khristan .
U nongpang shini u shah pyntip ia kane ka jingpang da ki dak ki shin ki bym sngewtynnad .
Ka jingheh jong ka jingkieng nar ka long 9 . 60 mts .
Ki pulit ka Delhi ki la sdang ban tohkit bad la shim kyllum ia ki pulit ba kin sa lap ia ka daw ba shisha .
La pyntip ruh ha katei ka jingialang ba ki don 11 tylli ki madan ialehkai kiba la thmu ban pyndep ki kynthup ia ka Bathinda , Sangrur , Amritsar , Gurdaspur , Mohali , Faridkot , PAU ludhiana , Jalandhar bad Ghudda .
Ngi ioh ia ka jingpynbor na ka tnad bad ka ban pynsangeh noh ia kane ka jingtohkit .
Ka jingthep jong u Kohli ka la wan na ki 53 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ha kata ka por ka khyndew hi kan ai thikna ia la ka jingmih .
Ka jingbym don ki jaka pahara kiba biang ha ki kad liengsuiñ ka la long ka mat kaba la pynsngewkhia ïa ki ri ka pyrthei .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 6 059 ngut .
Ka la kylla long ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka tduh rit jong ki shniuh rong saw ha ka tduh jong ka khlieh jong u ka long kaba rit bad kaba jrong bad ka long kum ka tdong jong u rat .
Um dei na ka longiing jong phi : Namar ka jinglong jong u ka long kaba khlem hok . Kumta wat pan na Nga ia kata kaba phim don jingtip !
U Ashok Sharan , u nongpynmih phlim 6 .
Ka Congress ka la pan ia ka jingrisain jong u myntri ka koit ka khiah jong ki jylla u Amar Agrawal .
Ngam dei , wat la katta ruh ?
Ka Congress ka iaid marwei ha Tripura ha kane ka kynti bad ka iakhun 59 tylli ki seat .
" Da kaba kynnoh ba um ju kwah ia ka kam CM , u la ong " " Ngam kwah ia ka shuki CM ."
Ka jingmih ka pynskhem ia ka jingpynshisha ba ka jingbym iohthiah bha ka lah ban iarap ia ka jingmih jong ki jingpang bampong kum ka jingpang shini , la ong ki nongwad bniah .
" " " Hynrei ym don ba pdiang ia ki " " " " ka la ong ." " "
Ka India A pyrshah ia ka South Africa A ka ODI kaba 4 :
Ngi iohi ruh ba ki sur retroflex ki iasoh lang ha ka liang jong ki , ki shah pynduna ha ka liang jong ki bniat shyntur .
Ka seng jong ki ophisar jong ka tnad bishar jong ka jylla Rajasthan , Jaipur .
Ailad ban pynrung ia ka ktien ba la type .
Kane ka ialam sha ka jingkylli kumno ngin lap shaphang ki rukom kren jong ki briew iwei ia iwei pat ha ka por pdeng bad ha ki por ba sdang jong ka juk mynta ?
Lada phi kwah ban pule ia ki jinglong jong ki point jong ka curve phin donkam tang ban pule ia ka jingmut kaba heh tam jong kane ka ring .
Nalor kata yn pyntreikam ruh ia ka skhim ban pynbha ia ka rukom pynkhuid jaboh ha ka nongbah Chennai ha ka jinglut kaba Rs . 255 klur tyngka .
Hangta u ong : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi . Wat nym khuslai , namar nga long U Blei jong phi .
Ka Google ka la ong ha ka kyrwoh .
Nga la tieng ia ka jingpyrkhat ban jngai na ki briew kiba nga ieit , ka ong .
" " " Kata kan long kaba bha shibun " " nga la jubab ."
Katkum ka jingtip ba la ai da ka Reserve Bank of India , ki don ha baroh 1, 39, 667 tylli ki pisa thok kiba la lap .
Ka tnga ba nyngkong jong u Tom ka long kaba phylla shisha .
Ka rukom ialap elekshon u PM Modi bad u president ka Congress u Rahul Gandhi ka la pynlong ia ki paidbah ban pyrshah ia baroh arngut .
U Myntri Rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba ong ba ka jinglong khlem da pyrkhat ne kaba leh khlem akor kam lah ban long ka lad .
" " " Nga sngewkmen bad sngewsih shibun ."
" Nga la nang shibun kiei kiei na u ." " "
Ka jingïadei jong ki jingïatehlok kiba ïasoh lang ka la pynheh ïa ka jingeh na ka jingeh kaba ïadei bad ki arliang mamla ha ki Balkan sha kawei kaba ktah ïa ka bynta kaba bun jong ka Europe .
Ka long kaba dum bha ha ka iing .
Ka jingïalehkai ka la shah siat ha ka jingïalehkai kaba bteng kaba 4 sngi ha ka lynti rel halor ka jingkieng Palar hajan Chennai .
Hynrei ki shipai suin jong ka India ki la pynrem ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban hiar thma ia ki jaka buh shipai .
Ki jingkynthoh jong ki video utube ba la ai bor ba la dawa da ka telebishon red.
Ka dang pynkiew , ka kti ka la plie .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ba la khanglad jong ka India hadien ba u la koit na ka jingtwa ka ktieh kaba u la mynsaw ha ka por ba u ïakhun ïa ka World Cup .
U la bynrap ba ka jingpynroi ia ki shnong kiba bun ki briew ki shong ki sah , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla baroh kawei .
La pdiang sngewbha ia ka da ki kritik , bad ka jinglehkai jong ka Kapoor ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kaba saw ha ka filmfare bad ka khusnam kaba nyngkong eh ha ka screen .
Da ka jingkiew ka jingshit jong ka por lyiur , ka jingdawa bording ha ka nongbah ruh ka nang kiew .
" U la kren ha ki jingialang ba pura bad ki jingialang shongthait jong ka jingialang bah jong ka ASEM kaba 12 , kaba don ia ka phang " " Ki paralok ha ka pyrthei na ka bynta ki jingeh ha ka pyrthei " , ha Brussels , Belgium mynta ka sngi . "
Ki don ki jinglah ha ka met bad ki jingsngew kiba phylla .
Ka jingkyrshan ka la kylla sha ka EE naduh u snem 2013 ter ter .
Ha u snem 1997 ka tnad ka la khang ia ka jingialehkai kompiwtor kaba ai khusnam ia ki nongialehkai namar ba ki pyniap ia ki nongleit nongwan , kaba kynthup ia ki tymmen bad ki kynthei kiba armet .
Mynta ka sngi ngi dei ban kular ban pynurlong ia ki jingangnud jong u .
Yn thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri halor kane ka mat bad yn pyntreikam ia ki jingkylla polisi kiba donkam .
Ia kum kine ki jingai jingmut la ai da ka Komiti ai jingmut ia ka jinglong jingman jong ka ain kumba la kdew ha ka appendix jong ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , lynnong 60 .
Ka kynhun ki sim kiba shong halor u dieng uba la iap .
Ka long kaba pynjem bad pynsuk .
U Sashidhar Jagdishan un bujli ia u Aditya Puri kum u CEO jong ka HDFC Bank : Ka khubor
Kane ka rukom ka pynleit jingmut ha ka jingsngewthuh jong ki khynnah skul da u nonghikai .
La ioh kurup ia u soh poppy 44 kg , 8 ngut la kem da ki pulit .
U Guido Haschke bad u Carlo Gerosa ki dei kiwei pat ki arngut .
Ki pulit jong ka Delhi kim pat lah ban kem wat tang uwei ruh ha katei ka kam .
Hadien katto katne sngi , u la kham bha shibun .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la ong ba ki nongrim ba la shim da u myntri pla tyngka barim ha ki jubab jong u ki long kiba ia pyrshah jur bad kiwei pat ki nongshah kynnoh bad ki sakhi .
U Working President ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka BJP ka pynrem ia ka jingkren jong ka MP ka Lok Sabha ka Pragya Thakur , ka party kam ju kyrshan ia kum kine ki jingkren .
U Raksha Mantri u la kyrpad ia ka AFMS ban don ia ka rukom treikam kaba shai , kaba treikam bad kaba la pynkhreh bha ha kaba iadei bad ki buit pyniaid ia ki jingmynsaw .
Ia ka jingujor lah ban ujor ha ka kot kaba jem .
Uwei u nonghikai u la ong ha ka WSWS : ‘ Laiphew snem ka thma ka la pynduh noh ia kane ka skulbah na kiwei pat ki ri .
Ki nongialam kiba pyrta ' no politics ' ha ki seng trei kam ki pynkhreh ban ialam ia ki dkhot jong ki sha ka lynti matlah sa shisien .
Ha ka Live Mint, u Jayachandran N. ka pyni kumno u Amit Shah u ialeh ban bat ia ka NDA katba ki jingphiah ki la sdang ban paw .
Katba don napdeng jong ki kiba donbok , kiwei pat ki long kiba sngewsih .
Ki jinglong ki sdang da kaba tlot palat ban sngew , bad ki kut noh da kaba khlain palat ban mih noh na ka .
Ki jingpynpaw jong ki kyndon ki long kumne harum : La weng noh ia ka PBAS System kaba pynshong nongrim ha ka API .
Ka Jingdonkam Kyrpang ia ka Jingshemphang Ka mut aiu ban don ka khmat kaba shai bad kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ?
Hadien kata ka jingim jong u ka la rung ha ka por jong ka jingkylla .
U Jehobah U Iarap Ia Kiba Shaniah Ha U .
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha une u bnai katkum ka jingieid jong phi ka im .
Ia ka rukom pyniaid la pyniaid da u Dr . I . U Abdullah .
U PM Modi u kren ha ka jingialang plie ia ka jingialang bah jong ka ri India kaba 107 ha ka skulbah jong ka rep ka riang , ha Bengaluru .
Kyntait ka iingbishar bah jong ka Kerala ia ka jingkyrpad jong u aktor Dileeps ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah thombor jong ka aktress
Kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka teknoloji ? Ka jingmut jong ka jingsumar ba kyrpang ka ai jingmut ba ka jingsumar lah ban pynbeit katkum ka jinglong kyrpang jong phi .
So , hangne ​​kaei kaba jia kine ki long jong phi hadien ka jingmih .
Wat nym ioh fresh bad nga .
13 Ka riewkynthei jong ka Sarephath ka la ïoh ïa ka bainong na ka bynta ka jingngeit jong ka .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , kynthup ia ka jingshah lehbein , ka jingleh thok bad ka jingpyntieng pynsmiej , la iathuh ki pulit .
U la niew ia ka jingkhih baroh kawei kum ka jingpyrshang bad u ju ieng hajan ka Vinoba .
Ka la pyntip sha la u lok bad ki la ujor ejahar ha ki pulit .
Wat ha ki jingtip ba nyngkong jong ka jingpynkylla na ka DNA da u Maurice Wilkins , la paw shai ba ka jinglong ka kynthup ia ki helices .
Lada la pynsan pynrangbah ia phi da uwei u kmie u kpa lane lada namar ki jingjia u kmie u kpa jong phi uba dang im um dei ka bynta jong ka jingim jong phi , phi lah ban iathuh ia ka jingsngew jong phi ha u briew uba la san la rangbah .
Kam dei ka kam kaba suk ban pynngeit ia baroh .
Ha ka Bollywood ka don ka jingbymshngain kaba jur bha .
Ki Muslim ha kylleng ka pyrthei ki leh niam .
Ki paidbah ki iashim bynta ha ka jingiakhih ba la khot da ki samla pule jong ka Jadavpur University ha Kolkata pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki samla pule jong ka JNU .
U Professor Khalek u dei u VC barim jong ka Rajshahi University .
Haba ka dor jong ka pisa ri la buh ha ka rukom jong ka pisa bar ri .
Kumjuh ruh u Baba Ramdev na kajuh ka daw .
" U Aamir u la jubab ia ka tweet jong u da kaba ong : " Salman Khan , ha ka ' jingshun ' jong phi nga sngew tang ia ka jingieid ."
Balei phi sngap jar haduh katne ?
Ka Liang Pyrshah , kumjuh ruh ki paralok ba iatreilang ha ka liang synshar ki la dawa ban risaiñ noh ia u Myntri Rangbah ka Jylla , da kaba kynnoh ba ka bor synshar ka la sahkut namar ka jingbym don jong u Parrikar .
Ka tnad khaii pateng ka trei ia ka buit shalan shabar ri ia ki mar rep
Ngi la shimkhia ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren kaba suk .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Science Express .
Ka jinglong briew ka long kawei na ki bynta kaba kongsan bad kaba la pyndonkam bunsien ha ka phlim jong u Satyajit .
Ka donkam ban pynbha ia ka jinglong jong ki pulit .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah , la bynrap shuh shuh ki nonglum .
" Ka jingkhublei kaba khraw ia ki para ri ", la thoh u PM Modi ha ka Twitter .
Ki tarik ba kongsan jong ka jingpynrung kam SBI 2021
U Mithran um shym la donkam ban wad ia ki sakhi .
Phi lah ban tip ia ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki dur ?
Yn iashim bynta lang da kiba ha iing ha sem jong u Nathans , ki paralok bad ki paralok barim .
Ka dei ka kamram jong ka liang pyrshah ban treikam da ka jingkitkhlieh bad ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ryngkat bad ka seng synshar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih .
Ki ioh ia ka um kaba ki donkam pura na ka jingbam jong ki ia ki soh .
Ka la long kaba shyrkhei ia nga ban pyrkhat ia ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong nga . Hato kane ka long shisha baroh kaba don ?
U phong ia ki jain kiba jrong bad kiba jem .
Ki nongrwai ruh ki long kiba bha .
Nga sngewtynnad ia ka dor , ngam ju thied jingthied .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingwanphai biang kaba shisha .
Kane ka jingialehkai ka don hapoh ka jingpeit jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Israel .
Lym kumta ka jingsngewtynnad ka jah noh .
La ong ba ka long kaba kyntang ia u Vishnu , bad la ju kem bad pyllait ia ka ha ki por lehkmen kum ka Dussera lane ka sngi bakhatduh jong ka Durga Puja .
Ki kynhun jong ka India ha Australia ki la ong ba kane ka dei kaei kaei kaba ka India ka la leh hapoh jong ka bad ka Pakistan kam don hok ban tuklar ia ki kam hapoh jong ka India .
" " " U la pyrkhat ba ka jingialehkai ka la kut bad ki la jop ia kata ka jingialehkai , bad ki la sngewhun khyndiat , khamtam eh ia u Nayan Mongia ."
Ia ka tarik thymmai yn sa pynbna shen , u la ong ruh .
Nga kynmaw ia kawei ka nongpule Baibl , ka nongtrei iing , kaba la thmu ban leit phai noh na Tokyo ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki la sngewkmen hadien ba ka seng ka la jop ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ka kot DVI ka don ka dur kaba bakla
Namar kane ka daw , ka jingshit jingkhriat miet ruh ka long kaba shit .
Ki bniat jong uwei pa uwei u mrad kin sa tyrkhong noh da ka jinglehkai kaba um pat ju shim .
" " " Ki nong India kiba sah shabar ri ki thmu ban pynheh ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka thong ban pynwandur thymmai ia ka ri India lyngba ka jingiashim bynta ba sngewtynnad ha ka Swachh Bharat , ka Make in India , ka Skill India bad " " " " Ka Ganga kaba khuid .
Ha kito ki por nga ngeit skhem ba ia ki jingeh jong ka pyrthei lah ban pynbeit da ka jingstad jong u briew .
U myntri pla tyngka um shym la kren ei ei shaphang ka jingpynkiew ia ka jingbei tyngka napoh ri ne nabar ri , bad um shym la ai jingbthah ei ei shaphang ka jingpynbeit ia ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
Wat ka aktor Urmila Matondkar ruh ka la wan ban iasnohkti lang bad ka seng Congress .
Ha ki kyntien jong u Secretary ba nyngkong jong ka Dorbar India : .
Lada u nombar ba la pynkylla u iapher katba u dang leit sha u 1 kumba u nongpynmih u leit sha u bymjukut , te u pud um dei ban long uwei na kita kiba la kdew haneng .
Kane ka Zip Zap Zoom Test Ride ka long hapdeng ka 1tarik Risaw bad ka 30tarik Risaw 2013 bad ka treikam ha baroh kawei ka ri .
Lada phi leit sha kane ka shnong wat nym artatien ban pyrshang ia kane ka jingdih .
Ngi dang ia kren bad ki bank ban pyntreikam ia kane .
Ha katei ka jingiakynduh , u Obama u la iaroh ruh ia ka jingthmu jong u Modis halor ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih jingmut thymmai , kaba u la ong ba kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri kum ka India .
Arngut ki hynmen kiba kham rit ki leit skul .
Ha kaba sdang pyndonkam da ka kot Sngap ïa U Blei , Sngap ïa U Blei bad To Im Bymjukut , lane kawei pat ka kot kaba biang .
U la shakri ruh kum u nongïakren bad ka sorkar India na ka bynta ka jylla Jammu bad Kashmir .
Ka jingialehkai World Cup 2022 : Ka India pyrshah ia ka Qatar : Ka jingpeit lypa , lano bad hangno ban peit , ka por TV , ka jingpynbna paidbah , khlieh sha khlieh
Ka Dor Ka Ksiar Ka Kiew Hajan Ka Record Kaba Heh Katba Rs .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Congress kaba mynshuwa ka la pynjot lut ia ka ioh ka kot jong ka jylla bad ka jylla ka la ngam ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka la iakren ruh bad u lyngba ka phone .
Watla , kane ka kyndon kan dang bteng ban bud haduh ban da pynbna paidbah .
Kane ka longkmie ka dei kaba shong ba sah ha Mohali bad ka dei kaba la wanphai na US bad la pynkit ia ka sha ka hospital sorkar ha Chandigarh ban phah check up ia ka .
Ia kane ka jingpyni jingrwai kaba la pynmih ban pyni ha ka BTV kum ka Eid kaba kyrpang , la pyniaid da u nongthoh jingrwai ba pawnam u Kabir Bakul .
U Salman Khan u la noh synniang da ki dawai sait kti sha ki pulit ka Mumbai.
" Kane ka kot ka long shaphang jong ki kumba ka long shaphang jong nga ." " "
Ki jingiateh thymmai shaphang ka jinglong ka suinbneng ki dei ban pynthikna ba ki ri kiba dang kiew kin ioh ia ka jaka ba donkam ban pynmih carbon bad ka jaka ban pynroi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynrit ia ki dak digital ba la shim nuksa , ka jingithuh ia ki jingbakla bad ka jingpynbeit ia ka ha kaba iadei bad ki dak digital ki wan hapoh ka jingpeit jong ka jingpynkhreh ia ki dak .
Haba kynthoh ia kane ka whip jong ka party , u bah JC u la pynshai ba um leit sha Parliament .
Un ym ioh ia ka jingmyntoi ba la ai sha ki nongtrei sorkar kiba la shongthait , la ong uwei u heh sorkar bym lah ban ithuh kyrteng .
Namar u la ong , Hato ki nongsynshar jong nga kim long ki syiem baroh ?
Ka um ne ka um hapoh khyndew kam don .
U la pynpaw ia ka bynta jong ka yoga ha ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang .
U Herbert Kohl u thoh ha ka kot jong ka The Ka Jingkylli Ka Dei Ka Kolej : Ki don bun ki briew kiba jop ki bym shym la leit sha ka kolej bad bun ki kam kiba bit dor ki bym donkam ia ki kyrdan pule kolej .
Ka Enforcement Directorate ka la register ruh ia ka mukotduma halor ka jingsuba ba ki don ki kam thok pisa pyrshah ia ka Saradha bad ia u heh jong ka u Sudipta Sen bad kiwei kiwei .
“ “ “Baroh ki jingtip ki wan myntoi ia u nongtohkit,” la kynthoh u Holmes.”
Uwei pa uwei u Khristan u sngew ïa ka jingïadei shimet bad kane ka kynhun langbrot jong U Blei , bad kane ka ïarap ïa ka jingïatylli jong ka seng jong ki Nongsakhi U Jehobah .
20 Ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka spah snem jong ngi ka la long kaba phylla .
Ha kane ka prokram la ai jingkren ruh ka MP ka Riti Pathak .
ha ka sngi ba ki shyntur jong ki , ki kti bad ki kjat jong ki kin sakhi pyrshah ia ki shaphang kaei kaba ki la leh .
Ki pulit ki dang pynkhreh katba la khmih lynti ia ka jingpynshitom jong ka iingbishar ia u heh jong ka Dera mynta ka sngi
Katkum ki kot ki sla jong ki bank kitei ki ar tylli ki kompeni ki wanrah ia ki tile na Bangladesh watla ki dei kiba la pynrung kyrteng ban khaii ia ki tiar sniehdoh bad ki snieh mrad .
Ia ka Riti Synshar jong ka Cuba jong ka snem 1976 la pdiang da ka jingthep vote jong ka ri baroh kawei .
Ngi la pynbiang ia ki jaka ieng kali .
Lada ngi hap ban leit sha ri Sepngi ban pule ia ka Nature Cure kam lah ban ai jingmyntoi shibun ia ka ri India .
" " " Ka Bank Karnataka ka pynkiew ia ka sut jong ki pisa ba thep pisa " " . "
Ka Australia ka don saw ngut ki nongialehkai ha ka kyrdan ba la buh kyrdan .
Na kane , ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kane ka long shisha tang ka lad ban pyrkhat ia kiei kiei .
Hynrei u kam ba u la ioh ia ka bill kaba T.77 , 28 , 972 na ka bynta ban pyndonkam ha ki saw bnai .
Ka kyrteng jong ka mashin ban proxy ia ka FTP lyngba .
" " " Ha kawei pat ka liang la jan zero percent ka khajna na ka jingmih ba la ioh na ka iew ka hat ka long kaba dei ban siew . " " "
Hynrei namar ba ka pyrthei lyngba ka jingstad jong ka kam shym la ithuh ia U Blei , kaei kaba u pyndonkam ban pynim ia ki briew ka paw kum ka jingbieit ha ka pyrthei . Ioannis 17: 25.
U khun jong nga u Azad u la sdang khot ia nga u PK : Aamir Khan .
Ka Sorkar jong ngi ka la pynbiang bording ia ki shnong kiba bun kumba 6 lak tylli jong ka ri kiba la shah pynduh bording da ki phew snem .
Ki kyndon pynmih lyer ki long katkum ka EU bad ka jingkylla jong ka WMTC .
Kane ka pyni ba ym lah ban don jingartatien shaphang ka jingkhluit kaba jan jong ka jingiadei hapdeng ka Russia bad ka Pakistan .
Ki seng Pyrshah ki la kynthoh jur ia ka sorkar halor kane bad ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane .
Leit na ka bynta ban pynurlong ia kine ki thong kiba rit .
Ka jingpynroi kaba kynthup lang lyngba ka jingwan jong ki ram sha ki bynta ba kongsan
U Bah Joseph Ratzinger jong ka Germany u la shah jied kum u Pope na ka bynta shi billion ngut ki riewngeit Katholik ha ka pyrthei ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Mano ba la buh ia ka nuksa ba kongsan eh ha kaba shun ia ka jingbymhok kumba la pyni da kino ki jingthoh bakhuid ?
Ka jingpule science kaba iadei bad ka shyntur .
Ka tnad ka la pynksan ba ka bording jong ka ri India ka long kaba khlain bad kaba skhem bad ki jingpynbeit bad ki protocol kiba biang ki don ha ka jaka ban pyniaid ia ka jingpher ha ka jingdawa .
