Ka Talia Concept ka kwah ban shah interview da ka paper jong phi , ka don shibun ki nongpule .
Ka jingpeit ia u briew ba u leit hiar shapoh ka um jakhlia ka long kaba ju jia ha ri India .
Ka jingbei tyngka kaba heh jong ka Harvard ha Harken ka long kaba ym lah ban batai lait noh tang ka jingdon jong u Bush uba la bat ia ka kyrdan jong u ha Harken haduh u snem 1993 ha kaba u la long u Lat jong ka Texas .
Ki nongshong shnong ki khang lynti bah ban pyrshah ia ka um , ka jingduna bor ding .
U pulit kashmir armed u Basharat hussain bad uwei u jawan jong ka CRPF u Kabir Hussain , Basu .
Ka sorkar ka la dep ban kyrshan ia kane ka jingiateh bad ka la kyntu ia baroh ki sengbhalang ban mynjur ia ka .
La pynheh ia ka park ha baroh kawei ka spah snem kaba 20 .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la thmu ban kiew katba ka Russia ka iasoh bad ka opec ban pynduna ia ka jingpynmih .
Hynriew tylli ki ri kiba kynthup ia ka Saudi Arabia , UAE bad Bahrain ki la weng noh ia ka jingiadei bad ka Qatar .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka India kam lah ban siew .
Wat la u ia mynjur pura bad u nongbishar Singh halor ka mat ban weng noh ia ka jingkhang hynrei u la artatien ban pynbna ia ka hok ban dih kyiad ha la ka jong ka jaka kum ka hok ba kongsan .
Ka la long tang ka jingkhot ban dih sha , bad kum ka jingleh burom nga la leit shata .
Ka jingduna ha ka jinglah ban iaid ka lah ban long ka jingeh kaba la kha ne kaba la ioh ne ka jingmih na ka jingpang .
Mano ba lah ban plie ia ki jingkhang jong ka khmat jong u ? ki bniat jong u ki long kiba shyrkhei sawdong .
Ngi la sdang ban pynbeit .
Ha ka thup la kynthup ruh ia ki kyrteng jong ki nongrep kiba la shah pyllait ia ka ram jong ki .
Ia ki jingtip ba pura shaphang ki cast bad ki nongtrei yn sa pynbna shen .
Ka dur ka la pynkyndit ia ki nongpyndonkam internet .
Kam dei tang kata ka daw jong ka jingshaniah jong ki BJP , watla .
Kumta nga ju kwah ban iatrei lang bad u .
Ka dawai ka long ha ka jingpynwandur .
Ka jingkhein kaba thymmai kaba la pynmih da ka tnad pynduna ia ki jingeh bad ki jingjia ba sngewsih ka la iathuh ba ki don 111 ngut ki briew kiba la mynsaw , la iathuh ka khubor Efe .
U briew, ka tnga ki bam bih, hadien ki iap.
Ka jingioh ia ka ha ka por baroh .
Ka jingtap kaba jyrngam ka la nang hiar .
Ki khun kynthei jong ngi ki kwah ban pule hynrei namar ka jingbym don paiñkhana ki la hap ban mih noh na ki skul bad shong ha ïing , u la ong .
Ka jingdon jong ki Skul Model kiba treikam ka la kiew sha ka 51 tylli .
Ki friar ki la shna ia ka beer na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki hi naduh ka snem 1634 .
Sdang ka sorkar Punjab ia ka skhim penshon ia ki nongtrei shna ïing
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ba kim dei ban wan sha kane ka jinglehkmen .
Hynrei bun kim ju sait jain hadien ba la dep pyndonkam ia ka painkhana ne pynhiar mynsiem ne shwa ban bat ia ki jingbam .
U don ka nam kum u nongsynshar uba khuid bad uba hok .
Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka la maham : Lashai ruh kan don ka jingslap kaba jur bha .
Ngam shym la shaniah ia ka krei tech bad ki microbot jong phi , lane kiwei kiwei .
Ka khubor kaba thymmai ka pynpaw ba ki ban ïasoh bad ki kin long u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
Ban peit ia ka jingmih , bud ia kine ki step : .
Ka jingpynkhuid bad ka jingpynkhuid ia ki sim kiba la iap .
Ka por sngi kam ju long shuh ha Pakistan .
U Aamir Khan u la rakhe ia ka Eid ryngkat bad ka tnga jongu ka Kiran Rao , ka Fatima Sana Sheikh bad ka Sanya Malhotra .
La thung ia u Sanjiv Puri kum u Chairman bad MD jong ka ITC .
Ka SBI ka la pynmih ia ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ki klient ba pawnam
Ka Jingpynrung : Ki jingpynrung sur jong kino kino ki jait kim dei ban pyniasoh bad ka kor bording ne jingpynsawa jong ka jaka bad lah ban pyndonkam tang ha ka rukom kaba ym pynthut ia kiwei pat .
Ka Haryana Janhit Congress jong u Kuldeep Bishnoi ka la pynïasoh bad ka Congress .
Yn ai ia ki ia ka khusnam pisa kaba T.21 ,000 bad ka kot ai khublei .
Ha kum kine ki mat ka jingsngewthuh paidbah ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Nga la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit ha katei ka jingjia .
Hynrei ngi donkam ia ki model kiba thymmai ban pyrkhat shaphang ka dawai ha ka lawei .
Kumta , ka jingïadon bynta ha ki kam shabar skul ka pynkiew ïa ka lad jong ki khynnah skul ban thaw ïa ki jingïadei paralok .
Hei ! Kane ka long na ka bynta aiu ?
Ka Thangadh ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka um dih
Kumta , kim shym la iakren bad ngi .
Katba u Devinder u dang pyrshang ban mih na ki kali ka la jia ka jingbthei namar kata u la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Ki arngut ki nongialam ki la kdew ruh ia ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla bad ka pyrthei .
Ha ka por ba la ai jingiarap ne pynshlur , ka jingleh ia ka kam runar ba la khmih lynti ka long ha ka lawei .
Ka jinglum bai lutksan da ka bor elektronik ha ki surok bah jong ka ri ha ka fast lane
" " " Ka jinghikai kaba iaryngkat ia baroh ki khynnah skul ka long ka jingangnud jong ka ri baroh kawei ."
U la trei ruh ha ki katto katne ki jaka ai pisa jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng ha India .
Katkum ka tyllong khubor na ka tnad ka koit ka khiah ka Kong Khlad ka dei ka nongshong shnong jong ka Kalimpong bad ka la shah sumar ha North Bengal Medical College and Hospital ha Siliguri katto katne sngi mynshwa .
34 ngut ki politishian Kashmir kiba la shah kem ki la pynkynriah noh sha MLA Hostel na Centaur Hotel
Katto katne na kine ki panel ki dang don , wat la kin sa jah noh shen .
Hadien kata u khun jong ka u la pang bad u la iap . U Elijah u la wan ban iarap ia ka .
Dei haduh ka jingpynbna jong ka Poland ha ka snem 1938 ba ka Lithuania ka la pynioh biang ia ka jingiadei bad ka Poland bad kumta ka la pdiang ia ki pud ki sam .
Ki jingpule bapher bapher shaphang ka um la pynlong hapoh ka jingpeit jong u .
Ka jingpynbha ia ka jingsynshar bad jingpeit bniah na ka bynta ka bank kaba skhem lyngba ka RBI .
Wat la ym don uwei ruh na kiba haïing hasem jong u uba la wan sha ka jingshisha hynrei u la kylla long u nongïalam ba man ka por hadien ar snem .
Lym kumta nga la pyrkhat ba ngan sa jah rngai .
" " " Kane ka dei ka jingiakhun jong ka BJP ban pynlong ia ka Bengal ' Sonar Bangla ' . "
Da kaba kdew ia ki jingbym iahap ha ka por jong ka FIR , ka kaiphod tohkit , ki jain ba la kynnoh ba la phong bad ki sakhi ba la ai da arngut ki briew jong ka CRPF , ka kaiphod ka pynkut :
Hynrei ka jingmih ka la pynlyngngoh ia baroh .
Nga tharai katba ngi nang iaid shaphrang katta ngi nang artatien .
Ka polisi bar ri jong u Modis ka long kaba lehnohei , kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ki stock ki la don ka jingkiew kaba jur bha ha kaba ka Nifty ka la kiew haduh 900 point ha ki 15 tylli ki jingïakhaïi .
Ha ka theory jong ki string , kawei na ki jinglong jingman jong ka jingkhih jong ka string ka ai ia ka graviton , ka bor khring kaba kit ia ka bor khring .
Ka jingpynbna na ka Chennai Metro Rail ka iathuh ba saw tylli ki coach jong ki lai tylli ki set rel ki la poi sha ka jaka buh rel jong ka CMRL ha Koyambedu .
Uba la teh lakam u mih na Bneng .
Khnang ban pynbeit ia kane ka jingeh , u Zeid Al Hussein u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban kren .
Wat la ki angel ki don ka bor pyrkhat bad bor mynsiem kaba kham halor , ki don ki jingduna , bad ki don katto katne kiei kiei kiba kim tip . U Mathaios 24 : 36 . 1 Petros 1 : 12 .
Ka jingpynpaw ba U Blei U don ne em ha ka jingshongkha ka long ka jingpyrshang jong u tnga bad ka tnga ban pyndep ia ki jingdawa jong U .
Haba donkam , kaei ka jingktah jong ka jingpanmap ?
U khlem ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha ka elekshon Delhi ruh .
Wat la katta ruh , kiba bun ki kam ba rieh jong u Meadows ha Vietnam kiba trei bad ka tnad treikam ba kyrpang jong ka CIA kim pat paw .
Nga kyrpad ia baroh ban khanglad ia ka Padmaavat .
Ka Jingiarap ia ka Longïing kaba la kyntait ïa nga .
Hadien ba ngi la iapoikha , ki jingshah thombor ha ki liengsuin kiba jur ki la buh jingma ia ka jingim jong ngi man ka sngi , bad khatduh ka iing jong ngi ka la kem ding ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
U Stalin u la iakynduh ia 4,000 ngut ki nongthmu kham mynshuwa .
U pyrkhat ba ki briew Tamil , ka ktien bad ka kolshor jong ki ki dei ban long kiba kohnguh ia ki jingmut bad ka kolshor jong u , la ong u Gandhi .
Bad Khublei ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
U la ïakynduh man ka por bad ki nongtrei jong ka Pakistan High Commission , la ïathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U la leit ban iarap ia ngi .
Ki por lyiur , wat la ki long kiba jem , ki lah ban long kiba khriat bha .
" U Jehobah u " " pyrkhat bad sngap " " ia kaei ? "
Ngam ong ei ei kaba thikna .
Katkum ka jinglong ba nyngkong , ka AAP ka la lamkhmat ha ki 54 tylli ki seat katba ka BJP ka la lamkhmat ha ki 15 tylli ki seat bad ka Congress ha kawei ka seat ha ka nongbah jong ka ri .
Sngewbha type ia ka kyrteng jong ka file .
Baroh la pyllait noh ia ki hadien ka janmiet hynnin ka sngi .
Ka jingrung : Lyngba ka eksamin rung ba la pynlong da ka skulbah .
Hato ka long kaba donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad update ia ka PAN ha ka NPS Account ?
La duh noh ia u kpa bad ka kmie jong nga ha ka rta kaba 20 rta !
Katkum ka jingkhein jingdiah jong ki mrad jong ka snem 1982 ki don 207 tylli . 74 million tylli ki sim .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ka jingshongkurim ia u briew uba ieit ia phi .
Ki briew ki shu kwah ban iohsngew ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ruh ia ki phra tylli ki nongrim jong ka ioh ka kot , ki jingtei , ka rukom treikam , ka jingbun briew kaba thymmai bad ka jingdawa .
pyni sha ka pyrthei Indias .
U myntri ka tnad rel u la pyllait paidbah ia ka third party audit report halor ka jingkhuid jingsuba jong ki station bad plie ia ka Swachh Rail Portal .
Lada phi donkam ia ka painkhana , ki don arngut ha ka curb .
Ki pyrshang beit ban phet krad .
2 Ka ain ban pynbeit ia ka dorry .
Ha u snem 1986 ka klob ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la long kumba ka lah ban hap ban shah pynpra .
Katkum ka jingthoh ha ka jaka stad jong ka ZDNet UK ha ka 19 tarik u Nailur , hynrei hadien ka kompeni ka la kam ba la pyntip shisha ïa ka shaphang kane ka jingbakla shi taiew shwa ha ka 1 tarik u Nailur .
Ka jingmang pisa ka tulop 70 haduh 80 K .
Nga la iasah lang ha ka kamra jong nga bad u Willy , ngi la iasah lang ha ki jinghikai bad pynlut por lang man la ka sngi , u la ong .
Hadien kane ka jingkren u Satyendra Nath u la pynleit jingmut bha ha ka jingeh bad khatduh u la jop ban wad ia ka lad pynbeit kaba kyllum .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mard Malai , u Ram Chander , u Subramanium bad u Anil uba la tip sin u Shiv Kumar .
Yn pynbeit ia ka tnad treikam paidbah khnang ban pynbun ia ki jingmih kiba palat khnang ba kin lah ban rep biang na ka bynta ban pynheh ne pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi ha ki por ban wan .
U la ong shuh shuh ba ka India bad ka Portugal ki ïatreilang ban kyntiew ïa ki projek bapher bapher jong ka kolshor ha India .
Ka jingsngewsih ka dei ka daw kaba khraw tam ha ka jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei baroh kawei . Ka jingpang sngewthuh bakla bad ka jingpang bipolar ki dei napdeng ki jingpang kiba jur bha bad kiba pynduh bor ia ki briew . . . .
Ha ki khyndiat taiew kiba hadien , ngi la don ka karkhana barit ha iing jong ngi , kaba pynkhuid bad song ia ki jhur .
Ka don la kumno kumno kawei ka jaka shna kyiad sake ha ka sor kaba shim kabu ia ka jingdon jong ka um .
Halor ka jingpynbor eksamin , u Modi u la ong , Tang ki mark eksamin kim dei ka jingim .
U PM u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ka Congress halor ki kam lehnoh .
Ngin sa sdang na Mumbai .
Ki sohjew ba la buh ha ka synduk karton ba la tap da ka plastik .
Ngam iahap jingmut satia ia ka rai jong ki Commission , la ong u myntri pla pisa jong ka ri Ireland , u Michael Noonan , ha ka kyrwoh khubor .
Ha katei ka video u Daduwal u dang kylli ia ki paralok jong u shano u Jassi u don .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai ka Motera : ' Hum do humare do' : U Rahul Gandhi u shim ia ka jingtih ban pynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai ha Gujarat
La kem ia ki lai ngut kiba la shah kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain Arms Act .
Hynrei , ki pulit pyniaid kali ki la pyndait ia ka kali bad ki la wanrah ia ka sha thanat .
U nongniah bus u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la niah khlem da pyrkhat bha .
Ia ki distrik la phiah shuh shuh ha ki tehsil bad khatduh eh ha ki shnong .
Ka aktress ka Taapsee Pannu ka dei kaba don ha ka rol .
Ngi la pynlong jingialang bad ki bor ba dei peit ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Nga la ialehkai ha ka Ranji Trophy khlem ki paidbah , bad ka sngew pher .
Ha ka jingtohkit ka la iathuh ha ki nongtohkit shaphang ka jingdon jong kiwei pat ki kynthei kiba don ha ka kyrdan lehnoh kiba la shah bynshet ban pynngop ia ki samla sha ka kam lehnoh , ki la ong .
U nongïalam ba 3 jong ka pyrthei u la jop ïa ka Tunjung ban jop ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong kaba la hiar sha u wire , kaba la ïakhlad tang da ar poiñ .
Ki shynrang kiba ki kmie jong ki ki don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Ki Maratha ki la jop ia ka bynta jong ka ri India pdeng bad sepngi da ka jingiap u Shivaji ha ka snem 1680 .
Ngan leh aiu ia ka por ba lait ?
Ha kajuh ka por , ka Baibl ka hikai ba ki nongmane bashisha jong U Jehobah ki dei ban shongkurim tang ha U Trai .
Hadien kata ka kompeni ka la thoh ha ka twitter ba ka tip ba ki briew ki don jingeh ban ïoh ïa ki jingshakri ha kylleng ki apps jong ka bad ba ka dang trei ban pynbeit ïa ka jingeh .
Ki kwah ba ngan wan phai kloi katba lah .
Hadien ba u la pyndep ia ka pule ain na ka DAV College ha Kanpur u Kovind u la leit sha Delhi ban pynkhreh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Ia ki snieh lemon lah ban pynkhriat bad pynlong powder bad pyndonkam ha ki jingpynkhuid khmat bad ki jingpynkhuid khmat .
La pyni ia u ha ka iingbishar Alandur ha Chennai ha ka por mynstep .
Ka kmie jong ka nongleitkurim ka phet krad bad u kpa jong u nongleitkurim ha Gujarat , la pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim .
La plie paidbah ia ka da ka nongkit khubor jong ka US sha Bangladesh ka Patricia Butenis .
Ha kajuh ka por la iathuh ruh ba arngut ki nongpang thymmai kiba la suba ba ki don ia ka jingpang swine flu .
Ngam lah ban jop ia kane ka World Cup na ka bynta ka South Africa da lade hi , kam u AB de Villiers .
Kumta ka dei ka kamram jong u nongiasaid ain ban ialam ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ki polisi ban iada ia ka mariang bad ban iada na ka jingjaboh .
Ka kynroh bah jong ka ri India kam shym la iarap tang ia ki shipai India ha kaba ialeh pyrshah ia ki nongwan rung tuh na Pakistan hynrei ka la pynim ruh ia shibun ki shipai bad ki ophisar shipai .
Ka jingpynsleh ia U Jisu da ka mynsiem bakhuid ka mut ba U Blei u la pynmih mynta ia ka jingpynbeit jong ka tempi ba kynja mynsiem jong u baroh kawei , bad U Jisu u shakri kum u Rangbah Lyngdoh .
Hynrei kumno phin poi shata ?
U nongpeit khlur u i kumba don ki planet kiba kham rit kiba ia tyngkhuh iwei ia iwei pat bad la thaw ia ki satellite kum u Bnai .
’ Namarkata , kam long kaba lah ban sngewthuh ba ka jingtip ka dei ban donkam ia ka jingiarap jong ka , ne ban shaniah ha ka jingleh .
Ki jingiapher ki wan sha khmat ha ka BJP .
Kaei ka jait jingkulmar kan sa jia ?
Nga lah ban iehnoh ia ki jingkit jong nga hangne ​​?
Mynta u dang ring dur ia ka phlim ' Brahmastra' jong u Ayan Mukherji ryngkat bad u Bhatt .
Ban leit jngoh ia ka Udaypur ha u bnai Naiwieng haduh u bnai Risaw ka long kaba bha 81 .
Ha ka jingkhein pisa ruh , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar lang sha ka T.6684 . 69 shi bbl ha ka 21 . 02 . 2014 haba ianujor bad ka T.6700 . 08 shi bbl ha ka 20 . 02 . 2014 .
U Messaiah un rung da ka jingjop sha Jerusalem .
Nga tip haba phi thok .
Nga donkam ban iakren bad phi marwei .
Kumno u briew u rai ia kano ka fund ban thied ?
Ka Vivo ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka liang ka jingshalan marbam da kaba ïoh ïa ka bhah ha ka iew kaba 20 percent .
Ia ka jingpynkhuid la leh arsien da ka Rotary Weeder ba la pynbiang da ka JSS .
Haba kren ha kawei ka prokram ha Kolkata , u Ghosh u la ong ba bun ki nongialam jong ka TMC kaba synshar ha kane ka jylla ki la kamai pisa beain bad ym don mano mano ruh ki ban lait .
Ka jingbeh lyer ha ka jingstet kaba 60 Kmph ka long ha ki distrik Pathanamthitta , Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha , Kottayam , Idukki , Ernakulam , Thrissur , Palakkad , Malappuram , Kozhikode bad Wayanad , ong ka khubor .
Ka board jong ka BJP ka la jied ia u J . P . U Nadda kum u nongsynshar ba trei . . .
Bad nga lah ban leh ia kata .
Baroh ki iew jong ka sor ki la sahkut namar ka jingkhang jong ka pakhang shnong .
Uwei u briew un shah pynduh noh .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka elekshon hadien ka elekshon , ka Congress ka la rem elekshon . . .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Hynrei ki khubor ki iathuh ba ia kane ka phlim la pynsangeh noh namar ka jingbym don pisa .
Ka Africa South namarkata ka dang iai bteng ban ioh ia ka kyrdan kum ka jingsynshar jong ka hima Bilat .
Dang shen , u Somdev Devvarman , ka Yuki Bhambri bad u Prajnesh Gunneswaran ki la shah pynrung ha ka kyrdan ba hakhmat eh 100 ngut .
Ia uwei pat u Deputy CM u Dinesh Sharma la ai ia ki tnad Higher and Secondary Education , Science bad Technology , Electronics bad IT .
Hadien ki hajar snem la pynjot lut lait noh tang ki Laman .
Ki video : Ka Neha Kakkar bad u Rohanpreet Singh ki ioh ia ka jingpdiang burom kaba khraw ha ki jingsawa jong ka dhol .
U nongaiktien ka BJP u Nabendu Bhattacharya u la ong ba ka sorkar ka leh ia la ka jong ka kamram .
U Mukesh Ambani u la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka kot khubor TIME .
Ka leit ruh ban pynkiew shibun ia ka mar jong ka India kaba shalan shabar ri bad ka jingmih pisa nabar ri .
Hynrei ha kane ka kynti ka jingialang ka la palat ia baroh ki rekod kiba mynshuwa .
Ka jingdie ka kiew ha ka aiom lehkmen .
Bun ki skul kin leh ia ka jingpynkylla bad kin shim ram da kumwei pat .
Ban pynshlur ia ka jinghikai online bad ka jinghikai na jngai .
Katei ka jingiatyngkhuh hapdeng ka Ekota Express bad ka Lalmoni Express ka la jia ha ka por kumba 3 : 20 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Kim sngewthuh ba ma ki ruh ki lah ban shah ktah .
" " " Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman hapdeng ki shipai India bad China ha shilynter ka Line of Actual Control " " la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing "
La sngewtynnad ia u da baroh
Ki pulit ki la pan jingmut na ka liang ka ain ha kaba iadei bad ka jingthoh .
Kumta , lane ka grafit ba la pyniasoh da u lithium .
U donkam ban trei ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Rajinikanth u la pynbna ha ka 29 tarik u December ba un nym rung sha ka sain pyrthei , lai snem hadien ba u la pynbna ba un rung sha ka sain pyrthei .
U la ïathuh ba u nongshah kynnoh ba la shah kem la tip kyrteng kum u Sonu uba shong ba sah ha ka shnong Kishanpur , district Samastipur ha Bihar .
Shibnai shwa ka jingdap 40 snem jong ka jingshongkurim jong ngi , ka Eunice ka la rem ha ka thma jong ka bad ka jingpang cancer .
Kiwei pat ki dkhot ki kynthup ïa u Gurcharan Singh Garewal , u Harjinder Kaur , u Kuldeep Kaur Tohra bad u Paramjit Kaur Landran .
Da kaba iaid sa ar sngi ki la poi ha ki jaka ba marjan jong ka Herat , ha kaba ki la iakynduh bad ki bor synshar jong ka Afghanistan .
U Myntri Rangbah barim ka Kerala u P . K . U Vasudevan Nair .
Ia ka lynti rel hapoh khyndew la shna naduh u snem 1915 ban iaid lait ia ka jingkiew ka jingdheng kali ha ka nongbah London .
>> Mynta hi, ha kane ka, uh, phatok, nga dei u uh, uwei na ki nongtrei ba peit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat.
U Daniel Goleman u la ong : Ka jingpynkyrpang ha ka imlang sahlang ka jingmut ba ym don mano mano ruh ban ïasam ïa ki jingsngew shimet ne ban pynneh ïa ka jingïadei kaba jan ka pynkiew ar shah ïa ka jingma jong ka jingpang ne jingïap .
Ka jingbym shngain ha ka kam ka pynmynsaw ia ka iing ka sem jong u .
’ Hynrei phi dei ban husiar katba kane ka jingpynthut baroh ka dang iaid .
Mano ba kham sniew ban ia uta uba lamler shaphang U Blei bad uba kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha u ? Hato ym don jaka ha Dujok ia ki bym sngewnguh ?
Ka jingtuid kaba jur jong ki bus bad ki kali kit mar ka ju paw ha surok .
U la lah ruh ban pynioh biang ia ka bor shipai jong ka Bengal .
Kumta , katno ka long ka kabu ia u Isaiah ban peit ia ka jingdon ryngkat hi jong U Blei !
Ia kine ki par yn pynroi bad pynmih pisa kham kloi da kaba pynbun ia ka jingpynmih umphniang bad gas kaba ialam sha ka jingpynbha ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri .
Ka jingshun ia kum kine ki jingleh kam long kaba suk , namar kine ki lah ban pynsngewtynnat ia ka doh bapop jong ngi , bad ki shah rkhie bein ha ka pyrthei . Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingshun ia ka jingsniew ?
Bad ka jingiaroh baroh ka dei ia U Blei U Trai jong ki Pyrthei .
Gujarat local body polls : Ka Congress ka la jop .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki shah pyntip bad shah bthah ban husiar .
Bun kiwei pat ki mat ki la shah pynpaw palat ha ka jingiakren .
Man la ka sngi , ka la nang paw shynna haduh katno ka platform ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïarap ïa ki nongpyndonkam ban wad bad ïasam ïa ki jingtip kiba lah ban shaniah online .
Kumta kiei kine kiwei pat ki rukom ?
Ka State Bank of India ha ka jingiatreilang bad ka FTSE Russell ka wanrah ia ka index series kaba thymmai ha London Stock Exchange ban pynlah ia ki nongthep pisa ban buddien ia ka jingiaid jong ki Bond India .
Kumta ka long kaba donkam na ka bynta ka jinglong sngur ruh .
Haba nga la dap 14 snem ka rta , nga la pynlut por shibun ban trei ia ka projek pynneh pynsah ia ka mariang ban pyndonkam biang ia ki kot ba la bret .
Kane ka jingpang ka long kaba ym lah ban pynkoit bad ka la saphriang ha ki shnong ki thaw kum ka jingpang khlam .
Ia u khniang jingpang Tubercle la tip ruh kum u khniang jingpang Koch .
Ia ka jingpyniasoh la jied da baroh ar tylli ki board skul bad ka la don ha ka kot thep vote na ka bynta ka elekshon 2008 .
U Sushil Kumar u la wanphai biang sha ka pyrthei da kaba khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ka ri baroh kawei .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla da ka jingkyrshan na ka Shiv Sena .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u President u la ong ‘ u Panditji u la long u riewstad uba la pynkmen ia ka ri India bad ka pyrthei da ki jingrwai ba itynnad jong u .
U Tabu , u Amrish Puri , u Dalip Tahil bad u Alok Nath ki don ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jinglong ha kaba la ju iohi ia ka jingkhih jong ki shyieng kiba ju jia man ka por namar ka jingmynsaw ha ka sniehdoh pdeng .
Kaei U Blei U Khmih lynti na Phi ? 22 Ka jingleit lieng ha ki um ba shadien jong ka Kerala .
U Baldev Singh uba la ïoh ïa ka khusnam Dronacharya u dei u nonghikai ïalehkai Hockey ba hakhmat duh jong kane ka academy .
" " " Nga la sngewthuh bakla bad nga la shah pynthut ."
La ong ia ngi ban pynlong ia ki jingiaseng baroh man la ka taiew khlem da khein katno ngut kiba wan . Ngi la shem ia ka jaka iakynduh kaba biang bad ngi la pynbeit ia ka .
Hato phin shah ia nga ban shet ia ka sha ?
Ym don jingsiew petrol na ka bynta ban wan da la ka jong ka kali .
Ha kata ka rukom , ka long kaba donkam ban don ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat ki nongialehkai .
Katba phi dang wanrah ia ka jingbam .
Ka jingseng ia ka kolej ai jingsumar ha Chandpur ruh ka la iaid shakhmat .
Kaei pat kaba ka shnong ka donkam ?
Katkum ki khubor ba thymmai , ia kane ka phlim yn ring baroh kawei ha ka nongbah Mumbai .
" " " Bad kumba ka paw , kane ka long kaba shisha baroh ."
Katto katne ha ka jingshisha ki don ha tduh jong ka jingduh jait .
Leit sha ka menu Setting .
Ka long khyndiat na baroh ar .
Ka mariang ka la ai ia u ia ka jingsngewtynnat kaba khlain , bad ki jinglong jingman jong ka jingim jong u ki la pynkhlain ia ka .
22 tylli ki langbrot ki iap hadien ba ki la bam ia ki um jakhlia
Ka skul bah Scholar Fields hangne ​​ha ka sngi saitjain ka la rakhe ia ka sngi jong ki samla pule ha ka pyrthei kum ka jingkynmaw ia u President barim u APJ Abdul Kalam .
Ki briew jong u Lut ki la ai ia ka jinglamler ha ki apostol .
Haba batai ia ki jingshakri ba bha jong ki jingtei kum ka jingpeit bniah ia ka jinglong katkum ka jinglong , ka jingpynbeit bad jingtest , ka jingpynshisha bad jingpeit bniah , u la ong ba kiei kiei kum ka jingthew , ka jingpynbeit ryntih bad ka jingpynskhem ki long kiba donkam ban pynurlong ia ka .
Ia ka kot buh jingthoh jong u Mukul Dey la buh ha ka iing barim jong u Mukul Dey kaba kyrteng ka Chitralekha ha Santiniketan .
" " " Ka India ka don ki jingiateh lok bad ki katto katne ki ri ."
Ngim ju hiar lait noh tang ha ka hukum U Trai jong phi . Kaei kaba don ha khmat bad hadien jong ngi bad baroh kaba don hapdeng jong ngi ka long ka jong U .
ba lada phi lap ia kano kano ka jingeh ha ka um ha ka nongbah jong phi , .
Kane ka jingthmu thymmai jong ka Al Qaeda ka long shisha kaba sngewkhia ia ka ri India .
WSWS : ‘ Kaei kaba phi tip shaphang ki jingthmu jong u GM ha ka tnad jong phi ? '
Kumno ka jinghikai ia ka bor sngewthuh jong ngi ka iadei bad ka jingpdiang ia ka bor U Jehobah ?
Hynrei ka don ka jingïapher kaba don hapoh jong ka .
Ki nongtrei jong ka CIA ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha kaba pynkhreh ia ki laisen niah kali thok bad ki kot shongkurim nalor ba ki pynshisha ia ki kot ki sla jong u notary .
Ka kot khubor ka la pynmih biang ia ka dur ha ka sla ba nyngkong jong ka kot khubor jong ka ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka 15 tarik u August 2019.
Ka jingbuh ia ka karkhana shna solar panel ba 45 megawatt lane ka Centre of Excellence on Water Technology ka pyni ia ka jingthmu kaba kham heh jong ka PDPU sha ka ri .
U Reddy u la ong ba ki bor pahara kiba biang ki don ha Jammu bad Kashmir na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpahara jong ka grid pyrshah ia ki lehnoh , ban pynkhlain ia ka jingpahara hapoh ka ri bad ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka trailer ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongkyrshan .
Ia ka rel kaba heh kaba saw la pyndait ha ki wire kiba don halor jong ka .
U Chidambaram u don ha phatok ha Tihar halor ka jingshah thok pisa jong ka INX Media .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ban rah ia ka Champions Trophy .
Ha ki por lehniam , la bam ia ka doh lait na ka doh sniang .
Ynda u la leit ban peit u la lap ia u khynnah uba la lyngngoh , kumta u la ialam ia u sha hospital .
Ha kane ka kolej ki don haduh 21 tylli ki tnad .
Dei na kata ka daw ba kane ka jingjynjar ka la wan ha ngi .
Hadien nga la leit na kawei ka kper sha kawei pat , nga trei ha ka jaka shna jain jong nga bad nga bteng ia ka kam ialap .
Ka Ïing Rit Jong Ngi Ka Jaka Bashngaiñ Ha ki snem kiba hadien jong ka jingkhang jong ka sorkar , la pyndonkam ïa ka ïing jong ngi ha Lilongwe kum ka ïing ba shngaiñ .
Katba ki briew kiba la koit na kane ka jingpang ki long 7 , 38 , 808 ngut .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kam dei tang ka jingthoh kaba shu pynkylla .
Lada ngi shim ba ki don 5 ngut ki nonghikai kiba la shongthait ha shnong , phi kyrpad ia ki ban hikai bad ai por ia ki saw ngut ki khynnah jong ka shnong , kiba tlot ha ka jingpule .
Hadien ka jingiap u kpa jong u u la long u syiem jong ka Gandhara .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha baroh ki khep .
U Balasaheb Thackeray u la thaw ia ka Shiv Sena ban sumar ia ka jingmyntoi jong ki briew Marathi .
Kaba kham pawnam ka long ba la pynmih ia ka Oppo A9 2020 ha ka dor kaba sdang kaba long T.16,990.
Na ka bynta ki paidbah , kane kan ym pynkiew tang ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri sorkar shibun , hynrei kan pyniar ruh ia ka jingshakri ba ki VLE ki ai sha ki nongshong shnong , da kaba pynkiew ia ka ioh ka kot bad ka jinglah ban im jong ki .
Sam ia ki khusnam na ka bynta ki jingiakop online ha ki social media u myntri ka AYUSH
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ ki la pynshisha ïa ki jingtip ba bniah .
Ka BMW ka la iatreilang bad ka TVS Motor Company ban shna ia ka kali G 310 R ha kane ka ri .
Man la ka por ba nga iohi , ka sien kaba nyngkong ba nga shah pynkhih mynsiem , nga lah ban iohi ia ka .
U Nitin Patel myntri rangbah ka jylla u la ong ba ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang kaba man ka taiew jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
" U Myntri Rangbahduh barim u HD Deve Gowda u la kyrpad ia u PM Modi ban pynbna ia ka jingshlei um ha Karnataka kum ka " " jingma jong ka ri " " .
Nangta ki la pynbthei bom ha ki cinema hall Kiron ha Gurudaspur , Natore ha ka 1 tarik Naiwieng bad saw tylli ki cinema hall ha Mymensingh ha ka 7 tarik u December .
Kham mynshwa ka Lok Nayak Hospital ka don tang 60 tylli ki jingthiah ICU .
Ki la tieng palat ban sled ïa u Kohli lane ïa kiwei ki rangïalehkai ka India namar ba ki hap ban ïalehkai bad ki ha u bnai Risaw , ong u Clarke ha ka jingïakren bad ka Big Sports Breakfast .
Ka phlim Chhichhore kaba la ak da u Sushant bad ka Shraddha Kapoor ka dang spel jadu ha ka sngi kaba saw jong ka jingpyllait jong ka .
Baroh kane . Baroh kine ki briew .
Nangta phim donkam ban khuslai shuh .
Shna U Ophisar Shipai Jaket Bulletproof Ban Iada Na Ki Sniper
Duwai ha U Blei ban ioh bor .
Nangta pynlong ia ka thong jong phi ban pyndonkam ia kata ka jingleh kaba kham bha ha ka sien kaba bud ba phi shah pynkhih . Tip : To buh jingthoh ia ki jingjop jong phi ruh !
" " " Ki Illuminati ki pyndonkam ia kajuh ka jingmut ."
U President u la kyrpad ban pyntip katba nang kiew ka jinglong jingman , la ong uwei u heh jong ka White House .
ki riewstad pule puthi ki pdiang ba ka Mosaic kaba la pynmih ha u snem 1993 ka dei kawei na ki jingkylla ha ki kor peit bniah .
Ki jingkhanglad hadien ka jingtei ia ka ïew .
Ki helmet ki la sdang ban pyndonkam bha hadien kata .
Ka paw ba ka sorkar Modi ka kwah ban pynneh ia ka kumta .
Kawei pa kawei ka bniat ka don la ka jong ka jong ka tdong .
70 tylli ki snam ba la ai
Ki shakri jong U Jehobah ha ka pyrthei ki ju ïoh jingmyntoi na kaba pyrkhat shaphang ka jingpyndep ïa ki jingkular ba kynja Blei .
U la wad ia ka ksiar .
U la thoh ha ka twitter kaba sngewsih hadien :
Phi lah ban pyndonkam da ki rong bapher bapher ban shna ia ka design ba shapoh bad ban pynlong ia ka ban long kaba itynnad .
Phi lah ban pyniasoh ia kane bad kawei na ki jingshai jong phi ?
La iehnoh ia ka " SMS " " Emden " " la iehnoh shadien da u Admiral Graf Maximilian von Spee haba u la sdang ban kynriah noh sha shiliang ka duriaw Pacific .
Ka jingkylli jong ka jingdon jong u nongmudui kam shym la mih na ka bynta ka jingpyrkhat jong ka Kashari .
Ia kane ka phlim la buh rieh haduh katta katta , ngi sngew lyngngoh ba la tap ia ka hapoh ka ain rieh jong ka sorkar !
Hynrei lah ban ai ia ka jingkular pisa tang hadien ba baroh ki jingmynjur kiba donkam ki la don .
U Balachandra Jarkiholi u la shah jied kum u chairman ka KMF da kawei ka sur
Katto katne ki skul kin plie biang hadien katto katne sngi .
Kane ka jingleit jong u ka long ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka rep ka riang , ka bor ding , bad ka jingiada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ngim ju don kano kano ka jingujor .
U la thoh ha ka twitter jong u , Namar ka jingduh noh dang shen ia ka para kaba kham rit jong nga , ka kmie jong nga kaba la dap 71 snem ka rta ka la ioh ia ka jingpang anxiety attack arsien .
Ka pung Bengaluru ka tuid biang ia ka lyer bih
Nga la iohi shibun ki phlim .
Kumjuh ruh ka jingduna um .
U la pynmih ruh ia ka jingai khublei ia ka .
Bad ka jubab kaba kongsan ka long ba .
Kiei ki mat kiba yn sa ia kren ?
Ka XUV 500 ka dei ka SUV ba nyngkong eh jong ka Mahindra ban shna ha ka rynsan SUV ba dang shu pynmih dang shen ha ka pyrthei .
Ia ka kyntien ba pyndonkam ha ka sentens kaba don ka jingpynkylla la khot pada . Ka kyntien khlem ka jingpynkylla kam lah ban pyndonkam ha ka sentens .
Khublei ia u Hebah Patel uba la sngewtynnad ia ka khana bad mynjur ban leh ia ka phlim jong ngi .
Ka kynthup ia ki pud ba thikna jong ka jaka na kawei ka shnong sha kawei pat ryngkat bad ki jingtip ba bniah jong ka shaphang ka jaka , ka jingpyniaid jong ka bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka niam bad ka kolshor .
UEI NGA U LONG ? Don kiba ong ba ki dei ki jong nga . kiwei pat ki ong ba ki long ki jong u Paul , jong u Apollos ne jong u Khrist .
" Ka ri ka wan nyngkong ," " u la ong ."
Haba kren tyngeh pyrshah ia ka Pakistan , u General Bikram Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka don ka jingkhynra jong ka India ha Line of Control kaba la pyniap ia uwei u shipai .
Hapoh kane ka plan , ka jingbei tyngka ka long Rs .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi Saitjain ki la pyndonkam da ki jingsiat khlem daw ha ki jaka ba shakhmat jong ki shipai India ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Sunderbans jong ka Rajouri District.
Ka jingkylla jong ka China kam dei tang ka jingkhuslai jong ka India .
Ha kane ka jingrakhe kaba khraw la wan ban iashim bynta da u Shah Rukh Khan , u Ranveer Singh , u Vivek Oberoi , u Sanjay Kapoor bad u Arjun Kapoor .
Hynrei ka tyrpeng jong u shynrang ka long kum ka kynhun sniang kaba rit tam bad kata ka long kumba pynkulmar ia ki blang .
Kumta , baroh kine ki iew ki hap ban shah thmu bad ki don ki lad bapher bapher ban pynbiang ia ki jingdonkam jong kawei pa kawei ka iew .
Kane ka jingleh , u Langdon u la sngewthuh , kan sa kylla noh ynda la janmiet .
U Aamir Khan u la buh ia kane ka dur ha ka Twitter ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh , Ka dur kaba nga sngewtynnad eh jong u Salman bad nga .
Nga ngeit ba kane ka jingdonkam ban sngew sarong , ban pynshisha ba phi long u jait macho , ka don shadien jong ka jingbieit kaba ki shynrang ki aiti ia lade haba ki ioh lad .
Ban pynjlan shuh shuh ia ka penshon Aasara , ka sorkar Jylla ka la shim ar tylli ki rai kiba kongsan .
Ki kompeni kali kit nongleit nongwan kum ka Honda Cars India bad Ford bad ki kompeni kali ar shaka kiba kynthup ia ka TVS Motor Company , Suzuki Motorcycle , Honda Motorcycle bad Scooter India ruh ki la pynthymmai ia ka dor jong ki kali .
U la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban pynbeit ia ka dor jong u sohjew .
Ka jingpynpaw nyngkong ia ka remote jong ka OnePlus TV : La pynpaw ia ki jingdonkam ba thymmai jong ka smart TV
Ha ki katto katne ki khep , katto katne ki jaka pdeng hapdeng ka jingjrong jong u kpa bad ka kmie .
Ym don CAA ha Bengal haduh ba ngan im : Ka jingthombor ba thymmai jong ka Mamata Banerjee ia ka BJP
Ka Alia Bhatt ka ak kum ka nongsyntiat ha ka phlim Raazi .
U myntri rangbah un plie ia u Mawnongrim na ka bynta ki Medical College ha Saran , Chhapra bad ha Purnia .
KA JINGTHAW IA KI JINGPYNBNA BA THYMMAI IA KA JINGPYNBNA 3 . 1 . 1 .
Ki briew ki iap namar ka jingbym don dawai bad jingbam .
Hynrei ka RBI ka lah ban buh ia ka kyndon na ka bynta ki jingsiew kiba duna tam .
Kane ka la iehnoh ia ka lynti jong ka jingiakren bad jingsuba .
Nga ngeit ba ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew .
" Ka jaka hapdeng ki briew ka thew ia ka " " bubble " " ba kynja mynsiem kaba ngi lah ban mutdur ba ka don haba don kiba ieng jngai palat hajan jong ngi . "
Hynrei hadien ki la sangeh noh ban shim ia ka sut .
Teng teng ka basketbol kam pat biang.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingithuh la lum na ki saw ngut ki nongtrei jong ka tnad wad bniah kiba la shah kem shabar ka ïing sah jong u nongpynïaid jong ka CBI u Alok Vermas .
U heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ruh ki don ha ka lain ba hakhmat eh .
Katba ia ka jingtrei lyngba ki ain , tang da kaba pyrkhat lyngkot , nga iohi katto katne kiei kiei kiba dei ban leh .
" Nga kyrpad ia ka Centre ba kan nym pynthut ia ki samla jong kane ka ri " " u la ong .
Ka hikai bad shna ruh ia ki prokram thoh kot ba thymmai ha ki skulbah ha kylleng ka Europe .
Ka Congress ka la bteng ban pynrem pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingleh thok jong ka PNB .
Ka jinglong mynsiem jong ka jingiatylli ka la pynmih bad ai ia ka jingkhih jong ka jingpynthymmai mynsiem bad imlang sahlang .
Ka PTI ka la iathuh ba u MLA jong ka thain bad u myntri ka pule puthi u Mohammad Akbar Lone u la ong ba arngut ki samla ki la shah siat iap .
Ki jingujor ba thymmai ruh ki la mih pyrshah ïa u Anubrata Mandal uba dei u president jong ka Trinamool ha Birbhum .
Hangne ​​balei ngi dei ban leh ia kata .
U Sekretari jong ki kam bar ri , ka tnad kam bar ri .
Ngi sngewsih ba phi don katto katne ki jingeh bad ka Firefox . Sngewbha iathuh ia kaei kaba la jia khnang ba ngin lah ban pynbeit ia ka .
Ki stad saian kiba la buddien ïa ka mariang sawdong ar tylli ki hospital bad ki katto katne ki jaka paidbah ha Wuhan , ki la pynpaw ruh ïa ki jaka ba jur bha ka jingdon jong u khniang jingpang coronavirus RNA uba don ha ka lyer .
Haba nga la buh ia ka order , nga dang pyrkhat hato nga donkam shisha ban thied katne .
Ka jingmih ka sngi ka la don lypa .
U la bud hadien da kaba pynliem noh ïa u Steve Smith bad u Marnus Labuschagne na ki bol kiba ïabud.
Ngi hap ban thaw ia ka rukom kyrshan na ka bynta jong ki .
Haba ki bam dohkha ha ki madan kiba plie , ki zebra ki i kumba ki long kiba khuid bad kiba heh , ka sniehdoh jong ki kaba don ki rong ka jrong bha halor ka met ba jem jong ki .
Ki la thmu ban pynlong ia ki jingiakhih hapoh ka jingialam jong u Saeed .
U Rangarajan u la don hangne ​​ban ai ia ka jingkren nyngkong ha ka jingialang ba la pynlong da ka tnad pynroi bad wad bniah ha ka kam bank .
Arngut ki myntri jong ka seng synshar Bharatiya Janata Party u myntri khlaw u Lal Singh Chaudhary bad u myntri karkhana u Chander Prakash ki la wan ban iashim bynta ha kawei na ki jingiakhih .
U don ka jingshaniah ha u Babar Azam hynrei un nym sngewtynnad ban ïanujor bad u Virat Kohli .
Hynrei ka long kumba ka Sorkar kam kwah ban jubab .
Ophisar sha uba dei ban pynrung ia ka aplikeshon .
Naduh ba u stad saian na Sweden u Arrhenius u la khein ia ka jingktah jong ka jingthang ia ki marpoh khyndew ia ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei .
Ki briew jong ka Kitab ! Balei phi iasaid shaphang U Abraham ? Ym shym la phah ia ka Torah , lymne ia ka Gospel , hynrei hadien jong u . Kaei , phim don daw ?
Ha u snem 1957 la jied ia u Adeluddin Ahmed kum u dkhot jong ka Senate jong ka Rajshahi University kaba la seng katkum ka ain jong ka Rajshahi University jong u snem 1953 .
Ka jingpang Wilms ka kham paw ha ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta , hynrei ym lah ban lap tang khyndiat eh ha ki khynnah kiba la kham heh ne ha ki rangbah .
Ka jingsngewthuh jingmut bad jingshaniah markylliang ka la long naduh mynshuwa ka nongrim jong ka jingkhlain jong ka ri India bad baroh ki nongshong shnong ki dei ban sngew ba ki iasoh lang ha ka kolshor ha baroh ki dong jong ka ri India .
U Mohammad Asif u la ai jingïaroh ruh ïa u Virat Kohli .
U la bynrap : Phi lah ban leit ruh lada phi siew hi ia la ka jong ka lynti .
Katba u Rajesh Agrawal MLA ka BJP u la pynpaw ia ka jingbitar ia ki pulit .
Um shym la sangeh tang ha kata .
U Vijay Sampla , u Myntri ba donburom jong ka sorkar jylla na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , Govt .
Tangba iathuh ia nga mynta hi .
La pynsangeh noh ia ka jingshon dur jong u Shahid Kapoor hapdeng ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus , u aktor u thoh khubor ha ka twitter jong u.
U symbud myntri rangbah ka All India Congress u Jyotiraditya Scindia ruh u la pynbna ban iehnoh ia ka kam ha katei ka juh ka sngi .
Ym don kawei ka jingbatai kaba la mynjur lang baroh shaphang kino ki jait mrad ki long ki mrad .
Ha ki sngi ban wan ngin sa leh kham bha shuh shuh .
Bad u pynkylla ia ki por bad ki aiom : u weng noh ia ki syiem bad u thung ia ki syiem : u ai ka jingstad ha kiba stad bad ka jingtip ha kiba tip ia ka jingshemphang ;
U noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ki jaitbynriew Afridi ki la synshar ia ka Khyber Pass kaba la long kum ka lynti kaba pyniasoh ia ka dewbah India bad ka Afghanistan bad ka Asia Pdeng .
Whip bha ia kane ka jingkhleh haduh ba kan da kylla cream .
Ka India ka la jop ia ka Match !
U president barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la kam ba ki nong Kashmir ki la shah hikai ha Pakistan ban iakhun pyrshah ia ki shipai India ha Kashmir .
Ka Congress ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla kaba don 25 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba don 60 ngut ki dkhot .
U la leit sha ki katto katne ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei ha India bad shabar ri .
Ia kita ki jingkynnoh la pynshisha ba ki long kiba bakla .
Kumno ka jinglong ka pyrthei ka la kylla ha ka sain pyrthei naduh kata ka por !
Shiteng na ki nongleit jingleit jong ka NASA ki don ka jingshemphang ha ka jingleit sha suinbneng .
La ka long ha ka tnad ïalehkai bowling ne ka tnat ïalehkai kriket , ka ri India ka la tei ïa ka bor kaba skhem na ka bynta baroh ki jait jingïalehkai hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli .
Ka kynhun jong ka India A ka la khur ïa ka Ksiar , ka India B ïa ka Rupa bad ka India C ïa ka Rynpa .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Nyamati .
Napdeng ki index stock , ka ITC ka hiar palat hynniew percent sha ka T.153 .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha madan , ki kti ki ia jngai kumba heh ka tyrpeng .
Ki lah ban shu iaid kai kylleng kylleng .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia baroh arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Ansari un pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad ki katto katne kiwei pat ki nongïalam kiba ïashim bynta ha ki jingïalang jong ka Summit .
U la ong ba um don suloi !
Nga sngewthuh kumno phi sngew .
Kane ka mut aiu ia ka Apple TV ?
Ngin sa wad ia ka jingtohkit jong ka CBI , u la ong .
Ka ioh ia ka jingsah jong ka 1 .
La rai pynrem ia u Telgi da kaba set phatok hynriew snem .
Ha ka por jong ka Sorkar Left ba la dep , ryngkat bad ki IT park ba la pynlong pdeng , la sdang ruh ïa ki park rit ha ki jaka kum ka Kundara , Cherthala , Koratti bad Kozhikode .
Ka Zephine ka la ong ba la iathuh ia ka ba ka polisi ai mynsiem jong ka sorkar u Narendra Modi ka la iarap ban weng ia kino kino ki jingpynslem ha ka rukom treikam ha ka jingthung ia ka .
Baroh ar tylli ki tnad treilang jong ka Haryana bad ka tnad rep ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong ka urea ha ka jylla .
Ia ki jingtip ba la ioh lyngba kane ka app lah ruh ban pyndonkam ha ki kam sorkar bapher bapher .
Hynrei ym don nongthied .
Nga sngewthuh ba nga kren bad u nong India uba don shibun ki nongkyrshan nong India .
La kyrpad ia ki nongbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ia ki jingialang kiba ki la leh da ka jingsngewbha .
Ka ri baroh kawei ka don ka jingngeit ha phi ! !
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha katei ka sngi u Principal u Dr . N . K .
Ha ka eksamin rung skul jong ka snem 1909 u Satyen u la ieng ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynbeit ia ka jinglah .
" " " Ki kynhun pahara India ki la mad 25 ngut ki jingmynsaw , bad ki nong China 33 ngut " " " .
Ki share jong kiwei pat ki kompeni jong ka kynhun Anil Ambani ruh ki la hiar .
Hadien katto katne sngi , la wanrah biang ia u Voss sha ka jaka buh tiar da ki Soviet ban ithuh ia ki met iap jong u Joseph bad ka Magda Goebbels bad ki khun jong ki kiba la shah thang shibynta .
" " " U la sdang ban iathuh ia nga katno u la sngewsih bad sngewsih ha ka jingim shongkha shongman jong u ."
U Roach bad u Gabriel baroh arngut ki la khur mar lai tylli ki wiket .
Katba ngi dang don ha phatok ngi la tip ba ngi donkam ia ka bor na U Blei ban ieng skhem ha ka liang jong ka Hima jong u .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien ki nongrim jong ka ioh ka kot ki long kiba khlain ?
Ka la dep leit jngoh ia ki 27 tylli ki ri bad ka la iaid kumba 29 500 km .
Ka jaka thung kam na ka bynta kaei ?
U Newton katkum ka jingong u Krishnan um dei tang ma u uba sngewthuh khyndiat shaphang ka physics .
Haba phai sha ka bai wai kaba heh bha shisnem kaba long Rs .
Hynrei ka daw ba baroh ki sngap jar .
Ha u snem 2002 ka Denmark ka la rai ban khang noh ia ka Embassy jong ka ha Philippines namar ka jingduna pisa hynrei la plie biang ia ka ha u snem 2014 .
To ngin pynlong ia ka India kum ka jingmut kaba iadei bad ka jingjop , ka jingjop jong ka jait kaba lah ban thew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ym don jingeh satia mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ong ka Bar Council .
Ia kane ka teknoloji la mynjur da ka sorkar Gujarat .
U nongñiah trok u la shah tynrah ha ka rel
To nga mut ban ong phi tip kumta ngan leit ?
Ngi khot ia ka sorkar ban iakren bad baroh kiba iadei kam ban poi sha ka jingpynbeit kaba suk .
Ngi la shim biang ia ki .
U symbud myntri rangbah ka sorkar u Aditya Nath Das u la thoh shithi sha ka SEC ha ka sngi U Blei halor kane .
Um shym la kren eiei halor ka jingïakynad halor ka jingpynlut credit card hynrei u la ong mynshwa ba baroh ki dei ban kit ïa la ka jong ka jingkitkhlieh , haba la kylli ïa ki nongthoh khubor halor kane ka mat .
U sohjew u dei u soh ba kongsan .
Ki bynta jong ka shyntur jong ki ki long kiba bam bad kim ju dih snam beit , hynrei ki bam ia ki jingbam ba don ha ka sniehdoh , ki shniuh bad ki bniat .
Ka aplikeshon mobile ba la pyniasoh lang jong ka UMANG na ka bynta ka jingsynshar jong ka juk thymmai
Nga la pynlut ia ki khyndiat bnai kiba hadien jong ka jingim jong nga ha ka phatok shipai ha Greece hapoh ki jinglong kiba eh bha , na kiba nga dang mad ia ki jingktah ha ka met .
Mynta ka Tata kan pynmih ia ka Manza ba la pynthymmai ha ki saw tylli ki jait :
Ka dor jong ka petrol ruh ka la kiew ha baroh ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka jingshngain jong ki nongthep pisa .
Hynrei ki pulit ki la theh da ki thliew teargas ban pynpra ia ki paidbah .
U Hukum Chand u la sngap jar ia ka kum u khynnah bad u la iohthiah lyngngai .
Pynban , ka WHO ka dang bteng ban don ka jingshaniah ha ka jinglah jong ka China ban tehlakam ïa kane ka jingpang .
Hadien ba ka la ioh ia ka jinghikai ba sdang ha Canada , ka la trei kum ka nongai jingmut na ka bynta ka Mobile Services System , ka rukom shna robot kaba la tbit bha bad ka jingnoh synniang jong ka Canada sha ka Station Spain jong ka pyrthei .
" " " Yn pynkhlain ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba ki briew ki mih paidbah ban rakhe ia ka Onam " " la ong ka jingpynbna jong ki pulit . "
" " " Ia ka dur la pyni ha ka monitor jong ka kompiwtor , watla katto katne ki graphic tablet mynta ki pynrung ruh ia ka LCD screen na ka bynta ka jingshem kaba kham shisha lane kaba tynrai bad ka jinglah ban pyndonkam " " ".
Ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingkhuslai bad pynbha ia ka jingthiah .
Ka don ha Ramniwas Dham ha Shahpura ha Bhilwara .
Ka jingthung ia ki jait jingthung kiba kordor bad ka jingtih ia ki dieng ki long ki nongsah ba kongsan jong ki rukom pyniaid .
Ha ka pan , pynkhluit 2 spun ka umphniang bad ynda ka la shit .
Ka Belgium ka la lah ban pynliem ïa ka India ha ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh jong ka ha ka phainal jong ka Champions Challenge ha u snem ba la dep bad ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Olympic Games ha London .
Baroh ki briew ki don ki jingdonkam .
Ki ngeit ba ki don shibun ki dak ki ban pyni ia ka por jong ka jingwan phai jong u .
Ym lah ban don ki kyndon bapher bapher na ka bynta kano kano ka kyrdan ba kyrpang .
Ki plate jong ki kali jong ka ri Bangladesh .
U la ban jur ba kine kim dei tang ki jingkhein , ki dei ki jingpynshisha ia ka jingsuk ban im ha ka jingim jong ki klur ngut ki nong India .
Katto katne 15 haduh 23 ngut ki dkhot jong ka ETPB ki dei ki Muslim , u la kdew .
Khatduh eh ki nongshon kot ki la sdang ban pynmih ha ka snem 1514 .
Bishar biang ka NDMA ïa ka jingpynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpur jong u khñiang jingpang Nipah ha Kerala
Kane ka dor ka long na ka bynta ka 2GB RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
Mynta u PM u dei ban pynshai ia kane ka mat ha ka iing dorbar .
Kumno ngi shong ha ki bus bad ki rel ?
Lada phi iaid ha ka park da kaba deng ia ka ryndang jong phi , ki briew ki pyrkhat ba phi don ha ka jingwad ia ki khynnah .
SBI Ka jingsiew ia ka jingim : Ka jingsiew jong phi kan shong ha kane ka JINGPYNBNA kaba kongsan .
Nga la ju iohi ia kane ka phlim mynshuwa .
Ka jingmyntoi kan ym poi sha ki 37 klur ngut ki briew kiba dei ki bynta jong ka tnat treikam bym don jingpynbeit , u la ong .
Kumba 100 ngut ki nongioh jingmyntoi kin ioh ia ka jingai dawai ha man la ka jaka pynlong jingialang .
Ha kata ka khep , pyrshang katba lah ban pynbha ia ka jingthut , kumta kan kyntiew ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ka balang .
Shwa ia kane ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la phah ia ka jingrisain jong u sha u Lat ryngkat bad ka jingthoh pdiang .
Ym don jingkylla ha ka Slab jong ka khajna kamai shimet
Ka thup jong ki iing syiem ha Syria .
Hynrei hangno phi lah ban thied ia ka kper soh baroh kawei kaba la phuh syntiew ?
Katba ka long kaba lah ia u jingthung ban san hapoh iing ha ka thliew hynrei u san bha shabar .
Kaba ka lah ban leh ka long tang ban peit shawei mardor .
Bad kumta ka Oklahoma ka la kylla long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka U . S . I . ban thaw ain na ka bynta jong ka ha ka snem 1977 .
Kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka prokram ka long ka jingpyni ia ki card , ki diyas , bad ki synduk jingai sngewbha , ba la pynkhreh da ki samla pule .
Ka la long hynriew bnai ba nga la ju ialehkai .
Ki nongtrei jong ka korporashon sor ki la lap kumba 8 hajar tylli ki sniehdoh kiba la pyut na ka surok Hathazari bad ki la bret noh ia kine .
Hato kane ka long kum ka jingpynkhein ia ka Ain ?
U la kynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia ka bor jong ka .
U Ravichandaran Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki dei kiba la wanrah biang ia ka kynhun ialehkai ka India ha ki middle over .
Uwei u nongpang ha Kasargod district u la ïoh ïa ka jingpang positive , ong u myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u K K Shylaja ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Jylla , da kaba pyntikna thikna ïa u nongpang uba lai .
Bun na ki pulit bad ki PP ki don jingkylli halor ka mat jong ka jingleh thok .
U nongpeit mariang u la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap bad u slap ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Kumta ka long kaba donkam ban buh jingmut shibun eh ia ka jingdonkam jong ki mask ne ki jingtap khmat .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur baroh ka dang sah kumjuh haba ianujor bad ka taiew ba la dep .
Ka jingbat jong ngi kam shym la long kaba biang .
U Jadhav u la shah rahbor ha u snem ba la dep na Iran bad ia ka jingdon jong u hadien kata ha Pakistan ym shym la lah ban batai da kaba ngeit .
Ka rel kaba lieh kaba ieng hajan ka kynroh nar .
Namar ba U Jehobah u la pynshisha ba u don ryngkat bad ki , ki la ioh ia ka jingjop kaba palat ia kaba ki lah ban khmih lynti .
Ka India ka donkam tang uwei u nongialehkai .
JSC , JDC ki exam sdang mynta ka sngi .
La kem arngut ki nong Bihar ryngkat bad u charas uba khia 25 kg
Ka bha ban iohi ia phi sir .
Ki don arngut ki nongap kiba don tiar ha jrong jong kawei pa kawei ka khyrdop .
Hynrei ki don ki kompeni kiba la pdiang sngewbha ia ki kyndon kiba pyrkhing bha da kaba ong ba kan weng ia ka jingtieng ban ai kam shabar sha ki kompeni India .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit katkum ki dur CCTV bad ki jingthoh phone jong ka .
Haba kynthoh halor kane ka jingshah thombor , u Sandeepananda Giri u la kynnoh ba ka jingkitkhlieh baroh kawei halor kane ka jingjia ka dei halor u president ka BJP ka jylla u P . S .
Kumba U Trai jong phi u la pynmih ia phi na iing jong phi da ka daw kaba hok , ka bynta jong ki bangeit ki la sngew artatien shisha .
Ka tnga jong phi ka long kaba itynnad , bad ka Heidi ka long ka jingieit jong ka jingim jong nga .
Wat la u don ha ka jingjynjar , u Job u la pyni ia ka jingngeit ha ka jingsynshar U Jehobah da kaba ong : Haduh ba ngan da iap ngan ym weng noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! U Job 27 : 5 .
Ka jingpyrta bad jingpyrta ka lah ban pynsngewsih ia u khynnah .
Katba ka Isabelle ka la shah hikai haduh saw snem ha ka skul ak phlim kaba don ha New York , ka Lee Strasberg Theatre and Film Institute .
Hynrei ka jingpynkiew kam dei na ka bynta ka por kaba jrong .
Weng noh u Jwala Gutta na ka jingialehkai Asian Games
Ka thong jong ka ka long kaba shai ba ka BJP .
Ka nongrwai jong ka Bollywood ka la sdang ia ka samoi kaba ar jong ka prokram radio jong ka kaba kyrteng “What Women Want” .
Naduh u snem 1993 haduh 1995 la pynthymmai bha ia ka jingtei .
Donkam ia ka buit kaba thymmai kaba kynthup ia ka jingkylla ha ka jingtreikam , ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng nongtrei .
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Malayalam bad Tamil ha kajuh ka por .
U Modiji u ngeit ha kaba pynkhih ia kiei kiei ban ioh ia ka jingmih kaba la kwah .
Da ki khubor kiba sniew ha baroh ki liang , ka sorkar ka donkam ban pynrung ia ka jingsngew ba bha bad ban thmu ia ka jingroi .
Ka Jingkylla kaba shyrkhei ha ki rukom pynbeit pud jong ki nong China : ' Ka Kanon Bakhraw ' .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3860 . 52 shi bbl ha ka 26 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.3905 . 02 shi bbl ha ka 25 . 06 . 2015 .
Kane ka bynta ka la noh synniang shibun ha kaba pynkupbor ia ki kynthei , ki samla bad kiba duna dkhot met .
Ki surok ki la shah pynjulor ha kiba bun ki jaka ha ka sor .
Yn pynlut haduh 65 lak tyngka na ka bynta ka jingpeit bniah online .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la sospon ia ki dkhot ha kane ka lok Sabha kaba mynta .
Ka nongbah jong ka Uttarpradesh Lucknow ka don bun ki briew ban ia ka jingbun briew jong ki phra tylli ki ri ha ka pyrthei, ka china, india, sanramerica, indonesia bad brazil.
Ka dei kawei na ki shiphew tylli ki konstitwensi ha ka thain Kakamega .
Ka jingthew hynriew sien , ot shisien .
Katkum kane , ka tnad jngohkai pyrthei ka la shna ia ki plan na ka bynta ban pynroi ia ki phra tylli ki circuit kiba kongsan i . e . , ka Ganga , ka Krishna , ka Buddha , ka North East , bad ka Kerala , la batai u Myntri .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1937 kum u nongialam jong ka Coalition Party la thung ia u Fazlul Huq kum u Myntri Rangbah jong ka Sorkar Bengal .
Ka iingmane Kartok ka dei ka bynta jong ki lai tylli ki iingmane ba kongsan ha Yuksom .
Ha kaba iadei bad ki jaitbynriew rit paid khamtam ki Muslim , ka kyrdan ka kham sniew .
U la kyntu ia ki khynnah skul ba kin long kiba tbit ha ka jingpule bad ban long ki nongmuna ha ka jingim jong ki .
Ka khynnah kynthei kaba phong da ka jain scout kaba ialehkai bad ka jinglehkai hajan ka jingker .
Hato phi la thikna ba phi la don shiphew snem ?
Hapdeng ki shyieng pubic ne ki shyieng shyieng .
Kiwei pat ki donkam ia ki jingpynkhreh kiba kham bniah kum ka sla maw shyiap kaba la tap ia ka jingtep jong phi .
Na ka bynta ka India , u pacer u Umesh Yadav u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Ashwin u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
Kane kam shym la long khlem daw .
Wat ju shim ia ki lynti lyngkot , wat thok : ong u Sachin Tendulkar ia ki samla .
Ha ki por hyndai , u batai une u riewstad , la shim ba ka diengphna ka lah ban iada ne pynduh ia ki jingpynbor kiba sniew bad la pyndonkam ia ka , kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei , kum ka jingpynbyrngia .
La synran ia ka da u lok jong ka u Dr Sriram Nene .
U khniang u pynmih ia ka jingduna bam bad ka jingduna snam ha ki khynnah .
" " " Ngi la shim ia ka rai khnang ban ialeh pyrshah ia ki bor paidbah bad ban trei na ka bynta ka jingroi jong ka jylla bad ka jingshong shngain jong ka sorkar . "
U Rahul Gandhi u thombor ia u PM Modi ha ka jingkren ba nyngkong jong u kum u heh ka Congress kynnoh ba ka BJP ka pynsaphriang ia ka jingshun .
U Hamilton u la sei ia ka jingjop kaba hynriew jong u ha Turkey ha ka sien ba la dep ban mih noh da kaba pyniasoh ia ka rekod jong u Michael Schumacher .
Kane ka dei ka jingïohi kaba la ïaleh na ka bynta jong ka da ka Seng Pyrthei bad ka Web Site jong ka Pyrthei .
Ka Shyamala ka la kylla long ka nongwad bniah bad ka nongïakhih ba pawnam jong ka jingpang cancer .
Yn ai ka jingpynbor kaba kyrpang ban pyndep ia ki skhim kiba la jan dep , khnang ban pynurlong ia ki jingthmu ba la thmu jong kum kine ki skhim .
U la ong ba mynshwa ki nongrep ha ka jylla ki ju ioh ia ka ram rep ha ka sut kaba 18 percent .
Scorpio : Ka jingiadei bad ka lok kan nang bha .
Mynta u snem ka lah ban kiew sha ka 6 hajar klur tyngka .
U la long ruh u nongkyrshan ba shlur jong ka seng Bharatiya Janata .
U Mr . Ha kane ka jingialang la donlang u Phyo Min Thein u myntri rangbah ka thain Yangon .
Ha ki samla pule kiba don hangne ​​mynta ka sngi ngan ong ba phi dei ban khein ia lade ba phi long kiba donbok ban pule ha kawei na ki skulbah ba bha tam ha ka ri jong ngi .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingduh jong ki mynsiem briew bad ka jingshah pynjulor ka mariang na ka jingpluh jong ki khlaw ha Uttarakhand , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki video jong kane ka jingjia ki dang lum .
Ka jingiatreilang , ka jingiatreilang bad ka jingkular kan ialam ia ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ka ri India bad ki ri ASEAN ong u Shri Piyush Goyal .
Baroh , kane ka dei .
U Rahul Gandhi u la jop ia ka elekshon kaba nyngkong na Amethi da kaba ioh palat 66 percent ki vote .
U bad ka Katherine kim shym la don khun shynrang kiba dang im : baroh ki khun jong ka Katherine lait noh ka Maria ki la iap ha ka por ba dang rit .
Ka Instagram ka dei kawei na ki social media kaba pawnam bha hapdeng ki samla ha kine ki sngi .
Ngi donkam ban shna dur ia ka ioh ka kot kaba khlain bad kaba kiew bha , ka imlang sahlang kaba la nang la stad , kaba don akor bad kaba iasam lang , bad ka imlang sahlang kaba iaryngkat , kumba la thmu da u Mahatma Gandhi bad u Deen Dayal Upadhyay ji .
Ka jingïateh kular jong ka Rafale kam pat kut haduh mynta : U Parrikar hadien ka tweet jong ka BJP
Ki lah ruh ban ioh ia ki jaka sumar paidbah .
Ia ka jingkyrpad ban pynkylla kyrteng ia ka iingbishar jong ka Bombay sha ka iingbishar jong ka Maharashtra la mudui da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ki nongbylla sngi u VP Patil .
" " " Kane ka jingtreikam kan iaid katto katne por ."
U Sarfaraz u la iathuh ha ka PTI .
Ka rta jong ka jingmynjur ha Montserrat ka long 16 snem .
Ka BCCI ka dang ap khmih lynti ia ka rai jong ka ICC , ban pynbna haduh ka por 4 baje janmiet mynta ka sngi .
Ka jaka jong ka jylla ka ailad ban ri dohkha ha duriaw bad kumjuh ruh ban pynmih dohkha hapoh ri .
' Ngam khang ia ka jingkhang '.
Phi ju . . . kaba shisha . . . pyrkhat kumta ?
Ngi sngewkmen ruh ba ka Kailash Mansarovar Yatra lyngba ka lynti Nathu La kan sdang biang mynta u snem .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ki ngeit ba ka jingleit jong u PM Narendra Modis sha Ladakh ka la pynkhlain ia ka jingkut jingmut jong ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka China .
Ka Kenya kan iakhun ia ka jingiakhun ha ka pyrthei ha u snem 2023
Kane ka dur kaba lieh bad kaba lieh ka pyni ia kiba bun ki thuk thuk kiba ieng marjan iwei ia iwei pat .
Ka nongak phlim Bollywood ka Kareena Kapoor Khan ka ju iohi ba ka iaid kai bad ka kynhun kynthei jong ka kaba kynthup ia ka BFF ka Amrita Arora , ka Malaika Arora bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor .
Ka long khnang ba ki nongthep vote , ki paidbah ka ri kin tip ia ki jingtip ba bniah jong u kyrtong shwa ba kin thep vote .
Ki duna ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim , kynthup ia ka jingpule bad ka koit ka khiah .
Nga sngew kum kum une u khunlung uba hap ban pynthut ia baroh kiwei pat ha ka por janmiet khnang ba uno uno un lah ban wanrah kloi ia nga sha iing , ka Andrea kaba la don mynta 21 snem ka rta ka kynmaw .
Kumta bun ki jingsngew ngam tip .
Katkum ka khubor jong ka Kyrgyzstan , ka Altybasarova ka la buh bad buh kyrpang ïa ki shithi na ki khun ba la ri haduh ka jingïap jong ka .
Hynrei ym shym la paw dak ban weng noh ia ka jingkhang .
bad thikna ba ym ha ka por ba ki donkam eh ia ka .
Ka shnong kaba don ha ka thain Andhra Pradesh jong ka ri India .
' U Rohit u la ioh jinghikai shibun na u MS ' : Karn Sharma .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u long u nongpyniaid ia ka sngi jong ka hok longbriew manbriew , ba la pynlong da ka National Human Rights Commission .
Kane ka jingjied paidbah ka la long kaba donkam hadien ba u Adityanath bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Keshav Prasad Maurya ki la pyllait ïa ki shuki jong ka Gorakhpur bad Phulpur Lok Sabha , hadien ba ki la shah jied sha ka dorbar thaw aiñ jong ka jylla .
Hato ka jinglong kan sa jah noh ? Ki jingim bym lah khein ki la shah pyniap ha ka jingialeh .
Ka long kaba donkam ban buh por ia ka jingrung jong phi ha ka stock bad pynthikna ba phin ym thied ha ka por ba la pynkiew dor palat ia ka .
Ka Richa Chadha ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha Bollywood .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka kynhun kriket jong ka South Zone bad ka kynhun ïalehkai jong ka Board President XI .
U Narendra Modi um dei u Atal Bihari Vajpayee .
Em , tang ki katto katne kiba kyrpang .
U la ong ba ia kane dei ban leh ha ka rukom kaba pyrkhat jylliew , khnang ban ioh ia ka jingmih kaba khraw tam , kaba lah ban iohi haduh u snem 2022 , kaba long ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
U nongjop khusnam Nobel bad u President barim ka Israel bad kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Shimon Peres u la khot ia nga kum u paralok barim .
Ka jingiakhih kaba jur kam dei kaba duna .
Hynrei ka jingkiew jong u Bajrangi kum u nongleh kam sniew ba la sheptieng ka la shah pynduna hadien ka jingshah pyniap kaba shyrkhei jong u MLA ka BJP u Krishnanand Rai ha u snem 2005 .
Une u khniang jingpang u saphriang lyngba ka snam ne kiwei kiwei ki um met na u briew uba pang .
Ka jingshah siat ka dang iaid mynta ha Goa .
17 Na ka bynta ki bymman , ka jinglong ka long kaba pher .
Ka jingmih jong ki nongwan Ka phlim ka la pynleit jingmut ha ka jingeh jong ki nongshong shnong ha rud surok .
Hynrei ka Pakistan kam shym la kwah ban ai jingkren ia ka India ha Afghanistan , da kaba kynthoh ba kam dei ka ri marjan marjan .
U la ong ba u la thoh hi dalade ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ban kyrpad ia u ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
hangne ​​, ka sien 23 ka long 92 .
Te , to wan , nangta . Hapoh .
Sandesh Jhingan , Bala Devi la jied na ka bynta ka khusnam Arjuna da ka AIFF .
Pynlut por ha ïing bad ki khun , bad leh ïa ki kam lang kum ka ïing ka sem .
U Kohli u la kamai 89 na ki 91 tylli ki bol bad kamai 8 tylli ki four .
Ki trai jong ki kulai bad ki kynhun kiba pynkha khun ki shim ba ki kulai ki long ki mrad ba phylla .
Ka don ki kyndon ban ai jingpynshitom iap ia ki nongleh kam sniew kiba lah ban shah rai pynrem kham mynshuwa na ka bynta kum kine ki kam runar .
Ki la pynpaw ia ka jingkynthoh jong ki ia katei ka phlim lyngba ki Twitter jong ki .
Na ka bynta ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Da kaba pynthymmai bad pynheh ia ki jingshakri ha ka liang ka jingsumar mrad bad kiwei kiwei ki lad jingiarap , lah ban pynthikna ia ka jingroi bad jingneh jong kane ka bynta .
Katkum ka jingpynngat mukotduma , ka jingniah kali hapoh ka jingdih kyiad bad ka jingpynher stet palat ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
U Ghai bad u Dr Neeru Singh .
U Gyanendro Ningombam u la shah jied kum u President jong ka Hockey India khlem da don ba ialeh pyrshah.
Mynta , ki zoo ha San Diego bad Los Angeles ki don ïa ki koala kiba koit ba khiah bad kiba roi bha .
Ka kham lah ban jia ar shah ha ki kynthei kiba pyndonkam IUD ban ia ki kynthei ki bym pyndonkam ia ki dawai pynsangeh kha khun .
U la dei ban kyrpad biang .
Ka syiem Ubol Ratana Rajakanya ka dei ka khun nyngkong jong u Syiem Bhumibol Adulyadej bad ka Mahadei Sirikit .
Ha ki por kum kine ki kam bad ka jingsngewbha ki iasoh lang , bad ka jingmih ka long ba ka kam ka lah ban long kaba sngewtynnad hynrei ka jingim ha iing ka lah ban long tang khyndiat eh kaba jynjar .
" U Mishra u la ong kham mynshwa ba " kan dei ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka elekshon " " ha Delhi ."
Kane ka dei ka daw kaba kongsan .
Phi dei ban iohi hangne ​​ba la shna ia ki dieng solar .
U Mahbub u la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar jong ka District ha ka 15 tarik u Nailur 1992 .
Nangta la pynpaw ba um don jingbakla ia kata .
Kine baroh kin ktah ia ka jingpynmih dohkha .
Ngam tip kaei kaba jia ha ka case .
Ka Hyundai ka la pynmih biang ia ka i30 N katba ka jingtest ka la poi sha ka gear kaba heh.
Kam long kumjuh bad u A , wat la katta ruh .
" Ka India ka la ong ba lada pyniap ia u Jadhav yn khein ia ka kum ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa " " . "
Hynrei ym shym la ioh pisa na ka Sorkar Jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Amritsar : Ki pulit jong ka Ajnala ki la kem ia uwei u samla uba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta da kaba shu ong ba un shongkurim ia ka .
Ka jingkhlad noh ha ka longiing longsem .
U la shah rai pynrem ha ka jingpyniap briew bad ka jingthmu thmu .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki nongiashim bynta na kylleng ka ri bad ka pyrthei .
Ka kynhun kan sa ïakynduh ïa ka Control Room ba la buh ha Chandigarh .
Shuh shuh ka jingshim jaka ka dang iaid shakhmat ban buh ia ka GIS kaba 400 kV ha Koyambedu .
Ka kynthei na Hyderabad ka la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha u lok jongki .
Mano ban shim ia ka pyrthei baroh kawei ha ka jingkylla ia kaei kaba u tip shaphang ka jinglong Blei bad ka Plan Blei ?
Paralok ka ri India jong u snem 2015 ka pher bha na ka ri India ba u Mahatma Gandhi u la wanphai biang ha ka snem 1915 .
ISL 2019 : Ka thma jong ki jingïapher ha ka por ba ka Mumbai City kan ïakhun pyrshah ïa ka Odisha FC
KA JINGKUT KI NIAM KIBA LA PYNBNA IA U BLEI BAD KI BRIEW . Ki nongiathuhlypa ki iathuhlypa ia ki jinglamler , bad ki lyngdoh ki synshar da la ka jong ka bor . . . .
Kane ka dei ka prokram kaba 19 .
Ka jingsumar da ki dawai ka long kaba treikam bha bad la ai ia ka ha ki bynta .
Mynta u Shamsuzzaman u la ong ba u dang wanphai sha la iing hadien ba u la dep ban ialap elekshon .
Ka jingpynbna Tender na ka bynta ban shim wai ia ki Cash Van katkum ka jingiateh ba man la u snem ha Ahmednagar Zone
La pynkha nyngkong ia u ha EU bad Germany .
Ki nongkyrshan jong ka Jayalalithaa ha kylleng ka Tamil Nadu ki duwai ba kan koit noh kloi .
Ka jingthoh jong ka khubor jong u Myntri Rangbahduh sha u Myntri Rangbah ka Jylla ka long kumne harum : .
U Jain , u Satish Kumar bad u S . S . N Srinivas .
Ka kali , kaba long kum ka Le Mans Prototype , ha ka jingshisha ka dei kaba dei katkum ka ain ha surok bad ha ka jingshisha ka dei kaba dei trai da u Olsson hi .
Kam donkam ban shet haduh ba kan da kylla rong .
Ia ka jingroi bad jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la batai katkum ki jingtip ba la ai da ki jingthew bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ia ka jingdonkti jong u Ali la pynpaw da u Sajid Mansoori uba la shah kem ha ki pulit ka Gujarat ha ka 16tarik August 2018.
Ki la ju pynlong jingiakhih man ka por ban pynrem ia kaei kaba la jia ha Sidi Bouzid bad ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ha Tunisia .
U Moses ? Da kaba kren pyrshah ia u Moses , ki la long shisha kiba la leh pop ban kren pyrshah ia U Blei .
Ki pulit ki la rah ia u sha hospital .
Ka khlam Noval Coronavirus ka la pyniap ia palat 70 hajar ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei bad kiba bun ki dei ha Europe .
Arngut kiwei pat ki suba kiba la shah set ki la lait phet .
U Amarinder u la ong ba ka jinglah ba pura jong ka GST kan sa paw tang ynda la pynrung ia ka tnad bor ding kaba kynthup ia ka umphniang bad ka bording ha ka GST .
Katkum ka jingiathuh jong u Bill Rusko , u kpa jong ki arngut ki khynnah , une u blang u la iaid lyngba ia ka surok 30 ha ka shnong Ligonier bad u la iaid sha kitei ki lai ngut ki khynnah katba ki dang ialehkai badminton .
U Sai Kiran u dei u khun jong u myntri ka TRS u Talasani Srinivas Yadav .
v 71 tylli ki ITI bad 31 tylli ki Polytechnic la ai jingmynjur da ka Tnad ha ka por jong ka Plan ba 11 .
Ka NMC ka la lum palat ia ka Rs1 . 71 klur ka kuna na kane ka jingleh .
U Ikram Alikhil , u Karim Janat bad u Sayed Shirzad ki dei kiba la shah jied kum ki lai ngut ki jaka ba la jied da ka komiti .
Kiwei pat ki nongïohi kiba ïadei bad ka jingïakhih jong ka Ram Temple ki la pynpaw ïa ki jingmut kiba pher halor ka jingseng ïa ka trust .
Ka iingbishar jong ka UK ha ka 12 tarik u Iaiong ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Modis , kaba dei ka jingpyrshang kaba saw jong u ban ioh jamin .
Palat 600 ngut ki briew ki la iap na ka daw jong kane ka jingpang .
Ngim ju pyniapher ia ki briew .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Kaei kaba pynlong shisha ia ka jingrwai kaba rim ?
Katto katne ki briew ruh ki la leh bakla bad ki .
Nga ai khublei ruh naduh ka dohnud ia ka jaitbynriew Bodo na ka bynta ka jingpynkut kaba jop ia ka jingiakren iasuk .
Nga kyrmen ba kin bishar bniah ia ka jinglong jong ki halor kane , u la ong .
Mynta to ngan leh ia ka jingshim ram jong nga .
Nga long uba phla ia lade , bad U Kpa uba la phah ia nga u phla ia nga .
Hynrei shuwa ba ka jingngeit kan wan , la set ia ngi hapoh ka hukum , la set ia ngi na ka bynta kata ka jingngeit kaba yn sa pynpaw hadien .
Ha kine ki jingkhynra , ka tnad khajna kamai ka la kurup ia ka diary kaba don ia ki kyrteng jong kito kiba la kynnoh ba la siew da ki nongshna gutka .
Ka Australia ka la kamai 216 ha ka 47 . 2 tylli ki ober .
18 ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 13 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Nga la dep ban leh ia kane ka kam , " " u la bynrap . "
5: 19. Isa . 55: 6. Kaei kaba u Paul u la leh ban pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingisynei jong U Blei ?
Ka dor jong ka ksiar ka la neh beit ha Kerala ha kaba ka dor jong ka ka long Rs .
Ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien ka jingialang sha ki pilot , da kaba ai jingmut ia ki ia ki jingjia kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingleit liengsuin .
Arngut ki blang kiba ieng ha ki phlang hajan ka jingker nar .
" Nga sngewkmen ba kane ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam jong ka ri " " ka la ong shuh shuh ."
Ha ka jingiakren jong ngi hapdeng ki arliang mamla , ki bynta kiba ngi la buh hakhmat eh na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ki kynthup ia ka jingpynroi ia ki briew , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingiakren ha ka pule puthi bad ka kolshor .
Ka kompeni ka la pynbna kham mynshwa ba ka thmu ban pynkiew ia ka jingdie jong ka da 20 percent ha ka por lehkmen .
Ki doktor khmat ki iaid lyngba ki eksamin kiba bniah bad kiba jur bha ha ka liang ka jingsumar bad ka jingsumar ban ioh ia ka jingbit bad ki kyndon ban rung sha ka prokram ai jinghikai ki long kiba ialehkai bha .
Kine ki jingkren ki mut aiu ?
Tag jingpynbeit na ka bynta ki kynhun .
Ka jinglong jong nga ka long kaba sngewtynnad bha .
Ive la buddien ia ka dew ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Nalor ka kam shakri sorkar jong u , u la pule bniah bha bad u la thoh ia ki jingthoh shaphang u briew bad ka mariang .
Nalor ka jingbam mynstep kaba shit man ka sngi , ki para kynthei ki ai jingbam mynstep ba la shet man ka step ha ka por 6 : 30 .
Yn mang pisa haduh 150 klur tyngka .
Ym dei ban ong ba ka India ka shaniah ha u Kohli : Sangakkara .
Ngi donkam ban iathuh ia ka ba kano kano ka long kaba lah bad ka lah ban leh ia kata .
Kane ka dei ka nombar na ka bynta ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka US .
Ha katei ka jaka ki la leit ban jurip ia ka SSP ka Moga u Gurpreet Singh Toor bad u DSP ka Nihalsinghwala u Subegh Singh bad kiwei kiwei ki heh pulit .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra Uddhav Thackeray
Ki don ar jait ki jingmih na ka pisa : kaba lyngkot bad kaba jrong .
La lap ia ka jingsma ha ki jain jong u .
Ia kane la iakren ha ka jingialang , kaba la ia pyrkhat ia ki jingthmu ban pynkylla ia ka Riti Synshar jong ka IOA .
“ “ “Nga dei u Lieutenant Chartrand,” la ong uta u briew.”
Ki la sngewnguh ia ka jingshisha ba kano kano ka jingbym shong shngain ha Europe , kano kano ka jingpynthut ia ka ioh ka kot jong ka ri Europe , kan ktah ia ka ioh ka kot jong ki bad ki ri jong ki .
Ka la ong ba u slap uba jur u la ktah ia palat shiphew tylli ki shnong ha ka jylla , kaba la pynlong ia kiba bun ki iing ban twa .
La san lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ngi don tang lai tylli ki kamra .
Hynrei ki pulit hadien ki la ong ba kam shym la don kum kane ka jingjia .
" Ka jingrwai kaba ar " " " Pilule " " la pyllait kumjuh . "
Ka jingsngew riewlum hapdeng ki dkhot ka Congress ka la pynlong ia ka jingkhih ban ioh ia ka jingmihkhmat ha ki bor sorkar , ban don ka ktien ha ka jingthaw ain bad jingsynshar jong ka ri India .
Hynrei , hangne ​​ka wan ka khubor kaba sngewsih na ka bynta ki nongkyrshan .
U la shong ha ka thuk thuk .
Bad kaei kaba phi iohi , kaei kaei pat , .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban kiew hapdeng 36 bad 37 digri celsius na ka bynta mynta .
Ki Lute ba la khot ' ki tiar ki long kiba tem ia ka Lute , Guitar bad Banjo kum ka tiar ba la khot hadien la pynroi .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng 1954 . U Chairman ka Rajya Sabha u la pynbna hapoh ka iing dorbar ba ia ka dorbar jong ki jylla mynta yn khot Rajya Sabha ha ka ktien Hindi .
Man la ka sngi ki Dalit bad ki Adivasi ki shah thombor ha ki runar .
Mynta ka sngi kaba pawnam bad kaba pawnam ka long ka jingbei tyngka kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka umphniang bad ka gas hapdeng ka India bad ka Russia .
To . Ngan kren ha ka ktien Tamil .
Ka la sngewlyngngoh shibun haba ka la ioh tang 27 mark ha ka sain pyrthei .
Ki jinghikai ban kynmaw : U Jehobah u ai jingisynei halor ka nongrim jong ka jingkylla kaba mut kaba naduh ka dohnud jong ki nongleh bymman .
Paralok , Ki don ki lad ban pynsuk ia ka kam jngohkai pyrthei , ka kam khaii bad ka kam khaii hapdeng ki ri jong ngi .
Nga tip ba ngan ym ioh ia ka hok satia .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka Haryana kum ka jylla kaba nyngkong eh kaba khlem pisa ha ka ri .
Ka jinglong ba kyllum ka dei ka jingmut jong ka jingkhein .
" " " Baroh ki jingleh donbor ki la jia kham bunsien ha ki jaka ba marjan jong ki Muslim ."
Hadien ba la leit biang shapoh la don ka jingkhih biang ha ka jingkhang .
Hadien ba ki la kyntait bunsien , khatduh khatwai ka Saudi Arabia ka la kam ba u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi u la shah pyniap ha katei ka mission ha ka jingleh thok .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpynbna ia ka kad liengsuin jong ka Kushinagar ha Uttar Pradesh kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ki jingjia ba lyngkot jong ka jingkawang maw la iathuh na Rambagh , Natipora , Downtown , Kulgam bad Anantnag .
La thoh ia ka da u Sanjay Chhel bad la thaw jingrwai da u Lalit Pandit .
Ka tnad kam bar ri ka la thoh ha ka twitter ba ïa ka dorbar pynïaid kam jong ka ri America shatei la pynkylla kyrteng sha ka Taiwan Council na ka bynta ki kam jong ka US .
Kiei ki daw kiba don ha ka Jingthoh Bakhuid ban kyrshan da kaba iaineh ia u shakri bangeit ?
U la long u briew uba kyrpang bha ha U Blei .
La pynkhreh bad ai ia ki jingbam jem bad ki jingbam thiang bapher bapher ha man la ka iing jong ki nong India ha ka por Diwali .
U myntri u Efkan Ala u la ong ba une u nongbthei bom u dei u nongshong shnong jong ka Turkey u Mehmet Ozturk uba la kha ha u snem 1992 ha ka jylla Gaziantep kaba don ha khappud bad ka Syria .
Contingency Fund jong ka ri India : Ka dei ka pisa kaba la buh ha ka jingpyndonkam jong u President ka ri India .
Kane ka dei jong ka snem 1088 .
Ka lad pathai khubor ruh ka don ka bynta ban leh .
Ka phlim ‘Athiran’ la pynïaid da u Vivek .
Ka Yvonne Ridley ka thoh ha ka jingthoh ba dang shen ha ka Countercurrents.
Ka Sivamani ka la ak ruh ha ki phlim .
Kaei ka jinghikai kaba don ha kane na ka bynta ki shakri U Jehobah mynta ?
Nangta ka New Zealand ka la beh ïa ka thong da kaba suk bad pyndep ïa ka jingjop kaba khraw .
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh la thung hangne ​​.
U Guddu u iohsngew ia ka jingiakren hapdeng u doktor jong ka iing jong ki bad u kpa jong u bad u tip ba u don ka jingpang ha ka jabieng .
arngut ki kynthei ki ieng ha ka jaka shong rel ki ap ban kiew .
Ka jingtei ia ka jaka ai jinghikai Rs . 30 lak
Naduh ka jingpluh jong ka Nimtali ha u snem 2010 haduh ka jingpluh jong ka Churihatta ha u snem ba la dep , la shim bun tylli ki projek kiba heh .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka Medical Termination of Pregnancy Amendment Bill , 2020 ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 3 tarik mynta u bnai .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u Home Secretary u Ajay Bhalla bad u heh ka Intelligence Bureau u Arvind Kumar .
Ka jinglah jong ka Internet ban pynpoi sha ki paidbah ka la pynlong ia kiba bun ki Sorkar ha kylleng ka pyrthei ban pynwandur ia ki prokram Digital .
U Myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u ai khublei ia ka jingstad ba tbit jong ki enjiniar rel
" " " Nga la leit sha India dang shen sha Vietnam ."
" Ym don mano mano ruh ha Maldives kiba dei ban bud ia kane ka hukum kaba be-aiñ , " u la ong .
U la dei ban pule ha ki khubor .
Da ki snem , ka sorkar Bilat ka la shaniah tang ha ka bor nuclear bad kam shym la buh ia ka polisi bor ding kaba biang .
KAEI ka Europe ka dei ban siew ia ki ?
Ka la ktah ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi kaba long Rs 75 . 80 bad ka dor ka long Rs 72 . 40 ha ka por khaii .
Ka Maha Vikas Aghadi kaba kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la ai ia ka shithi dawa jingkyrshan jong ki 162 ngut ki MLA sha u Lat ka jylla .
Ka paw shai ba U Jehobah um shym la iehnoh ia kito kiba shaniah ha u .
Ka jingjia kaba nyngkong ka long ha ka snem 1984 .
Kumta , balei kine baroh ki long kiba kongsan ?
Ki briew jong ka Bhutan ha ka histori kim ju don jingartatien shaphang ka jinglong trai jong ka jaitbynriew jong ki .
" " " Ha kane ka liang ka jingiatrei lang hapdeng ki ri kum ma ngi kan wanrah shisha ia ka jingkylla kaba bha bad kaba bha ha ka jingim jong ki klur ngut ki briew . " " "
Ka jingkylla gear ka long kaba suk , kam don jingduna bad ka turbo , bad ka don ka jingkiew kaba itynnad .
Baroh , buh ia ki kti jong phi .
Kumta ngi don ka model , bad ngi lah ban khein ia ka , bad ngi lah ban pyndonkam ia ka ban shna ia ki dur jong kaei kaba ngi pyrkhat ba ka pyrthei ka long kumno shisha .
Nga la ju khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam hynrei ki briew ha India kim shym la iohi than ia u , u la ong .
La kem ia ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Khang ban rah tiar ialeh , die kyiad .
Ki nongialehkai jong ka Turkey ki la jop haduh 91 tylli ki takma ha kaba la phiah ha ki 39 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 28 tylli ki takma rupa .
Ha ka por ba bun ki mar rep ki nongrep ki lah ban buh ia ki mar rep jong ki ha ki jaka buh mar jong ki iew ba la pynbeit ryntih haduh 6 bnai bad ki lah ban ioh ram .
U la iehnoh ia ka ha ngi ?
Ki daw jong kiba bun ki jingkylla jong u .
Te , kane ka dei ka jinglut lada ngi bud ia u nongpyniapher nave .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat don ba la kem haduh mynta .
Kumba ka long mynta ka DD India ka pynmih nyngkong eh ia ki prokram bapher bapher kiba iadei bad ka kolshor bad ki prokram pynbyrngia ba kyllum ban pyni ha ki ri shabar ri .
Na ka bynta jong nga ka long kum ka jaka ai jinghikai kaba khraw .
Ki samla pule ki la iashim bynta shisha ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap ia u Afzal Guru .
" " " Ha kum kine ki jinglong jingman , ka BSP kaba wan sha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah mynta ka sngi kaba la khot da ka Congress kan pynduh mynsiem ia ki briew jong ka seng ha Rajasthan ."
Ia kine ki dewbilat la tip kum ka dewbilat Madhupur .
Ngi la don ha ka taiew kaba saw bad mynta ka sngi ngin sa ia kren ia ka module kaba 18 .
Phi lah ban shna video biang bad iathuh ba lait na ki nong India ym don ba dei ban sngewtynnad ia ka ri jong ngi ?
Ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh surok ha kajuh ka jingiakop .
U khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Narayan Ranes u khun jong u Nitesh u iakhun na Kankavli ha Sindhudurg da ka tiket BJP hadien ba u la phet noh na ka seng Congress .
Pyndonburom ia ka Kyrteng U Trai jong phi Uba hajrong tam , .
Ka bai rung ka long kumba Rs . 1650 klur tyngka .
Kata ka long kaba ngi ioh na u Donald Trump ?
U jingthung trap u dei u jingthung jong u jingthung uba khring ia ki khniang , uba pynkylla ia ki na ki jingthung kiba don hajan .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi .
14 Hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u la paw ha ki synran jong u harud ka duriaw Galilaia .
Ka skul paidbah Atam ha Atam Nagar ka la rakhe ia ka jingsam khusnam kaba man la u snem .
Ha kane ka jingsam takma la ïohi ïa u ba u ïakdup kti bad u Arshad Nadeem ka Pakistan uba la ïoh ïa ka takma rnong ha kane kajuh ka lympung .
Ia ka jingshit kaba ioh na ka jingthang lah ban pyndonkam ha ki boiler ban ioh ia ka bording lane ban pyniaid iew beit .
Ka Iyer sepngi ka ai jingsuk ha ka por mynstep bad janmiet . ha ka por miet ka liang jong ka Iyer ka kylla , ka beh na khyndew shabar sha duriaw .
Ngi la lum ia ka kuna kaba Rs .
Sngewbha batai ia nga , kaei ka daw kaba phi don ban leh ia kane .
Ia kane ka jingthmu yn ialam da ka Ivanka Trump kaba long ka khun heh duh bad ka nongai jingmut ba rangbah jong u President Donald Trump .
Hooid , ki kam shna dur ki long ki tiar , ki tiar kiba itynnad .
Kaei kan long ka kyrdan akor jong u ?
" " " Um ju shim ia ka jingai jingmut jong nga , ngam ju pynkhih ia u ." " "
Ki dang neh ruh ha ka kyrdan kaba saw watla ki la shah rem ha ka RR .
Hadien ba la ïoh ïa ka jingpang palat 6,000 ngut ha ki hynriew sngi ba ïaid beit , ka jingkiew mynta ka la kiew sha palat 8,000 ngut ha kine ki ar sngi ba la dep .
U la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ka Kabul bad ka Tehran ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , da kaba bynrap : Ym don kum ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew .
Ka khubor ka la mih kloi , bad ka jingwan buhai shnong kaba stet jong ki nongshong shnong ka la mareh ban pynskhem ia ki jingdawa jong ki .
Ka Shrimati Ila Bhatt , ka Gandhi ka long ka nongïalehkai kaba long ka nuksa ha ki kam imlang sahlang .
Ka ioh ka kot kan sdang ban kiew naduh u snem 2010 bad ngi kwah ban bei tyngka mynta ban pynthikna ba ngi lah ban pynbiang ia ka jingkiew jong ka jingdawa shisien ba ka jinghiar dor ka la kut , la kdew u Venkatesh .
Ka Cairo ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Ijipt .
Ha ka por jong ka jingduh jait kaba la jia ha kaba kut jong ka por Cretaceous , 65 million snem mynshuwa , ki khnai ki la im hynrei ki dinosaur bad kiwei kiwei ki mrad ba heh kim shym la im .
Ka don ha kiwei pat ki rong kum ka lieh , ka saw , ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw , bad ka rong saw .
Ka jingiakhun kaba jur ka lah ban long hapdeng ki lai ngut .
Kynsan kynsan nga la poi biang sha ka skul ba la pyndep .
Ka khlieh jong ki ka don hapoh khyndew .
U nongpyniaid u Velu Prabakaran bad ka Rohini ki don ki bynta kiba kongsan .
Hadien ba u la pynjot ia ka dorbar thma bad pyniap ia u Yi , u la kylla long u nongialam uba pawnam .
Ki don hynriew tylli ki jaka ha ki jingialehkai marwei jong ki shynrang , hynriew tylli ha ki kynthei kiba ialehkai marwei , saw tylli ha ki arngut arngut , bad phra tylli ha ka shad ice .
Ka Aeron Corners ha ka ktien phareng ka thew ia ki jingkyntur kiba bun kiba ka wah ka shim lyngba kane ka jaka .
Kumta u Soitan u la kdew ia U Jisu katba u dang pynshoi ia u .
Katno ngi sngewkmen ba ngi lah ban ioh ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl ha ki 600 tylli ki ktien . Kaei ka jingpynshisha kaba lah ban iohi ia ka jingbym shim liang !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ki dkhot ka kynhun myntri jong u ruh ki la don lang .
" " " U Sanjay Singh ym tang ba u la trei na ka bynta ka party naduh kaba sdang hynrei u la don ruh ka jingnoh synniang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap " " u la ong .
Kumta ka jingialehkai ka la leit sha ka super over ban rai ia u nongjop .
Kum u paralok jong ka ICIJ , ka The Indian Express ka la tohkit ia baroh ki kot ki sla kiba don jingiadei bad ka India .
Hadien ba la dep bam ja miet , ngi la pynshai ia ki boot jong ngi bad . . . ngi 'd leit shabar ha ki jinglehkai .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ong ba la ring dur ha ki CCTV .
U Anil Kumar Yadav u la ong ba u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu bad ki nongialam ka party jong u ruh ki pynsaphriang ia ki khubor lamler ban kam ba ki la pyndep haduh 70 percent ia ka projek Polavaram .
Ia ka check ba la buh dak lah ban pyni ha ka jingpynkhuid jong ka sngi kaba bud .
Ka Taj Hotel ha Mumbai ka la ioh ia ka jingkhot byrngem bom na Karachi .
U la lait im na ka jingmong ka tyrpeng hynrei u la phet noh sha Thailand .
Yn sdang ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ban ai ia ki jingtbit kiba pynthikna ia ka jinglah ban ioh kam . " " "
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ashutosh Rana bad u Siddhartha Jadhav ha ki bynta ba kongsan .
" " " Kumno lah ban pynlong ia ka IPL hapoh kum kine ki jinglong ? "
Ka jingthaw ia ki jingtei kiba bha ka hap ban long kaba stet .
Phi kwah ban leit phai noh sha la iing ne em ?
U Singer u la mad ia ki jingeh jong ki katto katne na kine ki jingkylli ha la ka jong ka jingim .
Ka jingthmu jong ka jingialang jong ka Le Bourget ka long ban ai jingmut ba ka UMP ka dei ka seng kaba ioh ia ka jingkyrshan paidbah .
Nyngkong , don ki longïing kiba pynlong ïa ka para marjan . kaba ar , khyndiat ki para marjan ki pynlong shnong . kaba lai , khyndiat tylli ki shnong ki shna ia ka chakla . bad kaba lai , khyndiat ki chakla ki pynlong ia ka Pargana .
Ka don kaei kaei kaba thymmai ban iathuh .
Kumta, kane ka dei ka jingpynkhreh bun ia u silicon bad kane ka long kaba rem dor bha kaba phi lah ban tip ia ka jingbun jong u silicon uba la shna da ki nar.
Kumta , nangta ki peit kaei kata ka lynti kaba uta u molecule uba don ha jrong u la iaid ban poi hangne ​​bad u molecule uba don ha trai ban poi hangne ​​.
" " " Ki shaniah ha kiwei pat na ka bynta ban ai bam , ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pyndonkam ia ka painkhana . " " "
Ka kyrteng Kader Khan ka la long ka kyrteng kaba pawnam ha jan baroh ki phlim Hindi kiba jop ha ki snem 80 bad 90 .
Ha ka dur Telugu la ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey.
Ka pisa ka la kut noh da kaba kiew khyndiat da 1 paisa ha ka dor 66 . 67 ha ka jingkhaii jong ka sngi Palei .
Hynrei kata kam long kaba shisha na ka bynta jong nga .
Kajuh ka jingjia ka jia ha ki nongbah .
Ka imlang sahlang ka donkam ban pynsngewthuh .
Ka jingpynmih ia ka jingpynbna jong ki elekshon komishon kaba khot ia ka elekshon
Ka Centre ka la pynkylla ia ka rukom siew khajna , kaba la don katto katne ki jingktah kiba bha bad katto katne kiba sniew .
" " " Hooid , hynrei kam long kaba dei kaei kaba phi leh ."
Lane ka kot jong ka jingthoh .
Ka jingiap kaba bun eh ka long 430 ngut ha Maharashtra bad bud sa 227 ngut ha West Bengal ha u slap , ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la ktah ia ki 361 tylli ki district jong ka ri .
Hato ka dei ka para jong ngi ?
Ka jingkyrshan pisa na ka bynta ki ' Jingpynshisha ia ki mar ' .
" Ia ka video ba la sam ha ka Twitter la thoh kumne " " Don mano mano ba tip kaei kata ? " ".
Kumno phi sngew haba phi wan phai sha Kolkata ?
Katto katne kiei kiei kiba ngi donkam ban sumar bha .
U la long napdeng kiba nyngkong eh ban iap ha ka thma .
U la nang ruh ia ka jingshahslem bad ka jinglong rit mynsiem .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka India ka la weng noh ïa ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u ka Clara kaba u suba ba ka leh thok ia u , u leit phai biang sha ka kamra poh ïing , kaba la pynsngewsih ia ka .
Hadien ka jingiakren kaba lyngkot bad kaba jynjar , u Pravin u la siat ia u Pramod bad nangta u la leit sha kawei ka thanat bad u la aiti noh .
ban iasam ia kane ka rukom wad bniah kaba thymmai
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïoh jingmyntoi na ka nuksa jong U Jehobah ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka karkhana jong ka LG Polymers India Pvt Ltd kaba don ha Venkatapuram .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut shaphang mano ba ki kwah ban iohi kum u President jong ka US uba hadien .
" Ki kynthei ha ki jaka sor ki donkam ban mih na ki jaka shongthait jong ki ban leit sha ki nongkyndong ," la ong ka Mehta . "
" Namar kata ngi don ha ka kyrdan ban pynsted ia ka roi ka par . " " "
Ia une u nongshah kynnoh la aiti sha ki pulit .
Hangne ​​ka don ka email , bad nga la iathuh ia phi shaphang jong ka .
U la ngam jyllop ha ka por ba u pyrshang ban pyllait im ia u Steerforth .
Khamtam eh ki jingmih kiba la pynshong nongrim ha ka jingwad bniah ki donkam ban long kiba lah ban sngewthuh da ki briew kiba treikam polisi ban pynlong tynrai ia kane ka mat .
Ia ka jingsumar da ka radiation la pyndonkam ban pynduh ia ki cell cancer kiba sah ha ka sniehdoh , ka jingker jong ka shyntur , ne ka bynta ba shapoh ka tyrpeng hadien ba la dep sumar , lane ban pynduna ia ka jingheh jong u tumor shwa ban shah sumar .
Katba u Amarinder pat u thoh ia ka jingpynlut kumba Rs 13 . 60 lak , u Jaitley u kam ba u la pynlut tang kumba 9 tyngka . 8 lak tyngka .
Ki nong South Korea ki kynnoh ia ka sorkar ba la pynthut ia ka jingkynthoh ia ka lieng
April : U Rajeev Dhavan u buh jingkyrpad ha ka SC ban phah ia ka mat ban bishar biang ia ki jingpeit bniah ha ka rai jong u ha u snem 1994 sha ka iingbishar kaba kham heh .
La kem 4 ngut ki nongkhaii drok bad u heroin ba shongdor T.5 klur tyngka
Utei u ophisar u la pynthikna ruh ba ka sorkar jylla ka la pan jingmut halor ki 8 tylli kiwei pat ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia u MLA ka BJP Budhana u Umesh Malik ha Muzaffarnagar .
U Myntri Rangbah u la ong ba katkum ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka tnad Social Welfare ka dang leh ia ki kam bapher bapher hapoh ka Poshan Maah .
" Ngi la kem saw ngut ki briew . , " " , " " " .
Kam lah ban don , namar ki ar tylli ki liengsuin ki thew ia ka jingjngai kaba nangroi hapdeng jong ki ar tylli .
Ka Yoga ka long ka rukom im .
Hato ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka hukum ia ki ban leh ia kane , ne ki dei ki briew kiba sngewsih ?
Haba u Tou u syiem Hamath u la iohsngew ba u Dabid u la jop ia ki shipai baroh jong u Hadadeser u syiem Soba .
Ka Anushka sharma ha ka phlim , Sultan .
" Ha ka snem 1953 u la thaw ia ka kynhun theatre kaba la ai kyrteng " " Barisal Theatre " " . "
5 ngut ki shipai duriaw ki iap ha ka jingbthei
Ki pulit ka Varanasi ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba 5 tyngka. 59 lak pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Ka jingpyndonkam ia ki jaboh jabaiñ kaba tlot , ki paidbah bym shimkhia .
Ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka kaba dang mih bad ka tnad pla tyngka jong ka RBI ka long ka jaka buh jingtip kaba riewspah shaphang ka pisa jong ka jylla ha ka por kaba jrong .
Hynrei kawei na kiei kiei kiba ngim ju iakren ne ngim ju iakren tang khyndiat eh ka long ka dor bad jingdonkam jong ka jingiadei para briew .
Ha kaba sdang , ha ka por mynstep , ngi kwah ban ialehkai kriket kaba thikna .
Kine ki bor ki long kiba thikna bad ka jingpyndonkam jong u Lat ia kine ki bor ka dei ban kohnguh ia ka jingai jingmut jong ka Dorbar Myntri ba la khlieh da u Myntri Rangbah .
Hadien ba la dep buh ia ka software uwei u hap ban leit sha ka side menu bad nion ha ka settings .
Ia kine ki nongtrei la ai jingsiew palat 8 lak tyngka man ka sngi .
Ka jaka sah , ka bam bad ka jinghikai ki long kiba laitluid ia ki kynthei ki bym pat shongkurim , kiba la shongkurim bad kiba la iap lok .
" " " Ka long kaei kaei kaba ngi la dei ban pyrkhat khia bha ha kane ka taiew ."
" Na ka bynta ka jingiakren kaba pynmih jingmyntoi ka long kaba donkam eh ba dei ban teh lakam ia ki kam lehnoh " " u la bynrap " .
U kapten barim jong ka Australia u Ricky Ponting u la ai jingmut ïa ka India ban pynrung ïa u Rishabh Pant ha ka jaka jong u Wriddhiman Saha ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia ha MCG .
Nga la leh ia baroh kaba phi la pan .
Bihar : Ki arngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha Bhojpur district .
Ha ka jingkylla , U Jehobah un leh bha ia ngi ha ki sngi kiba hadien jong ngi . Ka Kitab Deuteronomi 8 : 16 .
Ha kawei pat ka jingiakhun ha ka Pool C , ka Canada kan iakhun pyrshah ia ka South Africa .
Ka kynthup ia ka jingpyni ia ka jingtei .
Ka liengsuin khaii kaba heh kaba her ha ki katto katne ki bneng kiba dum .
Ka la pynlong ia ki ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Ka Preeti Seth, ka nongsumar pynitynnad jong ka Pachouli Wellness Clinic, Delhi, bad u Prabhu Mishra, ka doktor pynitynnad ba rangbah jong ka SCI International Hospital, Delhi, ki iathuh ia kaei kaba u briew u dei ban bam ban iada na ka jingpang sniehdoh.
U lah ban kren ia kano kano ka kam .
Nga long uba kloi ban ai jingiarap .
Yn shah ia ka IRDAI bad ki kompeni Insurance .
Mynta u snem 6, 324 ngut ki nonghikai ki la mih ha ka All India Apprenticeship Trade Test .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u la ioh ia ka khusnam Academy , ka khusnam ksiar bad ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam .
13 Kumno ngi shimet ngi lah ban im katkum ka kyrteng kaba kyrpang jong ngi ?
Kiba bun ki skul ki don la ki jong ki kali .
Ha kane ka por la shna ia ki phlim kiba bha da kaba pyniasoh lang ia ka script kaba bha , ka jingpyniaid bad ka jinglehkai .
Kumta kam shym la don ka jingmih kaba man ka sngi .
Da ki khmat kiba la pyndem , ka jingshah pynjah burom ka pynlong biej ia ki . Bad la khot ia ki ban dem khrup katba ki dang shah pynmynsaw .
U la long u riewkhuid jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki jingkynthoh jong nga shaphang u Suresh Raina ki la sngewthuh bakla. Ka CSK kan iai ieng hajan jong u ong u N Srinivasan .
Ki briew ki ju don la ki jong ki jingeh shimet shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat u Myntri Rangbah barim ka jylla Tamilnadu u O . Ka Panneerselvam .
Ka bym sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Pule kaei kaba la ong ha ki kot khubor shaphang ka jingpynkyntang ïa ki tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia ha ka por lyiur ba la dep .
Plie ia ka folder jong ki template ba kyrpang jong phi
Ka phlim ka la wanrah ia ka jingithuh ia u Chiranjeevi bad ia ka jingshah jied ba nyngkong eh jong u kum ka Filmfare .
Terence phi ia kren aiu ?
Lane ngi kynthoh ba namar ba U Blei U long uba iaishah ngi lah ban pynsangeh noh ban leh ia kum kine ki jingkylla haduh hadien , da kaba kyrmen ba kan kham suk ha kata ka por ?
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongpynkhih , hynrei hadien ki la pyllait noh ia ki .
Ka la kren shaphang ka por jong ngi . Hooid U Jehobah u iarap !
Kane ka lah ban long ki jingshakri ba la ai ha ka hotel lane tang ha ka bill telephone jong phi .
Kum kine ki rai kim dei kiba la shim lypa .
Shuwa ban rung sha ka Shiv Sena , u Ahir u la ong ba u la batai ia ka jingjia baroh kawei ha ka bynta jong ka dorbar thawain jong u sha u president ka NCP .
Kumjuh ruh ka jingpyniasoh LV . la ka long ka khlur , ka delta ne ka zigzak .
Haba plie ia kane ka prokram ha ka ophis treikam jong ka BJD hangne ​​, u nongialam jong ka seng bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la long u dkhot ba nyngkong eh jong ka seng .
Kine ki kompeni bunsien ki don ia ka jingstad kaba kyrpang kaba ki kompeni insurance kim don .
Ka Jingshisha Ka La Ai Biang Ia Nga Ia Ka Jingim Jong Nga .
Ka jingpyniap khynnah ha Aligarh : La kem ia u nongshah kynnoh ba lai , ym don nongiasaid ain ban wan mih ha Kashari na ka bynta u nongshah kynnoh .
o Jingmaham shwa , ki map , ki jingpynrung satellite , ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Hato ki la long kiba sngew shiliang khmat ia kawei ka party ?
Ka Kolej jong ka Lokmanya jong ka jingpyndonkam kompiwtor .
La pynshlur ia ki nong Tunisia ban thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong katei ka ri mynta ka Sngi U Blei , Lber .
Ym shym la pynkylla ia ki polisi jong ka sorkar ban pynjari ia ki karkhana shna kyiad .
Kaei kaba phi dei ban leh lada la bthah ban sangeh noh ban ialap ?
Ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jinghiar thma kim shym la shah peit bniah ha ki bor jong ka ain .
Ia ki tarik eksamin UGC NET 2021 la pynbna da u myntri ka tnad pule puthi u Dr . U Ramesh Pokhriyal .
Ka longïing Dalit ka kynnoh ba shah thombor ha u sarpanch
U Luis Suarez bad u Sergio Ramos
U Myntri Rangbahduh ka ri U Narendra Modi un leit sha Maldives ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Hato phin ym sumar da ka jingsngewsih ia kata ka por khnang ba kan ym don kaei kaei kaba pynthut ia ka por shimet jong phi bad U Jehobah ?
Ka ding kaba la pynlip ka don ha rud surok .
Kam long kaba suk ban wad jaka ban buh ia ki tiar shna ïing kum ki cement , ki nar bad ki nar .
La kren sha ki nongpeit jong baroh ki kolej bad ki hospital bad sha u heh ophisar jong ka koit ka khiah jong baroh ki distrik .
Ka kmie jong phi ! Naduh kata ka por uta u synran u la ialam ia ka sha la iing . Pyrkhat ia kata !
U Raja bad ka Kajal ki ia poi kha hynrei u Raja u ong ia ka ba un ym ktah ia ka tad haduh ba kan da pdiang ia u .
Kumno u lah ban don ka jingsngewsih ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhlal Singh uba shong ba sah ha Shaheed Bhagat Singh Nagar .
La pynsmai ia u da u President ka jylla u Ram Baran Yadav .
Ki seng kin lah ruh ban ia kren ha iew ha hat na ka bynta ki nongrep rit .
Ki sentens jong baroh ar ki case kin iaid lang .
Ka Maharashtra , ka Delhi , ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki la kham sha khmat ban ia ka Gujarat , bad da katto katne ka jingjngai .
Ka India ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingmut jong ki kyntien ha ka dikshonari .
Haba peit ia ka thup kyrtong ka BJP ka la pynieng 6 ngut ki kyrtong kynthei katba ka Congress ka ai tiket tang ia ka kyrtong kynthei ha ka shuki Ahmedabad East .
U Ben Stokes u la ioh ia ka bol kaba khatduh jong ka over .
U Siddaramaiah u la jop san sien bad shah rem ar sien ha ka Chamundeshwari .
ba phin thikna ban iaid na kawei ka stage sha kawei pat .
Ka skhim ka long ban pynlong ia ka tnad marbam jong ka ri India kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " Ka Kabir Singh ka dei ka jingkhleh lang jong u Shahid Kapoor bad u Arjun Reddy " " " " ong u director ka Kabir Singh u Sandeep Vanga " " "
Ka sorkar ka la pynbna ba la kem ia u hynrei ia kata ka jingkren la weng noh hadien kata ka sngi .
Ka Vengara ka dei ka jaka ha ka Elaka Kannur , Kerala , India kaba pawnam na ka bynta ki jaka jyrngam bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Ka Vijaya Rekha kaba la tip da ka kyrteng Mounika ka dei ka nongak phlim bad ka telebishon Tamil kaba la paw ha ki phlim jong ka ri India bad ki phlim Tamil .
Nga sngew ba ka bor pynneh jong U Jehobah ka la paw haba , ha kawei pat ka por , ngi la dei ban leit jngoh ia ka kynhun ki briew kiba sngewtynnad ha ki lum hajan u pud u sam jong ka Costa Rica .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Pawan Malhotra , ka Renuka Shahane bad u Ashutosh Gowariker , ha ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingialang jong ka BJP Parliamentary Party ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC kaba wan hapoh ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga ai khublei ia ki nongtrei baroh jong ki nongwad bniah bad ki nongpyniaid ha ka IIBR .
Hynrei nga pyrshang beit ban ioh jinghikai na ki jingbymlah jong nga .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki jingïamir jingmut ha ka jingïalang mynta ka sngi kin wanrah ïa ki lad ki lynti kiba thymmai khnang ba ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba rit kin lah ban shim ïa ka jaka ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka iing doll ka dap da ki tiar kiba thikna .
Ka WCMS ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingiatreilang , ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka jinglah ban pyniaid ia ki kot ki sla bad ka jingmih na ka bynta ka jingpynkylla bad jingiashim bynta jong ki nongthoh kiba bun .
Da ka jingiarap jong u Midnite u Constantine u lap kumno u Spear u la mih bad ka jaka ba ka Angela ka don .
Hynrei ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna da ki nongpynmih .
Ka jingwan buhai shnong ha America South kam ju kiew namar ka jingkiew jong ki jingma ia ka mariang hynrei ka shah ktah ha kiei kiei kum ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinglong jingman jong ka jaka .
Ka AAI kaba dei ka Miniratna Public Sector Enterprise ka pyniaid ia ki 125 tylli ki kad liengsuin ha kylleng ki jaka ba kynthup ia 11 tylli ki kad liengsuin International , 81 tylli ki kad liengsuin hapoh ka ri bad 8 tylli ki kad liengsuin Customs .
Hynrei la mih ka jingiakajia hapdeng u Panduranga Rao bad u Prasad halor ka dohkha curry .
Uwei pa uwei u khlieh jong kawei pa kawei ka seng .
Ka tnad bar ri jong ka Saudi ha ka khubor jong ka ha ka Twitter , hynrei kam shym la kyntait beit ia ka jingshisha jong ki cable .
Ia ka jingmih jong ka mukotduma ym shym la iohi kum ka jinglong jong ka jaitbynriew ne ka jinglong niam hynrei kum ka jingpdiang ia ka jingsngew jong ki briew jong ka ri India .
Bad kaei ka khubor babha kaba U Jisu u la don ban iathuh ! U la pyntip ha ki nongsngap jong u : Nga long ka jingshai jong ka pyrthei .
Ngan ai nuksa ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ki syiem Kulotunga Chola ki long kiba pawnam na ka bynta ki jinglehniam jong ki .
U Nusrat Jang u la nang bha ia ka histori bad ki jingjia kiba mynta bad u lah ban kren phareng bha .
bad, shisha, ka hijab.
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
PA : Hato ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iakynduh ia ka Bangladesh ban iasoi ia kum kane ka jingiateh ?
Ka jingburom ia u Sushant Singh Rajput
U la ai ruh ia ka jingmynjur ban pynjlan ia ki jingdonkam ba la kwah na ka sorkar jylla na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei kiba donkam na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ia ka indium la pyndonkam ban shna ia ki snier .
Ka jingbishar kan kut ha ka taiew ban wan .
Ym don ba tip shano u la leit .
Kane ka long tang ban ai katto katne ki nuksa .
Ka jingitynnad jong ka nongbah Maurya , ka Pataliputra ka la pawnam bha .
Nangta la pynjahthait ia u na ka bynta ka Afghanistan Test khnang ba un ioh por ban koit na ka bynta ka jingleit jngoh sha UK .
Mynta u don ha Chandigarh ban pynkhreh ia ka JEE advanced .
U nongiasaid ain ba iaineh na ka bynta u Dr . Ka skulbah KNR jong ka HS
Ki proseshon ki la iapra bad ki don ki briew kiba ia mareh .
Ngam kwah ban jubab ia kaei kaba u HD Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki ong .
U nongpyniaid jong ka skul paidbah jong ki shipai u la ioh ia ka khusnam
Hynrei hato ka jingma ka la kylla katba nang mih ki sngi ?
Haba ki wad ia ka Jingbishar jong Ngi , uwei pa uwei u nongpynshitom bein uba sting u la sngewsih .
Ki ri kiba kyrshan , kiba iarap bad ai pisa ia ki kam lehnoh ki dei ban kitkhlieh , ong u PM Modi ha ka jingialang jong ka SCO kaba dang pynlong ha Bishkek ha Kyrgyzstan .
Namar ba ka jingthoh khanatang jong u Messaiah kan long kaba donkam khamtam eh ia ki Jiw , u iehnoh noh ia ka baroh kawei .
U BLEI u la ai ha ki briew ba nyngkong eh u Adam bad ka Im ia ka jinglah ban jied hi dalade .
Nga la ieit shisien ia kawei ka nongleh jadu .
Kum ki mashin kiba suk baroh , u lever u ailad ia phi ban pynkylla ia ka jingbun bad lane ka liang jong ka bor kaba phi pyndonkam ban leh ia kano kano ka kam .
U la dawa ba ki dei ban ai arrears katkum ka jingsiew thymmai naduh ka 1 tarik u Nailar 2006 .
La iathuh ba ki nongthombor ki la pynpra ia ka kali bad thang ia ka .
Ka jingshah thombor ha ka 2 tarik u Jymmang ha Pathankot ka la pyniap ia hynriew ngut ki bor pahara .
Hadien kata la seng ia ka Hima Roman Bakhuid .
Wat ha Europe ruh kumjuh ka la jia .
Kiba bun ki nongiashim bynta ki la iaroh ia ka trilogy thymmai jong ki skhim jong ka MeitY kata ka PLI , SPECS bad EMC2 ban kyrshan ia ka tnat shna tiar ilektrik .
Ka elekshon ha ka phase 3 kan long ha ki 115 tylli ki konstitwensi ha kylleng ki 14 tylli ki jylla .
Ka jingshah siat ha skul ha California : Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki iap katba u tnga u siat .
" U Nehemaiah u la buh ruh ia u briew uba lada jia ba ki nongshun kin hiar thma un " " pyrta ia ka turoi " " ban maham ia ki nongtei . "
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 1397ngut ha ka sngi Balang, hadien ba ki don sa 146ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep ha kylleng ka Ri .
Ma u ryngkat bad u khun jong u u Narayan Sai ki la shah kem halor ka jingkynnoh leh beijot ïa ki arngut ki para kynthei ha ka ashram jong ki ha Gujarats Surat .
Ngi dang tohkit balei ba ki dur CCTV shimet hajan katei ka jaka kim shym la don jingthoh naduh ka 11 tarik u Naitung . Ka dei ka jingduna ha ka jingstad ne la thmu ban pyndam noh .
Na ka bynta ka Nari Shakti Puruskar , 2018 , la pynbna paidbah lyngba ki jingpynbna ha ki kot khubor ba pawnam ha kylleng ka ri na ka bynta ban khot kyrteng .
" U la sngewsih jur ia ka jinglong ba jylliew jong ka ain jong ka ri Bilat , kaba u la khot ka " " Ksuid jong ka Chicane " " .
Khamtam eh ha kaba iadei bad ki para Khristan , ka long kaba stad ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul ban pyniar ia lade .
Ka la long ka jingialehkai kaba paka bha na ka bynta jong ngi , la ong u Rohit hadien ka jingialehkai .
Haba shong ha ka shuki pynkiew ia baroh ar tylli ki tyrpeng jong phi ha ka kyrdan jong ka tyrpeng bad bat ia ki kti jong phi .
Ka steshon rel Bilga ka dei ka steshon rel kaba jan tam hynrei ka steshon rel Phillaur Junction ka don ha ka 14 . 5 km na ka shnong .
U kapten jong ka India ha ki limited over u Mahendra Singh Dhoni ruh u la ïaroh ïa u Sehwag .
Pyllait paidbah ia ka Amazon ia ki rickshaw delivery electric ha India
U pilot jong ka liengsuiñ IAF ba la jah u dei na Haryana .
U la kynthoh ruh ia u PM Modi namar ba um lah ban pynneh ia ka burom jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ka jingiadei jong ki kam long kaba khlem jingeh .
Hapdeng jong ki ka don ka tnga jong u professor .
Haduh mynta ki don 8 488 ngut kiba la koit na kane ka jingpang bad kiba la mih na hospital .
Namar ka histori jong ka ri India , ha ka rukom khein jaitbynriew , .
Ka pule ‘Aliya’ ha ka jaka jong ka ‘Alia’.
Ka jinglong jingman ka la kham suk ha ka distrik baroh kawei .
Ngam iahap jingmut bad kiba bun ki polisi jong u lait noh tang ia ka polisi bar ri jong u , Ha ka jingjia jong u Obama ki polisi hapoh ka ri jong u ki don jingmut hynrei ka polisi bar ri jong u ka pyni ia ka jingbym don jingshemphang jong u .
Da kaba kdew ba ki projek pynroi kim dei kiba la thmu tang shi miet , u la ong ba ki bor synshar ki la bakla bunsien ban thmu ia ki jingthmu ban thung biang .
Ha ka liang kaba pyrshah . lt mynta !
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka ktien jong ka ri Belgium .
U Myntri u la ong ba ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ka long ka nongrim ha kaba pynlong ia ka India Bathymmai kaba roi bad kaba roi .
Kumta, hangne ​​kane ka nar kaba itynnad ka jingpyndonkam kaba heh tam ka long kum ka 950, ha kaba la pyndap ia ka chromium bad kumjuh ruh ia ka nar.
U la pynleit jingmut ruh ban long kiba husiar bha ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki paiñkhana paidbah ha ka rukom kaba khuid bad ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ïa ki test ha ki jaka sah slum bad ki jaka ba bun briew .
Kiei ki ETF jong ka Bharat Bond ?
Mynta ngi leit hiar sha ka jaka buh jingthoh bad ngi peit ha ki kot lyngkdop jong ngi hangno ngi lah ban shem ia ka Helvetica .
Hato ka dei ka nongleh kam sniew kaba shyrkhei ?
Pynmih paidbah ia ka video app ba nyngkong jong ka Facebook na ka bynta ka Gear VR .
Ngi la sngewkhia haduh katta katta ia u tnga jong nga .
Hynrei shibun kan shong haduh katno tylli ki seat ki party jong ki kin ioh .
Kawei ka maw kaba la rim 5000 snem , kaba la thoh da ka dur jong ki bnai , kaba la lap ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Knowth ha Ireland la shim ba ka dei ka jait kaba rim tam kum kata .
Da ki hajar tylli ki mrad ki bsein , ki mrad bad ki sim ki la shah pyniap .
Ki hap ban ri ha kiba bun ki jaka lai tylli ki jingthung ha ka jaka jong uwei man la u snem .
. Uno uno uba ialeh elekshon na ka bynta ki bor synshar shnong u dei ban don ia ka painkhana jong ka iing shimet .
Ngam tip ba kan poi sha kane ka kyrdan .
Ka UNESCO ka la buh ia kiba bun ki jaka ba pawnam kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
Ka Tiguan kan pyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki kali Toyota Fortuner, Ford Endeavor bad Chevrolet Trailblazer.
Ka pyrthei ka sakhi ia ka .
Ngi iai khmih lynti ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti .
Katba ka BJP pat ka dei ban kynmaw ba ha kaba kut ka jingialeh ka dei halor ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat ha ka Khlaw .
U heh pulit u la ong ba ki shipai Pakistan ki la thombor ia ki jaka ba don ki riew paidbah , nalor ki jaka ba don ha khmat , kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ba don ka jingtieng .
Kata kam lah ban kylla shibun .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba khuid ha ka rong blue bad lieh .
U Abhishek Yadav SSP u la ong ba ngi la thaw bun tylli ki kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
U Trump um pat lah ban buh ïa ka polisi kaba bniah na ka bynta ka South Asia watla dang shen u la tyrwa ban pynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kaba ïadei bad ka jingïakajia ha Kashmir .
La pynlong ia ka jingkhein briew bad jingkhein iing ha Algeria ha ki snem 1967 , 1977 , 1987 , 1998 bad 2008 .
Phi tharai ba phi lah ban iateh bad nga ?
U khun rangbah jong u Rahul Dravid, u Samit, um shym la sahdien than.
Teng teng , ka lah ban long ba haba pynlong ia ka jingwad bniah , ki jingmyntoi kim dei satia kiba iadei bad uwei pa uwei .
" Haba kynthoh ia kane ka jingpynbna , u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ong ba ia ka jingpynlait dei ban pynjlan ym tang ia ki " " Sikh hynrei ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India ba khlem niam " " .
Te , kine ki dei ka jingmih jong kane ka 3 tylli ki vector bapher bapher kiba bha .
Katkum kane la pyntip sha ki kolej ia ka jingkiew dor jong ka bai eksamin .
Shisien ba ki la sngewthuh ba nga don marwei ki la sdang ban bud ia nga .
Ngam sngewthuh balei ba la hap ban leh kumta da kaba rieh bad kynsan kynsan .
Ka pynshlur ia ki briew ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki .
Ki dei ban thaw lang ia ka web jong ka jingpynmih jingmut ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki jaka wad bniah kiba kham shajrong bad ki nongthaw jingmut kiba rit paid .
9 million ngut ki nong India ki bym nang thoh nang pule .
U Trump u la khot ban khang ia ki Muslim ban rung sha America hadien ka jingshah siat pathar ha California .
Katba ka dang shet ka thang ia ka kjat jong ka .
Ki briew ki lah ban pynbun ia ka jingrung sha ka tyllong um hapoh khyndew da kaba shna ia ki pung um ne ki pung buh um .
Hato u mut ban ong ba un aiti ia la ka jingim ban pynim ia ki para Jiw ?
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban iada ia ki paidbah kiba bei tyngka ha ki jingbei tyngka jong ki kompeni .
Bad ngam lah shuh ban im bad u .
Ki kpa tymmen jong u Radcliffe ki dei ki Jiw kiba wan buhai shnong na Lithuania , Germany , Poland bad Russia .
Shisien ba la poi hangta , phi lah ban leit sha ki jingleit jingwan ha ka jingshai u bnai , ban kiew maw , ban niah bike lum bad kiwei kiwei ki jinglehkai kiba sngewtynnad .
Kine ki rai baroh kin pynsted ia ka ioh ka kot bad ai lad kamai thymmai ia ki samla .
la buh halor ka dur jong ka NASA .
Ka kot lyngkdop jong ka Toyota Innova Crysta ka la bthei ha shwa ban pynmih
Ka dei ka jingeh jong ngi bad ngin hap ban pynbeit ia ka .
Ngam pat ju tieng iano iano ruh .
Ka Hero Xpulse 200 BS6 ka la poi ha ki jaka die kali shwa ban pynmih : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Khlad noh u manager jong u Mika Singh namar ka jingdih drok palat pud ' : Ki pulit
Ka sngi kha jong u Vivekananda , ha ka 12 tarik u Jymmang la rakhe kum ka sngi kha jong ki samla ha ri India .
Ia kane ka kynhun jong ka US kaba kynthup ia ki 13 tylli ki kompeni la ialam da u nongkit khubor jong ka US sha India u H . E .
Uwei pa uwei u Nongbishar kynthup ia uno uno u briew uba la ai bor da ka ain ban pyndep , la ka long da lade ne kum u dkhot jong kano kano ka kynhun briew , ia kino kino ki kam bishar .
Ka phlim ka la shah jied sha ka tamasa phlim jong ka Jaipur na ka bynta ka kyrdan ïakop , ha kaba ka la ïoh ïa ka khusnam kum ka phlim ba bha tam jong ka jingieid .
U nongialam ka BJP u la ong ba uno uno u nongtrei ka party u lah ban leh bad ba uwei pa uwei u nongshong shnong ka Delhi u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
U Kedar u la kren ia kane ha ka jingialang bishar bniah ha ka jaka ialehkai jong ka tnad Mankapur .
Kumta wat la u Dabid u la leh ia ki pop kiba khraw hynrei u la iaid da ka dohnud kaba janai .
Hey , nga sngew lyngngoh lada phi lah ban kamai pisa na kane .
U Newman u la bynrap ba kiei kiei kum ka um bakhuid , ki jain ki nep lyngdoh bad ki dur baroh ki dei kiba mih na ki riewblei , bad la pynkyntang da kaba pdiang ia ki ha ka Balang .
Ka don ruh ka khusnam na ka bynta ka jaka pynmih sohjew kaba bha tam kaba la pyniaid da ki kynthei .
Ka por kaba 130 klur ngut ki nong India ki la ap khmih lynti da ka jingkmen ka la poi hangne ​​!
U la long halor ka bor bad ka sain hima sima .
Ki daw kiba pynlong ia ki jingpang ba saphriang
Kane kam dei ka kot kaba suk ban pule .
Nga dawa ba dei ban pynrung ia ka FIR jong nga .
Ia ka jaka thang ding la pynitynnad da ki dak kiba lieh .
Ka thma khaii pateng bad ka US bad ka India ka jingkhanglad ia ki mar China ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka China .
Arngut na ki ki la pynmynsaw ia lade haduh ba ki la hap ban shah sumar ha hospital .
Lait noh tang phra tylli ki jingrwai .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia u Narinder Singh uba dang lait im .
Nangta u Alan Smith u la thep ia ka kol kaba ar jong u Rooney ha kane ka jingialehkai namar ba ka curling cross jong u ka la shah pynphai da kaba suk da ka kjat kadiang jong u Rooney .
Lada ym shym la ai ia ka bank , ia ka pisa la pynrung sha ka bank jong u bahaiing hasem .
Ha u snem 1972 haba u nongthoh drama u Vijay Tendulkar u la iakynduh ia ka jingshah khang halor ki nongrim jong ka jingkren bein , dei u Desai uba la wan ban iarap ia u .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka thma pyllaitluid , bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynlong ia ka jinglong kaba shai bad kaba hok ha ka jingsynshar .
Hynrei ka long kumba ka long kaba pher khyndiat ha kane ka kynti .
Sa shisien pat da ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh , nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood , ka Deepika Padukone ka ïoh ïa ka jingbuddien kaba bun ha ki social media bad kane ka ak phlim ka ju ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ka Twitter bad Instagram .
" " " Ka India ka tyngshain ha US ym namar u Modi hynrei namar ki 125 klur ngut ki briew ."
Ki kot khubor ki la dawa ban pyniap kloi ia ki , la pynsawa da ki jaitbynriew kiba kham sahdien .
Ka kwah ban long ka nonghikai .
Ai greenlight ka China ia ka Hong Kong ban kem ia u Nirav Modi uba phet rieh.
U la lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain . U CM u la ong .
" Kane ka jait politik kan iaid beit ." " "
Haduh u snem 2015 la kham bun ki jingpyniap ia ki heh pahara ha India da ki Maoist .
Ka jaka na ka bynta ka Test kaba nyngkong ka don ka khyndew kaba saw bad ka madan ban pyndonkam na ka bynta ka jingialehkai kaba ar ka dei ka khyndew kaba lieh , u la ong .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Himmatnagar ha Gujarat .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin shimkhia mardor ban pynkhuid ia ki jaboh ba la bret ha ki wah .
" Haba la kylli shaphang ki jingthut kiba mih namar ka jingbym treikam bha jong ki EVM , u la ong ba ki dei ki " " mashin " " ha kaba kut . "
Ka Assisted Reproductive Technology Regulation Bill 2020 ka dei kaba dang shen tam , ha ki thup ki ain ba la mynjur da ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban iada bad ban iada ia ka hok kha khun jong ki kynthei .
" " " Hynrei ka jingpynbiang ia ki jhur bad ki soh na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir ka la shah ktah , " " la ong u Hakim Rahman uba dei u nongdie marbam ha Okhla Mandi .
U la kdew ba ka jingïaphetrieh ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la dep .
La kem lai ngut kiba pyniap ia u nongniah kali
Kane kan treikam ha ki ar tylli ki bynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la leit sha ka jingialang kaba heh kum kane .
Mynta u la bat ia ka kam Joint Secretary jong ka tnad pla tyngka naduh u bnai Lber 2011 .
Ka long shisha kaba eh ban batai ia ka jingpynjot kaba ka ding ka la pynlong .
Hato phin shim ia ka sienjam kaba rai da kaba sangeh noh ban iakynduh bad uta u briew ?
Ha kane ka prokram ki nongshong shnong kin pynkup burom ia u Dr . Ambedkar , bad ka jingkut jingmut ban pynkhlain ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka fraction ka mut ka bynta ba la pynpra jong kaei kaei kaba pura .
Sngewbha wat iam hakhmat jong u .
Kiei ki jingkylli ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ?
Hynrei khatduh eh , ka la ai jingmyntoi .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka sorkar bad ki paidbah , u la ong .
Ym don jingtei ia ki projek bor ding ilektrik kiba don ia ka jinglah ban buh kaba heh mynta kaba dang iaid shakhmat .
Ka dawa ia ka rukom im kaba koit ba khiah , ka jingbam , ka um kaba bun bad ka jingthiah kaba bha .
Ka niam ka pynsniew ia kiei kiei baroh , ong uwei u nongngeit Blei uba pawnam .
kynthup ia ki jaka pyndap pisa na ka bynta ka jingpyniasoh mobile ba la siew lypa .
Ka liengsuin ka la mih hadien kumba 30 minit eiei ha ka por 12 baje mynstep .
Ha kani ka sngi da em leh u Manish Tank , u Munish Bharti wa u Parvesh Bharti wa u Seetal Das .
Kaei kaba ki kren ka long ka jingshisha .
Kaei kaba ? u la don lypa ha ka Ebay .
Ka Rustom kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u August 2019.
Nalor kata , ki skhim pynbiang um kiba thymmai ruh kin sa mih ha katei ka thain .
Ka la kyrpad ruh ia ki pulit jong ka Pune ban iaid shakhmat ban kem bad tohkit .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba shyrkhei haduh kaba shyrkhei bha ha ka 4 haduh ka 6 tarik u Naiwieng , 2017 ha kylleng ki ïew Nicobar .
Ki nongpyrshah lyngba ka jingpynsangeh kaba bteng ia ka Sangsad bad ki jingpynshitom bein man ka por ki la pyrshang ban pynbor ia ka seng synshar ban pdiang ia ka jingdawa jong ki .
Ngan leit sha Boston ha u bnai Lber .
Ki lynti wad ba la pyndonkam da kane ka tiar
Sdang ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap ia u Rajib
Kata kam dei ka jingeh satia .
Katei ka ding ka la bthei ha ka mala ba ha khlieh duh jong ka ïing kaba don hynriew mala , hajan ka ïing sah jong u aktor Shah Rukh Khan .
Ha Madhya Pradesh la register mukotduma pyrshah ia ki 30 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh namar ba ki la pyni ia ki lama iong ha u nongialam ka BJP u Jyotiraditya M Scindia .
Ka kam ai jingiarap mon sngewbha ka long ka sakhi ia ka jingieit Khristan ha ki kam .
Kane ka la pynmih ia ka jingtwa jong ka um hapoh khyndew .
U kyrtong myntri rangbah duh ka BJP u Narendra Modi mynta ka sngi u la pyniasyriem hapdeng ki eksamin bad ka elekshon Lok Sabha .
kaba sngewthuh bha ia ka liang kaba u sim u her
Ka USA ka don ka jinglah ban leh shipai .
Ka jingïohnong jong ka War Sngi kaba 3 : Hadien lai sngi , kane ka jingïohnong jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka long haduh 100 tyngka . 15 klur tyngka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot .
Bad ka lain kaba u don ?
Ka Jingpynphriang ia ki jinglamler niam U apostol Paul u la maham ia u para nongtrei jong u u Timothi ban husiar na ki jinghikai jong ki nongphaidien kum u Hymenaios bad u Philetos , kiba ka ktien jong ki kan saphriang kum ka jingpang sniehdoh .
Kawei na ki daw kaba khraw tam kaba pynlong ia ki briew ban duh ia ka jinglong nongshong shnong ka long ka jingpynduh ia ki jylla , ka jingthaw ia ki jylla kiba thymmai bad ka jingdro biang ia ki pud ki sam .
U la maham ba ki jaka pule ki dei ban ioh da kaba pynbor ia ka kyrdan NAAC .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katei ka ding ka la bthei hadien ba ka LPG ka la bthei .
Hynrei kam shym la long na ka bynta jong u hi .
Hynrei ki jingmyntoi ki sangeh hangta .
Ha kane ka phlim yn sa ialehkai lang bad u Kartik Aaryan .
Ka la shah jied wat ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kane ka bynta .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la lah ban pyndonkam hok ia ka pisa .
Leave kaba ym lah ban ioh namar ba ym pat lah ban kamai haduh mynta .
U nonghikai iarap jong u u dei u John H . U Harington uba long u nongbishar jong u Sadar Diwani Adalat bad u Francis Gladwin uba dei u shipai nongsynshar .
U mawsiang jong ka Langley . Ka jingkhang kaba shathie .
U Lee Yun Samla : Ki la thikna ba ki la leh kumta .
Ka don ka jingbym sngewtynnad kaba bun , kaba sngewsih .
Ha katei ka video la iohi ba u Gurjar uba wan na ka longïing nongrep ha ka shnong Narwar jong ka elaka Shivpuri u mareh khlem phong jain .
Hynrei u MLA u Ramabai u la kyrshan ïa ka aiñ .
Ban don ka jingroi kaba pura jong ka jinglong , ka jingstad bad ka jinglah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Anushka Sharma ka la plie paidbah ïa u mot jong ka ha Madame Tussauds ha Singapore.
Haduh 121 ngut kiwei pat ki don ha ka jingpynhiar mynsiem ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Colin Jost bad u Scarlett Johansson ki la sdang ban ïakynduh naduh u snem 2017 .
Ka tiket rel ba la pynthikna ka long kaba eh haduh katta katta ban ioh ha India khamtam ha ki sor kiba kham rit .
Hato phi tharai ba ngan sa kyrpad ia phi ban wan phai biang . . . tang namar ba phi la ioh ia ka bike ?
Ka system jong ngi kaba ym lah ban shah pynpra ka la shah pynpra ha ki 2 minit 23 .
Nangta nga la jied ia ki jingthoh kiba ki paralok jong nga ki la sngewbha ban copy na ka bynta jong nga .
Ki myllung bad ki nongthoh ba pawnam na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh 138 ngut ki nonghikai ki la shah kem namar ba ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Bathinda ha ka 5 tarik u Naitung bad la phah ia ki sha phatok Faridkot .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba kine ki nongthoh khubor ki buh ha ki hotel ba pawnam kum ka Floatel bad Peerless Inn ha Kolkata bad kiba bun na ki ki la book ia ka interview jong ki bad ka Banerjee bad ka Bhattacharjee .
Pynbthei bom ha Pakistan : Ka jingbthei bom ka la iap 26 ngut bad mynsaw 45 ngut ha ka nongbah Mardan .
Don kiba lah ban pyrkhat ba ka jingbet pisa kaba rit katba dang ïalehkai card ne board bad ki bahaïing hasem ne ki paralok ba jan kam long shuh ban ïa ka jingpynbyrngia kaba khlem pop .
U PM Narendra Modi bad u President jong ka US Donald Trump ha Hyderabad House ha Delhi .
Ngi la pynkiew ia ka bainong shisngi na ka T.182 sha ka T.202 .
Hynrei kam lah ban ong kumjuh shaphang ka kam jong ka Yvette .
Bad u la pyrta da ka sur kaba jam kum u sing uba pyrta : bad haba u la pyrta , hynriew tylli ki pyrthat ki la pynmih ia la ki sur .
" Mynta ki shakri U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki pyndep ia ka hukum ban " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Ka la jop ia ka jingithuh kaba heh jong ka .
Marico : Ka jinglehkai kaba bha bha .
Bad nga la buhrieh ha kine ki khlaw naduh kata ka por .
Ki ïew Spratly kim don la jan ym don jaka rep kaba heh , kim don ki nongshong shnong trai ri trai muluk , bad tang khyndiat eh na ki ïew ki don ïa ka um dih kaba neh .
Ka Yoga ka dei ka jingpynbeit , ka jingaiti lut , bad ka dei ban bud ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Haba iadei bad ka jingiathuh ha kiwei , phi shu dont leh ia kata !
Ha ka madan u la shim 14 tylli ki jingkem .
Ka ain jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kynthei
Ka jingangnud jong ki ka la pynlong ia ki ban pyni ia ka jingtbit ha ka jingiakop India Skills .
Ka bynta kaba 2 Ki jingshai kiba khraw bad kiba rit
" " " Ka Shiv Sena ka la dawa ban pynlong President ia u Mohan Bhagwat hynrei ki la ia snoh kti lang bad ka seng jong u Nitish Kumar ha Bihar kaba kwah ban ym don trok bad uno uno u briew uba don jingiadei bad ka RSS ."
Ka drama ka pynmih ia ki sur jong ki 8 ngut ki samla kynthei na ki jaka ba don ka jingialeh ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei , bad la pynbud da ki bynta na ka Diary jong ka Anne Frank .
Ha u snem 2009 ka jingiatreilang ka TMC bad ka Congress ki la jop haduh 26 ngut .
Kitei ki arngut ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Baroh ki kamra kiba don ka um slap .
Ka plaster ka iada ia ka jaka ba la ot na ka jingjakhlia ne jingsniew .
La ngeit ba ki lehnoh Islam ki don shadien jong katei ka jingshah thombor .
' Ym lah ban jop ia ki Boko Haram '.
Ka jinglong jong ki nongkyrshan jong ka kam kham sniew ban ia kiwei pat ki khlur ba pawnam .
