2 ngut ki MLA ka Congress la shah beh noh na ka iing dorbar jong ka Telangana
Ha kane ka por ki ophisar bad ki shipai Serb ruh ki la phet krad ha ka jingbun paid .
Nalor kata , ki por kiba eh ban ialeh kiba u Paul u la iathuhlypa ki don hangne ​​.
Kiei ki jingbakla kiba ki kynthei ki ju leh ha kaba iadei bad ka fashion ?
U Piyush Sharma , bad u Parth Gandhi uba la leh kham mynshwa ia ka jingpyni dur halor ka phang jong ka jingbam ba tei met u la long shi bynta na kine ki nongshim dur , ban ialam ia ki ha ki angle kiba lah ban long .
Ka dei ka jaka jngohkai kaba kyrpang bad ka wahduid kaba la pyni ha ka lyngkha jong ki jaka jngohkai kiba itynnad .
Ki jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka jingkylla ka suinbneng ki la ioh ia ka jingpyrkhat kaba nang kiew ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingeh kaba kham rit hynrei kaba dang eh ka long ban phiah ia baroh ki kynhun kiba suk kiba don jingkut .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki rakhe ia ka jingleh niam kaba pyrkhing bha . . .
Ha kane ka jingialehkai , khlem artatien ngi la shah pynduh jingkyrmen khyndiat .
Nga tharai ba ki lad pathai khubor bad ki paidbah kim dei ban pynmih jingkulmar halor ka jingjia kaba rit kum kane .
Ha u bnai August 2014 la pynbna ba u Regev un long u nongmihkhmat jong ka Israel sha ka ri Bilat .
U Trump u pynbor ia u Putin ha ka jingialang kaba nyngkong halor ka jingwan tuklar ha U . S . elekshon
" " " Mynta ngi dang pynjlan ia ka jingpynshisha ia ka ID sha ki katto katne ki profile kiba don ki nongpeitkai kiba bun ha US , " " la ong ka kompeni heh ha ka jingpynbna paidbah ha ka jingpynbna ."
Ka West Bengal kan ïohi ïa ka jingthep vote na ka bynta ki hynñiew tylli ki jaka na ki 42 tylli ki jaka jong ka jylla ha ka 19 tarik Naitung ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
U BLEI JEHOBA bad U Jisu Khrist ki long ki nongtrei . U Jisu u la ong : U Kpa jong nga u la trei haduh mynta , bad nga ruh nga trei .
Kumta ki nongshna ki la pyrkhat ba ka phlim ka dei hok ban pyni ha ka ri baroh kawei .
U Sundaram u samla pule na Trichy u ong ba ka jinghikai ha ka ktien lajong kum ka Tamil kan iarap ban sngewthuh bha ia ki sobjek .
Ka jingiateh ba bha ban ai wai kan iada ia ka hok jong u nongshong wai bad u trai iing .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka BJP ha Gujarat ha kaba u president ka ri u Amit Shah u la don lang ruh .
U mrad khlaw jong u Frankenstein u la kylla long u dak ha ka kolshor ba pawnam , bad la pyni ia u ha ki lad pathai khubor bapher bapher , kynthup ia ki phlim , ki phlim telebishon , ki mar khaii bad ki jingialehkai video .
Namar ka jingpeit jong nga kam da bha than hynrei nga iohi shibun ki emotes .
" " " Pdiang sngewbha ia ki nongmihkhmat bad ki nongwan badonburom sha ka dorbar bah jong ka Congress ."
Kane ka jingiateh ka pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynsted ia ka jingkylla ha ka khaii pateng ha India lyngba ka teknoloji , ki la bynrap .
U nongrep um don ei ei lait noh tang ka jaka kaba u don .
" Ka la jubab da kaba pawnam , " " Ka kham bha ia nga ban iohi ia ki ba ki la iap ban ia kaba la shah ot lyngkhot , lada kim shah kyntiew sha ka jinglong syiem " " .
Ka jingiarap pisa baroh kaba long Rs .
100 ngut ki shipai China ki la shah pyniap ha ki shipai India .
" Ia ki bynta jong ka mukotduma ain ki bym don ha ka jingiakren la tip , ha ka jingmut kaba kyllum , kum ki " " jingshisha jong ka mukotduma . " " " .
U Paul Signac u la leit jngoh ia u ha hospital bad la shah ia u Van Gogh ban leit phai sha la iing ha ka kompeni jong u .
Ka met ba kynja doh hi ka lah ban kylla long ka jinglong blei lada ngi shu pynbeit thymmai ia ki system jong ngi ha ka rukom kaba kyrpang .
Ngan iai don hangta , u la jubab .
Kaei ka jingpynbha kaba la wan ha ka snem 1938 ?
U director u Shashank Khaitan u la pynkyndit ia ngi ha ki por ba la dep da ki phlim kum u ‘Humty Sharma Ki Dulhania’ bad ‘U Badrinath Ki Dulhaniya’.
Haduh mynta ka NCB ka buh jingkylli ia ki kyrteng kiba heh kum ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan bad ka Shraddha Kapoor .
Kumta ngi la rai ban leit marwei .
La shim ba ka long kaba be-aiñ haduh katta katta ban shu buh ïa ki jingbam ha ka miej bad khmih lynti ba ki nongwan kin shakri hi .
Lane hato kane ka pateng kan iehnoh shibun ki marpoh khyndew bad ka jingitynnad na ka bynta ki khun jong ka ?
Kumta ba phin lah ban ioh ia ka jingpynkylla kaba mut ban kiar na ka jingpynkylla palat bad ban treikam kham bha kumjuh.
U War u la iap ha ka snem 1973 .
" Ka Bengal ka don bad ka BJP ", ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kynthei ruh ki leh ia ka kam khaii .
Nga sngewsih shibun ban tip shaphang ka jingtwa khyndew kaba la pyniap briew ha Siachen kaba la ktah ia 10 ngut ki shipai jong ngi .
U Dr . U Mohsin Wali u Senior Consultant ka Sir Ganga Ram Hospital un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Dang shen ka la buh katto katne ki dur na ka jingshon dur jong ka kiba la paw bha ha ki social media .
Nga kyntu ia baroh ki kmie ki kpa ban iadon lang .
Ka dei ka bynta jong ka thup Worms .
U Rohit Sharma u dei tang ma u uba lah ban kamai lai tylli ki double century ha ki jingialehkai ODI .
Namar kata , ha khmih ki sngi ki wan , ong U Trai , ba ngan phah sha u ia ki nongleit jingleit , ki ban pynlong ia u ban iaid kai , bad ki ban pynthylli ia ki khiew jong u , bad ki ban pynpra ia ki bilor jong ki .
Ka jingkyrpad jong phi ban long dkhot ka dang ap ia ka jingmynjur jong u nongpyniaid jong ka kynhun .
Ka ain kam shym la ong ba yn nym ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki Muslim .
Ka don ruh ka video ban pyni kumno ban pyndonkam ia ka app .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew Italy bad ka kmie jong ka ka dei na ka jaitbynriew German bad Austria .
U kpa jong u bad u President ka National Conference u Farooq Abdullah u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka New Delhi bad ka jylla kan kut noh lada weng noh ia ka Article 370 .
Ka thup jong ki shipai German jong ki Stalag
U president ka Nepal u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la jop ia ka dohnud jong ki paidbah ka Nepal .
U Myntri u la ong ba watla ka long kaba eh ban leit sha ka jingsiew digital ha kaba sdang hynrei ynda la sdang , lah ban pynkylla da kaba suk ia ka rukom siew khlem pisa .
Hadien kata ka la kha ia ka khun kynthei bad ka la khot kyrteng ia ka ka Dinah .
Ha ka jingmih jong kane ka jingpdiang kaba phylla , ki laiñ ai jingtip shaphang ka AIDS ki la khapngiah da ki jingkhot .
593 klur la pynroi .
Ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur ka long ka jingpynpaw kaba phylla ia U Khrist ha ka burom jong ka Hima .
Kine kim don bynta shuh ban leh ha ka jingpynbeit kyrdan .
Ka sniang kaba lympat ia ka board ha ka jingker .
Ki myntri kiba kiew shaphrang ki iarap ia kiba thymmai ban pynkhreh na ka bynta ka jingshakri .
Ka IMA ka la dawa ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha u la dei ban buh ia la ka kjat kham mynshuwa .
Ka kam shna phlim Telugu ka dang sakhi ia ka jingkiew stet ha ka por .
Ka Nepal ka la pynslem ia ka jingiakren ha Parliament ban pynkylla ia ka Riti Synshar na ka bynta ban pynthymmai ia ka map jong ka ri hadien ba u Myntri Rangbahduh u KP Sharma Oli u la rai ban wad ia ka jingiamynjur lang jong ka ri halor kane ka mat .
Pyllait paidbah ka Huawei ia ka tablet MatePad T8 ha India.
U la hikai hangta haduh ka snem 1969 .
" " " U Nabil Shaath , u nongai jingmut ba rangbah jong u President Abbas , u la ong ba ka jingkular jong u Netanyahu ka long " " " " bym lah ban pdiang satia " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkyntait kaba shai ia kano kano ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka jingiasuk."
Katba ia katei ka khynnah kynthei la phah ban leh ia ka test .
Ki katto katne ngut ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha ka dharna .
Mano ba la shim ia kine ki jaka , nga kwah ban kylli ia phi hato phi la ioh bai lutksan na ka bynta ka jaka jong phi .
Ki briew kim dei kiba matlah hangne ​​.
18 Ka Hannah ka long ka nuksa kaba bha ïa ki briew jong U Jehobah mynta khamtam ïa kito kiba lah ban shah pynmong namar ki jingkren beiñ jong kiwei .
Ki riew shemphang ki la wad bniah ruh ia ka jinglah ba , la kumno kumno ha ki katto katne ki khep , ka OCD ka lah ban don tynrai ha ki jingshem ha ka jingim kaba dang rit .
Hynrei katba nang mih ki sngi ki nongshong shnong jong ka thain kynthup ia ka Balang Lutheran jong ngi hi ki la sdang ban sngewsih ia ki nongphetwir kiba bun . Ha kawei ka janmiet u myntri u la leit jngoh ia ka iing ka sem jong ngi .
Ka kut jong ka kamra bam kaba don ka sink .
Kane ka dei ka heap . Ngin sa check ia ki katba ngi nang iaid . Kane ka dei ka heap . Kane ka dei ka heap . Kane ka dei ka heap .
Ha nga , ka jingialehkai ka kynthup ia kine ki jinglong harum .
Kine ki tram ki long ki lynti rel mrad , bunsien ki pyndonkam da ki kulai bad teng teng da ki kulai ban kit ia ki kali , bunsien arngut kum ka kynhun .
U Blei u pyrta ha ka shkor jong u , uwei u agent u la kyntu hadien ka jingpyni kaba phylla kyrpang ia ka jingsngew ba hynriew jong u Fache .
Namar kane , ki jingjia aksiden ki jia man la ka sngi .
Ka sorkar kam don kti ei ei ha kane ka kam , la ong u myntri ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingïapher , ka Baibl ka ïathuh ïa ngi ba ha ka jingïohi jong ki Blei baroh kaba u la thaw haba u la thaw ïa ka pyrthei bad ïa u khun bynriew ka long kaba bha shibun .
Kaei kaba la ialam ia ki katto katne ki Khristan sha ki kam bakla ? Kumno ka long kaba lah ia u Khristan ban shah khring sha ka jinglong bymman ?
Kane ka aplikeshon mobile kan ailad ia ki nongshong shnong ban pyntip ia kine ki jingeh da kaba pyndonkam ia ki tiar mobile jong ki ha ka Estate ha ka por ba biang .
Shuh shuh u Umashankar Das uba dei u saiantis ha ka IMD Bhubaneshwar u la ong ba ki thaiñ rud duriaw jong ka North Odisha kin mad ïa ka ‘ jingktah kaba khraw tam’ jong ka eriong ‘ Amphan ’ ynda ka la wan hiar sha khyndew .
Ka jingsynshar ha Saudi Arabia ka lah ban dang ïakhun , watla ka UAE ka kyrshan ïa u Syiem Mohammed Bin Salman .
U Dr Zakir Naik u dei u doktor ba sumar .
Ka jingpynsangeh ia ka bor jong ka board ha kaba thung ia u nongpynkut .
Ka AAP kan pynlong ia ki jingialehkai Dalit hapoh ka prokram leit shabar jong ka ha kylleng ki 70 tylli ki thain thawain jong ka Delhi ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
U Jaishankar u la shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri
Kane kan ai jingmyntoi ia ki lak ngut ki nongtrei .
Producer : Rohena Gera , Brice Poisson .
Ia kane ka Skul la pyniaid da ka Board ba donburom jong ki Nongsynshar , ha kaba u nongpyniaid ba kongsan u dei u Dr . B . R Shetty .
Kata ka long ka jingkylli kaba kongsan bha .
U SHO u Sanjay Sharma u la ieng hajan jong ka da kaba pyndem ia ki kti jong u .
Lane , hato la pyndem ia ka jingkiew dor ?
Dang shen 13 ngut ki khynnah ki la iap hadien ba ka rel ka la tynrah ia ka bos skul jong ki ha ka unmanned level crossing ha Kushinagar ha jan Gorakhpur ha Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingïakhih kaba la ïalam da u nongïakhih imlang sahlang u Medha Patkar halor ka jingjrong jong ka dam ha ka wah Narmada .
Yn nym shah ban pynsangeh shuh .
>> Te , ka i kumba ka la focus bha .
Nga la ioh shibun ki jinghikai lyngba kane .
Ka jaka theh um hajan kawei ka booth bad katto katne ki kali ha ka liang ba shadien .
Namar ba u Kohli bad ka Anushka Sharma ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki , une u nongtied bol u la pan shuti paternity na ka BCCI .
Ka Test kaba lai hapdeng kine ki arliang mamla ka la kut noh da ka jingïakhaid .
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki umphniang bam .
Ka jingpang sniehdoh kaba lait por ka ju mih hadien 4 haduh 25 snem hadien ba la sdang ia ka jingpang .
U briew uba don ka sopti masi bad u diengduh uba shong ha ka ben jong ka park .
Ka Air India ka don ka kynhun kaba heh jong ki 157 ngut ki kynthei nongniah liengsuiñ kiba pynher ïa ki liengsuiñ kiba heh bad kiba rit ha ki lynti ïaid shabar ri bad hapoh ka ri .
Ka dei ka nombar kaba bakla kaba pynkylla ia U Blei .
ki blog kiba la mih naduh u snem 2000 ki dei ki audio blog , ki don ia ki jingrwai kiba rim bad kiba thymmai bad kumjuh ruh baroh ki jingrwai kiba duna bad ki ai ia ka lad ban iohsngew ia ki online .
Ki don khyndiat ki kompeni kiba die ia ki juti shong kali ha surok .
Pynrung ia ki jingtip jong phi ban iohi ia ka jingmih jong phi .
Ka kashari ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong u kpa jong ka nongshah lehbein , ka kmie , ka para bad uwei na ki paralok jong u kpa jong ka uba la kam ba u dei u nongpeitkai ia kane ka jingjia .
Ki nongaiktien jong ka Blackstone bad ka TPG ki la kyntait ban kren eiei .
Hangne ​​ki don 5 tylli kum kine ki jingjia kiba ju jia ha kaba lah ban pynmih ia ka jingpynbna khajna kamai sha phi :
Ai myntri ka koit ka khiah ia ki shithi thungkam sha ki 354 ngut ki Staff Nurse bad 6 ngut ki Pharmacy Officer
Kine ki rangbah kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sushilgiri Maharaj , Chikne Maharaj Kalpavriksha Giri bad u Nilesh Telwade .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan , bad la pyllait noh ia ki hadien ba la ai dawai .
U la ong ba dang tohkit ia katei ka jingujor bad ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka bhawan ha kaba sdang ka la kynthup ia ka tiar kaba la shna bha ban pynmih biang ia ki jingktah jong ka jingkhriat .
Kum ka jingmih na ka jinglong babha jong ka Erna bad ka jingïalap ba tbit jong ka ïa ka khubor jong ka Baibl , ka Alice Holtz bad ki san ngut ki khun jong ka baroh ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ba la pynbaptis .
Ia kum kine ki ATM jong ka SBI yn khot ka YONO Cash Point .
Halor ki jingkren jong ka sorkar India la buh ia ki shipai Pakistan ha ka jingpynkhreh kaba jur ha kajuh ka sngi .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka jingïakynad hapoh ka balang ka dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha Supreme Court ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka khlem wan lyngba kum ka jinglong tynrai .
Kane ka rukom ka dei ban poi sha kaba kut .
Kajuh kan sa long shen na ka bynta ki ktien Assam , Bangla , Malayalam bad Oriya .
Ha kane ka por , bunsien u ju long uba khlem kam bad uba khlem iing khlem sem , bad teng teng u thiah ha surok , ha ki jaka peit phlim ne ha iing ki paralok .
Ki riew shimet ki lah ban don ka bynta kaba khraw ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein da kaba long ki nongpyntreikam kiba iaryngkat bad ka la dei ka por ba ia ka jingker rnong yn pynpra noh , u la bynrap .
Ha katei ka shithi kaba la thoh ha ka ktien Hindi la soi da ki koidi Kirpal Singh, Kuldip Singh, Dharam Singh, Mohmmad Farid, Tilak Raj, Makbool Loke, Abdul Majid, Sambhu Nath, Suraja Ram, Mohinder Singh bad Punvasi.
Ka pung kaba itynnad bad kaba jem bad ka rud duriaw kaba jrong ka long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingialehkai um , ban jngi bad ban dihsha ha ki rud duriaw ba rkhiang .
Ka don ka pung kaba heh shaphang mihngi jong ka lyngkha .
Hapoh u Cuadrat , ka Bengaluru ka la long ka kynhun kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka histori jong ka ISL ban wan ha khlieh duh bad ban rah ïa ka nam lahduh ha kajuh ka samoi .
Ha ka jingpyniasoh pn , khlem ka voltage ba la pyndonkam nabar , la poi sha ka jinglong kaba iaryngkat ha kaba ka jingpher jong ka bor ka mih ha kylleng ka jingpyniasoh .
Hynrei ka jingialang paidbah jong u ha Purulia kan long katkum ka por ba la buh , la ong u heh ka BJP na West Bengal u Dilip Ghosh .
Ki la pule ruh ia ka kaiphod post mortem .
Ha ka phlim Shamshera yn iohi ia u Ranbir ba u iasam ia ka jaka ha screen bad u Vaani Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ka dor jong ka jait ba kongsan jong ka ka long CNY 189 i . e .
SRINAGAR : Uwei u pulit u la mynsaw ha ka sngi palei ha ka jingshah bom bom ha ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir ha Kulgam district .
U soh kum ha Lebanon u lah ban pyni ia u kew uba san hajan bad jrong haduh katta katta ba u la long kum ki khlaw kiba jyrngam bad kiba jrong ha Lebanon.
Ia kane ka phlim la pyni da u Hanu Raghavapudi bad la pynmih da u Sudhakar Cherukuri .
Ka Baibl ka ai ruh ki jingai jingmut kiba stad shaphang ka jingiadei para briew , ka kyntu ia ngi ban ieit iwei ia iwei pat bad ban leh ia kiwei da ka jingburom , ka burom bad ka jingsbun .
Ka jingtohkit kam shym la pynshisha ba ki dkhot jong ka kynhun ïalap elekshon jong u Trump ki la ïateh lok bad ka Russia ha ka por elekshon .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kita ki jingai ba kordor ?
Baroh ki jingpyniaid ia ka ioh ka kot ki don u nongthied bad u nongdie .
Iehnoh kam u myntri rangbah duh jong ka Georgia.
Ka rta jong ki khynnah skul kam dei ban palat ia ka 35 snem .
Pynkylla ia baroh ki jait jingiatreilang kiba phi donkam ha ka snem 1 ki long thikna ba kim dei kita ki .
U symbud myntri rangbah u la bthah ruh ia ka tnad kolshor ban shim khia ban pynlong ia ki jingialang kot ha baroh ki distrik na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien bad ka thoh ka tar Odia .
Ha man la ka por glacial , ki wah kiba heh kiba tuid sha duriaw ki la nang kiew kynsan kynsan ia ka jingkiew jong ki .
La synran lang ia ki da u nongpeit ia ka khajna ne u Patwari bad uwei u pulit .
U Ramgoolam u la long ruh u nongialam jong ka seng jong ka jingiatylli jong ka ri Africa naduh u snem 1976 haduh u snem 1977 .
“ Nga kwah ban ong ba ka Pakistan ruh ka dei ban thaw ia kum kane ka ain na ka bynta ki Muslim ”, la ong u Saini .”
Ki nongkyrshan kim shym la sngewtynnad than ia ka jingiathuhkhana watla .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ki jingai jingmut jong u ban pynbha ia ka jingdon jong ki seng ki la shah iehnoh bein , la ong uwei u myntri barim ka Congress .
Ha US , ka Apple ka la ai ia ka rukom buh jaka online , khnang ba ki nongthied ki lah ban iai peit bniah ia ki unit kiba don ha ki dukan Apple jong ki , bad ban bthah ban shim .
Kumta u Hans Olavsen u la trei na ka bynta ki German ha Grini .
Ha ka jingtei , une u mawkyrteng u dei jong ka por jong une u Sultan namar u bud ia ka rukom pynitynnad jong ka mosque Adina kaba la tei da u kpa jong u u sikandar shah .
Ka CISA kaba hap hapoh ka tnad pahara ri , la seng da ka sorkar Trump ha u snem 2018 hadien ba la kynnoh ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon 2016 .
Ka la iarap ia u Modi ban jop ia ka jingbun paid kaba ar kaba kham heh .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia katei ka samla kaba mynsaw sha ka jaka sumar jong ka Ram Manohar Lohia kaba don ha New Delhi .
Ha kane ka sngi yn sa ak ruh da u Akshay Kumar bad u Diljit Dosanjh .
U Lamphang ka iing dorbar u Paul Ryan u la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ki don baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ngi la dep sdang ban ïakren bad ka sorkar Chhattisgarh la ki lah ne em ban pynlong ïa ka jingïalehkai mynta u snem .
Ka BJP ka la ioh ruh ia ka jaka ba khlain ha ki jaka sor jong ka jylla , hynrei ka thain nongkyndong ka dei ka jaka ba ka Congress ka la ioh ia ka cakewalk .
" " " Kaei pat kaba nga kwah ? "
Step 2 : Shisien ba phi la pynthikna ba phi don ia ka YouTube kaba thymmai tam kaba treikam ha ka Android jong phi , plie ia ka app .
Ka dower kaba kloi ka dei ban siew mardor sha ka tnga katkum ka jingdawa bad ka dower kaba la pynslem ka dei ban siew haba la pynduh ia ka jingshongkha .
Kumba ka long mynta u sohjew u la poi sha ka T.100 shi kg .
Pylli jingkylli ka HC ia ki pulit halor ka jingpynslem ban tohkit ia ka jingiap jong u Sunanda Pushkar .
Wat pyllait ia ka kti jong nga , lym kumta phin sa jah .
Ka Cyclopaedia ka don shibun ki jingtip shaphang ka saian bad ka teknoloji jong ka bynta ba nyngkong jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , la pyni bha da ki jingthoh ba itynnad .
Wat hapdeng kane , ka Denmark ka la shah rem noh da 5 wiket .
Ki pulit ki suba ba ym lah ban kyntait ba ki nongleh kam sniew ki lah ban shah tip .
Ha u bnai Jymmang 2019 u Richardson u la shah jied ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ka India .
Hato kin long ki nongshong shnong kiba iaryngkat kiba im ia la ka jong ka jingim da ka jinglaitluid bad ka burom ?
Ka jingsngewbha ha ka dohnud jong nga ka la iap noh , bad nga la dap da ka jingtieng .
Ngam sngewhun ia ka jubab .
Ia kane ka kaiphod la pyllait da u Dr . U Harsh Vardhan , u Myntri ka tnat mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Katno ka jngai ka jingkha khun jong ka Mari haba ka la leit sha Nasaret ?
Ka elekshon 2019 ka long kaba kyrpang namar ba ha ka sien kaba nyngkong eh kito kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 kin ioh ban thep vote .
Ki la don katto katne ki jingiakhih ha ka nongbah jong ka ri ban dawa ban kem ia u .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei ban kyrshan ia ki kam rit kam ria ha kane ka por .
Ka la don ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Ki bynta jong ka liengsuin ki la her bad ki la hap ha ka lyngkha kaba don hajan .
Ka pop ba la hiar pateng ka la pynlong ia ngi ban eh ban pynpaw ia ka jingieit , hynrei kam shym la pynduh ia ka jinglah jong ngi ban leh kumta .
U nongai jingmut jong ki myntri rangbahduh ka Ri ka ICT u Sajeeb Wazed Joy u la don lang ha kane ka jingialang kum u nongwan ba kyrpang , katba u myntri ka tnad ICT jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la don ha ka shuki .
La iathuh ba ki nongthoh khubor nabar ri ha Pyongyang kin nym lah ban ai khubor ia ka , katba ki seng pathai khubor nabar ri kiba la shah khot nyngkong ban wan kim shym la lah ban ioh visa .
Ia kane ka jingpynpra la pynlong ha ka jingiadon lang ki pulit jong ka Delhi , ki RPF bad ki shipai CRPF .
Ki drum kiba don 8 tylli ki tduh ki don hapoh bad shabar ia ka jinglong ba shapoh jong ki merlon .
Hynrei ka pyrthei ka la rkhiang bad ka la tyrkhong hapoh ka sngi kaba rkhiang .
Ka jaka kha : Gopalganj Bihar .
Ngan pynkut da kaba ong ba ka jingiadei jong ngi bad ka Tanzania bad ka Africa kan nang kiew .
Wat ha ka jingeh kaba la mih namar ka jingpang khlam Coronavirus , u la pynlong ia kane ka prokram haduh katta katta lyngba ka teknoloji .
U la siew ruh ia ka pisa 200 tyngka .
Ka shipai suin ka la pynlong palat shiphew tylli ki jinghiar thma pyrshah ia ki nongthmu jong ka Pakistan bad ki la jop bha ha ki por ba sdang jong ka jinghiar thma jong ka India ha kaba sdang jong u bnai December .
Kawei ka jaka pule jong ki nong China ka la tyrwa ia lai ngut na ki samla pule ban leit shabar ri ban pynbha ia ka ktien China jong ki .
Kiwei pat ki nongïohnong ki kynthup ïa ka Axis Bank , ka ICICI Bank , ka HDFC , ka PowerGrid bad ka IndusInd Bank .
Dei ban dain kuna T.10 ,000 ia kum kine ki nongpang .
Nga thikna ba ngan wanrah ia ka sha phi .
Ka jingdon jong ki fixed line connection ka la kiew sha palat 36 million na ka 21 million ha u snem 1999 .
Kyrmen ba phi ruh phin mad ia kajuh ka jingjia .
Na kine 52 ngut ki martyr ki dei na ka HP .
Ka long kaba lah ban sngewthuh ba ka Pakistan kam sngewtynnad ia ka jingbym kwah jong ka Afghanistan.
Hato ka BJP ka dang pynkhreh ne em na ka bynta ka elekshon dorbar thawaiñ jong ka Uttar Pradesh 2017 ?
" Ka BJP bad ki kynhun jong ka kin pynthikna ba ka jingbuh kyrpang kaba pynshong nongrim ha ka niam kan ym pyntreikam ha Telangana " " u la pynskhem . "
Nga ai khublei ia ki bad nga kwah ban ai burom ia ki .
Ka Mumbai ka la sahdien da 88 ron .
Haba u la pdiang ia ka khubor babha bad u la sdang ia ka kam ialap , u la iehnoh ia kita baroh .
" Dei ban don ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiba leit pyrshah ia ka kolshor jong ngi ." " "
Nalor ba kam don ka domain jong ka Iran , ka Google ka la shah pynshitom beiñ ha ki snem kiba la leit noh .
Te , 14 tylli ka long kajuh kum 4 tylli bad 1 shiphew .
Katba ka jingshna bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka China ka nang kiew , ka jinglut jong ki kor bor ding ba lah ban pynthymmai ka la nang hiar .
Ka Punjab ka pynlong ia ka jingtest ba donkam ia baroh ki pulit bad ki nongtrei man la u snem .
Ban shna ia ka dome jong u Ahsan Manzil , la ai ia ka kamra kaba sawdong ha ka mala ba shapoh la ai dur pyllun bad la shna da ki maw ha ki thliew .
Kumta , kawei pat ka nuksa kan long ba phi kwah ban tip haduh katno ka long kaba ju jia ka jingbym treikam jong ka met ?
Ki share ki la die khatduh ha ka dor kaba T. 282 .
" Lada nga iarap ia phi Clarice kan long " " kylla " " bad ngi ruh .”
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Amritha , ka Malavika Sharma bad ka Nivetha Pethuraj kum ki nongiashim bynta kynthei ha kane ka phlim .
Ka dei ka khynnah kaba khlain bha ka khlieh .
Haba phi tip ba na U Trai phin iohpdiang ia ka bainong ka pateng : naba phi shakri ia U Khrist U Trai .
U Chowdhury u la pynkynmaw ruh ïa ki dkhot ka NDA ba la sdang ïa ki katto katne ki projek pynroi da ki sorkar Congress kiba la bud ryntih .
Kan pynmih ruh ia ki lad kamai na ka bynta ki nongshong shnong .
U Vinod Kumar Mali u la ioh 339 vote , u Gora Lal u la ioh 213 vote , u Veerbhan u la ioh 210 vote bad u kyrtong ba saw u Sukhdev BA u la ioh tang 14 vote katba 8 vote ki la shah kyntait .
U Vinod Kumar Mali u la ioh 339 vote , u Gora Lal u la ioh 213 vote , u Veerbhan u la ioh 210 vote bad u kyrtong ba saw u Sukhdev BA u la ioh tang 14 vote katba 8 vote ki la shah kyntait .
Ka jingjop kaba phylla jong ka BJP ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain kiba la bud , da kaba jop 62 na ki 80 tylli ki seat , ka la pynskhem ia ka kyrdan jong u Naddas ha pdeng .
Ka jingjop kaba phylla jong ka BJP ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain kiba la bud , da kaba jop 62 na ki 80 tylli ki seat , ka la pynskhem ia ka kyrdan jong u Naddas ha pdeng .
La iakren ruh ia ka jingpyntreikam ia ka Bill jong ka jingpynbiang bam jong ka ri .
La iakren ruh ia ka jingpyntreikam ia ka Bill jong ka jingpynbiang bam jong ka ri .
U Annan u la iehnoh hadien ba u la sngewsih ia ka jingbym lah jong ka UN ban iaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
U Annan u la iehnoh hadien ba u la sngewsih ia ka jingbym lah jong ka UN ban iaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ngi la pynbeit khnang ba phin ym donkam ban mareh na u pillar sha u post ban ioh jingsumar .
Ngi la pynbeit khnang ba phin ym donkam ban mareh na u pillar sha u post ban ioh jingsumar .
Ka Bheeshma ka la ong ba kane ka dei ka dharmam kaba khlain tam bad kaba khuid tam na baroh .
Ka Bheeshma ka la ong ba kane ka dei ka dharmam kaba khlain tam bad kaba khuid tam na baroh .
Hadien katto katne sngi kata ka jingjia kan sa dap 100 snem .
Hynrei ki shipai Japan ki la thrang palat ban ailad ban pynkynriah ia kine ki dulir kiba ki la ioh khlem da siat wat tang shisien ruh .
25 percent ka jingwad pisa na ka bynta ki projek sorkar kan long na ki MSME , ha kaba lai percent kan long na ki kynthei nongseng kam seng jam .
Hadien katto katne sngi kata ka jingjia kan sa dap 100 snem .
Hynrei ki shipai Japan ki la thrang palat ban ailad ban pynkylla ia kine ki dulir kiba ki la ioh khlem da siat wat tang shisien ruh .
25 percent ka jingwad pisa na ka bynta ki projek sorkar kan long na ki MSME , ha kaba lai percent kan long na ki kynthei nongseng kam seng jam .
Hynrei namar ki jingeh ha ka kam jong ki nongpynkylla bad kiwei kiwei . suki suki ka la hap noh , bad la pynsangeh noh ia ka ha u bnai Jylliew 1885 .
Hynrei namar ki jingeh ha ka kam jong ki nongpynkylla bad kiwei kiwei . suki suki ka la hap noh , bad la pynsangeh noh ia ka ha u bnai Jylliew 1885 .
Kiba bun na kine ki jingpang la sumar bha da kaba weng bad thang ia ki jingthung kiba la shah ktah .
Kiba bun na kine ki jingpang la sumar bha da kaba weng bad thang ia ki jingthung kiba la shah ktah .
Kin don 125 tylli ki flat kiba yn shim da ki Muslim .
Ka la don ka jingkiew kaba 44 percent ha ka jingbun bad 53 percent ha ka dor .
U VHP u iai bteng ban tei ia ka tempi
Hynrei kumjuh ruh ka jingiadei ha lade kam lah ban pynduh ne pynduh ia ka jingsynshar jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Baroh ki la iap .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Sirkali ha ka Elaka Nagapattinam ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 5 . 30 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ka India ka la shah rem pyrshah ha ka Britain ha ka Sultan of Johor Cup 2020.
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la pynthikna u Mayor jong ka sor bad u myntri ka tnad pynlip ding u Sovan Chattopadhyay .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan , u Sanjay Dutt bad u Dia Mirza .
U shabi jong ka jinglong shlur ka long ban sdang da ki sienjam kiba rit bha , pyrshang ban leh ia ka kam kaba bha jong ka jingbhabriew , bad long kiba kloi ban leh ia ka sienjam kaba kham heh .
Ha ka jingpyrshang ban pynsngewsih ia ki paidbah , ka JVP ka la pynrem mynshwa ia ka rukom siew ia ki MP da ki kam myntri .
Baroh phi tip bha ia ki jingeh kiba khraw kiba nga la ju shim ban ym long uba pyrkhing than , uba pyrkhing than , da kaba pyntreikam ia ki ain jong ngi .
Katkum ka ain , ka sorkar kan thung ia ki nongthoh shongkurim ha ki jaka kiba suk ia ki paidbah Hindu ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha jong ki .
Kito kiba la don lypa ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 .
U Mark Mobius , u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki iew kiba dang mih ha ka Templeton .
KI DUR : Baroh ki dur na ka jingbam janmiet ha ka bam Virat Kohlis
Ka jingpyniasoh jong ka ktien ka la jah .
Um shym la wan phai shuh sha la iing na kata ka jaka .
" " " Ki nongialam jong ngi ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u khun jong ka u Rahul ki shah pynjah burom hapoh ka jingthmu buit ha ka mukotduma ba la kynnoh ha ka National Herald " " u la ong .
U myntri ka MSME u Kalraj Mishra u la ong ba ka komiti ba la khlieh da u symbud myntri barim u Prabhat Kumar ka dang shna ia kane ka policy bad . . .
Kaei kaba dei ban leh bad ban ym leh ha ka iing Bigg Boss ?
Kano kano ka jingpynkhreh kaba kham bniah la leh .
Ka Tata Motors ka la pynmih 64 tylli. 2 million tylli ki bynta bapher bapher ha ka dor T.305 , kynthup ia ka bai lutksan kaba T.295 ryngkat bad ka jingkhein kaba mar katjuh jong ki bynta ba man ka sngi ha ka dor T.340 .
Katba ki seng lehnoh Sinhala ki dang pynkhih ia ki bor jong ki shabar jong ka iing dorbar .
Ka jingkhihwin kaba ym lah ban len ha ka BJP .
Ka Suzuki ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka thuk thuk ba pawnam jong ki , ka Hayabusa .
Ki don haduh 38 ngut kiba la khlad noh kynthup ia u head constable jong ki pulit katba kumba 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar kaba la jia ha ka 23 tarik u February .
Ki katto katne ki jingbthah bad ki nongrim ki hap ban bud .
Smriti Irani : Ka bahu ha ka screen kaba rit ka pynlong ia ka kaba heh ha ka tnat treikam jong u Modi .
Lada don kano kano ka jingkiew ha ki marks hadien ba la pynshisha , ia ka bai lutksan ba la ai da u kandidet yn sa pynphai biang da ka SLPRB .
Ha ka sngi Palei ha ka por 6 : 00 p . m . , ngi don ka jingpule jong ka longïing jong ngi , ha kaba ki khynnah ki ïakren bad ngi ïa ki phang jong ka Baibl kiba ki la wad bniah ha ka shi taiew .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ha katei ka thain .
Kawei ka video ka dei jong ka kynhun ki samla kiba la ong ba ki dei ki nongtrei ka BJP kiba byrngem ban ot noh ia ka khlieh bad ki dkhot met jong u nongialam ka seng Congress bad myntri barim u UT Khader .
U Sinha u dei u kongsan jong kane ka jingïalang .
Hynrei ban leh ia kata kan jin da la shim por shibun ka pisa .
Baroh arngut ki la dep ban buh skhem ia ki kjat jong ki ha ka suinbneng , ka Microsoft da ka Project xCloud bad ka Google da ka Stadia .
Balei u tymmen basan uba don ka tnga bad ki khun u donkam ia ka jingstad bad ka jingshemphang ?
Pule ia ka bynta ba nyngkong jong kane ka thup hangne ​​.
Mano ba ioh ia ka jinglong trai ia kaba la ialeh pyrshah 2 . 77 akar ka jaka ?
U Nonghikai Rangbah Hompesch u la aiti noh bad u Napoleon u la rung sha Malta .
Ha ka Parliament ka la shimkhia kyrpang ia ki kam jong ka pule puthi khamtam ia ki jaitbynriew ba la buh kyrteng (Scheduled Castes) .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la wan hangne ​​mynta ka sngi ban ia kynduh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat uba dang shong ktem hangne ​​na ka bynta ka jinghikai .
U Prof Manjit Singh , u dkhot jong ka PUTA u la ong ba ka bor pyniaid jong ka skulbah ka pyrshang ban thaw ia u lain ba pyniakhlad hapdeng ki nonghikai ba kham heh bad ki nonghikai ba kham rit .
Nga tharai ba u la shah hikai .
Ka Pomerania ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Sweden hadien ka jingsuk jong ka Westphalia naduh ka snem 1648 haduh ka snem 1815 kum ka Pomerania Sweden .
Katto katne ki bus la dep ban ioh lypa na ki Fountain Coach .
La pyni paidbah mynta ka sngi ia ka bynta kaba 25 jong ka kot khubor ba mih man ka taiew jong ka All India Radio ' Sanskrit Saptahiki ' .
Kumno ka jingbuddien ka long .
Kan jin da la long kaba eh shibun ban iakynduh ia ki .
Ka tarik ban bishar ia ka jingujor ym pat lah ban buh .
La shim kylliang ia ka ktien Latin ha ka spah snem kaba 16 beit na ka ktien Grik ba rim jong u Plato ha ka ktien Grik ba rim jong u Plato ha ka kot " Ka Symposium .
Ka Remote kam dei shuh ka tiar kaba eh ia ki .
Kumta , ngi tip ba hapoh ka tduh don kaei kaei kaba la rkhiang kaba shit kaba lah ban mih shabar .
baroh ki kmie ki kpa jong ki paralok jong u kin kylli ia ki .
Ki paidbah jong ka Jammu and Kashmir ki donkam jingiarap na ka bynta ka jingiarap bad jingpynbha pat .
U la buh ia u maw nongrim jong ka jaka shna mobile ha Tirupati .
Kham bunsien la pyniadei naduh ki por hyndai bad ki kynthei na ka dewbah India , ia kine ki jingdeng la pyndait lyngba ka jingpynbthei ha ka shyntur .
Kiwei pat ki distrik ki kham rim shuh shuh .
Ki kyrtong kiba kwah ban aplai ia ki kam ba lait ha ka tnat shipai India ki lah ban leh ia kane lyngba ka official website : joinindianarmy . nic. hapoh .
Namar ba u khun bynriew u la ioh ia ka jingsdang kaba phylla kum kata kaei kaba la jia ?
Ka jinghikai ia ka kompiwtor ruh ka don ha kane ka kolej .
Ka Sameera Reddy ka la thmu ban long ka kmie biang .
Ka jingkiar na ka jingleit jingwan bym donkam Ka jingpyniaid kali ha ka jingstet kaba pdeng hynrei kaba stet
Ngi dei ban long kiba khlain , kiba lah ban shah bad kiba iatylli .
La ngeit ba ka Israel ka dei tang ma ka kaba don ia ki tiar ialeh nuclear ha ka thain Mihngi Pdeng kaba don palat 200 tylli ki tiar ialeh nuclear ki bym pat pynbna .
Ki rel suburban ba kyrpang na ka bynta ki samla pule NEET , JEE ha Mumbai : Railways .
U Shyama Prasad Mukherjee uba la long u Vice President ba nyngkong jong ka CSIR .
Ka thma khaii pateng kaba dang iaid hapdeng ka US bad ka China ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Kynthup ia ka jingkoit jingkhiah , ki kot ki sla , ki laisen niah kali , ki jingpynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki kot ki sla jong ki kali .
Ka jingïalang hadien ka jingbam miet kan sdang ha ka por 2 baje . 30 baje mynmiet .
U myntri rangbah ka jylla u Conrad Sangma u la pynthikna ia u paralok jong u na Punjab u Capt Amarinder Singh halor ka jingshngain jong ki jaidbynriew Sikh bad ki jaka mane blei jong ki ha kane ka jylla Meghalaya .
U chairman jong ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India u R . C .
Ki wad jingiarap na ka sorkar .
' Kumta u Gandhi u la wan ban kyrshan ia ka rai ba pawnam jong ka ' Quit India ' ha ka jingialang jong ka All India Congress Committee ha ka sngi ba sngewsih jong ka 7 tarik u August 1942 .
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan .
Ha ka step jong ka jingbthei bom , ka sur ka la iathuh ia u ba saw ngut ki dkhot ba pawnam jong ka Balang Palmaria ki don ha ka balang Seville na ka bynta ban wad kam .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ïa u president jong ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar ha ka taiew ba la dep halor ka jingkynnoh ba u la pynlong ïa ka jingïalang pyrshah ïa ka jingshah sdien phasi ïa u Afzal Guru uba la shah pynngat ha ka Parliament .
Khnang ban ioh ia kata ka dak India , bad ban ialehkai kriket pyrthei , phi donkam katto katne ki jinglong ba iadei .
Ka Synjuk Europe ka la jan iap .
U Harvey u kyrmen ban pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Kane ka mat kaba la nang mih la katto katne por ka la kylla long ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng kine ki ar tylli ki longiing , la ong ki pulit .
Hangne ​​ruh khlem jop u la leit phai biang sha Cooch Bihar bad u la leit trei ha ka tnad Excise , u la sah hangta haduh ka snem 1899 .
Ym kum ka jingroi ha ka met kaba paw shynna ha kiwei , ka por ka long kaba donkam bunsien na ka bynta kiwei ban ithuh ia ka jingroi ha ka jingsngew bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka pisa la thep beit beit sha ki Bank Account .
U nongjop marwei jong ka Congress u dei u Ahmed Patel uba long u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
Ka nongak ba bha tam ha ka drama TV
Nangta u la leit sha kawei pat ka jingleit jngohkai .
Kumta to ngin iaid sha ka por ba la leit noh .
Ki lah ban sngew ba ka long ka jingbym burom ban kylli balei ba U Blei U leh ne um shah ia ki katto katne kiei kiei ban jia .
Ka dei ka hok kaba kongsan .
Ki don arngut ki kynthei ha kata ka iing .
U myntri kam bar ri jong ka Japan u Toshimitsu Motegi bad u myntri iada ri u Taro Kono kin mihkhmat ia ka liang jong ka Japan .
' Ka kynhun pulit ka shim ia ki lad ki lynti kiba khia . . . ' ' . . . ban wad ia ka jingthmu bad ban kem ia u nongleh beijot ' .
Nangta ka thma hapdeng ki phareng bad ki nong America ka la nang kiew haduh ka rud duriaw ba shaphang shathie jong ka pung Ontario .
Balei u nongthaw ain ba shah kynnoh u dang don ha ka BJP ?
Baroh ki jingthmu bad jingpynkhreh ban kit bad pynher ia ki missile la pynlong ha ka jingrieh kaba khraw , tang khyndiat eh kiba la iathuh ia ka jinglong thikna jong ka mishon .
Kochi : Ki surok kiba rit ki khanglad ia ki jingpyrshang ban pyllait im ha ka jingpluh jong ka Broadway
U Jordon u la kamai 11 ron ha ka Super Over kaba ar .
Ka projek pyntuid um hapoh khyndew kam pat dep .
Mynshuwa la tip ia ka Myanmar kum ka Burma .
Ha kaba sdang u MlA bad u President ka 24 Avtar Mandir Trust u Manoj Patel u la pyntip halor ka jingtei ia ka temple .
Nangta la pyndonkam ia ka umsoh alkali da ka umphniang ban pynlong ia ka umsoh umsoh .
Katto katne na ki briew kiba u ieit eh ki long u myllung Pakistan u Qateel Shifai , u nongpynbna khubor u Ameen Sayani , u Kalyanji bad u Anandji , O . U P Nayyar, u S. D . U Batish, u C. U L Kawish bad u D . D .
U Manju u dei u Jo ha ka phlim .
Hynrei kajuh ka la jia ha ka thain sepngi jong ka ri America .
U Singh u la ujor ia kane sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma .
Kumno u George uba la kdew haneng u la leit ban khaii kulai hangne ​​?
Ngi la shah pynpra shwa ba ngin lah ban rung wat shapoh ka jaka buh jingkynmaw .
Ki aktor jong ka Bollywood ki la pynitynnad ia ka shuki ha ka bynta ba khatduh jong ka chat show ba pawnam jong ka ‘Koffee With Karan’ kaba la pynlong da u Karan Johar.
Ka jinglaitluid na ka jingduk bad jingkyrduh .
Ki pynkut da ka 16 na ka .
U nongthombor ba kongsan uba la tip kyrteng kum u Junaid bad la iathuh ba u don ym duna ia ka 10 tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka thain .
Geojit BNP Paribas Financial Services Ltd.
Sarah Jessica Parker : Ngam dei u nongthied jingthied uba bieit .
" " " ' Shano ngi leit ? ' " " " " Hooid ! "
Ka kyntien jingpynjaboh ia ka sur ka iadei bha bad ka jingpynjaboh ia ka mariang kaba mih na ka jingkit jingbah .
Katkum ka jingong jong ka sorkar jylla , kane ka projek kan thaw lad ai kam ai jam ia ki samla jong ka Bhavnagar bad ki thain ba marjan ha ka kam pynpoi marbam , ka jingkit jingbah bad ka jingbuh marbam .
Ka liang pyrshah ka la pynrem ia ka jingleh jong ki pulit ka UP .
Ki nongleh bymman kiba donkti ha ki kam pyniap briew ki bym pat shah kem , dei ban kem mardor .
Ym don uwei ruh na kito kiba pynshlur ban thep vote uba lah ban jubab ia kane , hynrei ka jingkylli kaba suk bha : kumno ka jingthep vote ha ka 23 tarik u Lber ka la long kaba myntoi ?
Uwei pa uwei na ki u ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ki jingialehkai , ki kam bad ki jingpule .
Ka histori ka dei ka kynhun jong ki jinglamler ba la mynjur lang da u Napoleon Bonaparte .
Mynta , ki rukom bapher bapher ban pynbeit ia kane ka jingeh ki khanglad ia ka jingdon jong ki epoch .
Ka Oldham ka kynthup ia ka shnong kaba lai kaba duk tam ha UK .
Ka khusnam kaba lai kaba heh duh jong ki riew paidbah kaba la ai kyrteng ka Padma Bhushan la ai sha ka Bachendri Pal kaba long ka kynthei nong India kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest .
kiba la ialeh ban im ha ki surok .
Kane kan pynduna shibun ka petrol .
U Atif ha ryngkat u Saquib Nachan , u Hasib Mulla bad u Ghulam Khotal ki la shah set phatok shi snem .
" Ngam shym la thikna ba ngan long marwei ." " "
Mynta u la shong suk shong sain ha Karachi ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka aktor ka la sam ia ki dur jong ka ryngkat bad ka lama ri jong ka Pakistan .
Ngam shym la sngew ba ngam dei ban leh ia kata .
La ong ba ia kane ka nongbah la seng da u syiem Mughal u Jahangir .
Katba ki dang phet krad , ka thuk thuk jong ki kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei pat ka kali bad ki runar ki la hap noh .
Hynrei ka nongrim jong ka jingiadei paralok kam lah satia ban long tang kum kine ki jingiadei .
U Wayne Rooney un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol ha ka pyrthei hadien ka World Cup 2018
Ngi la pynkylla ia ka khlaw kaba khlem seisoh bad kaba khlem roi kum u Khandavprasth sha ka bneng kaba shisha da ka jingiarap jong phi .
Ka Riti Synshar kam shym la shah ia kata .
Nga tharai ba ka dei kawei na ki aktress ba tbit tam jong kane ka ri .
Ka thup jong ki jingjop jong ki ryngkat ka long kaba sngewtynnad .
U la kyntait ia ka jinglah ban don ka elekshon kaba kloi ha ka jylla .
Katto katne na ki paralok paralok jong nga ki la thied lypa ia ki kot jingkylli bad hadien ki la fail ha ka exam namar ba ki la ioh ia ka jingkylli kaba bakla .
Ha Kadathanadan Kalari Centre ki nongwan jngohkai ki lah ban peit ia ka Kalari na ka Gallery ba la shna na ka bynta ki nongpeitkai .
Ka long kumba Uzbek ia nga .
Ka jubab kaba dei kam jngai ban wad .
U Suresh Ram u khun jong u nongïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India u Jagjivan Ram u la shah kem ha ka jingïalehkai sex scandal ha u snem 1978 .
Ha ki por ban wan yn sa thaw ia ka Velodrome na ka bynta ban iaid saikil bad ka pung jngi ruh ha katei ka jaka ialehkai kaba la buh maw nongrim mynta ka sngi .
Ar ngut ki la shah mudui halor ka jingujor lamler pyrshah ia ka nongiasaid ain ka Tanushree Duttas
Ym don shuh ka jingiam katba dang ot ia u sohjew .
Ka BJP ka iakhun ha ki 164 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena ka iakhun ha ki 126 tylli ki jaka .
Ka Sunrisers Hyderabad ha ka sngi Saitjaiñ ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba ar jong ka IPL 2020 pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ka jinghikai kaba bun ka la leit shapoh jong ka .
U Abe ha kaba sdang u la sdang ïa ka jingïakren da ka jingkhmih lynti jong u na ka jingïalang jong ka G20 .
ki ummat snam ki la tuid na ki khmat jong ki kynthei .
Ha kane ka bynta ka China ? s ka bynta kaba suba .
Ngin sa iakynduh ia u myntri pule puthi halor kane ka mat .
Na ka bynta ka iing ka sem jong nga , nga donkam . .
Ki pulit ki la lap ia une u khynnah rit hajan kawei ka jaka die jingdie ha Neyyattinkara .
Jubab : Ia ki jingtyrwa lah ban phiah kum ki jingtyrwa ba kongsan ne ki jingtyrwa ba rit .
Ki jingthoh jong u Nambiar ki wanrah ia ka jingshai shaphang ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang kiba la don ha Kerala ha ka spah snem kaba 18 .
Balei ngi dei ban siew ia ki ?
Ka tnad sumar jingpang jong ka US ka la pdiang ruh ia kane ka kam ha ka prokram jong ka ban ioh stet ia ki dawai , kaba thmu ban pynsted ia ki dawai ba la pyndonkam ha ki jingpyrshang ha ki briew .
Ha u snem 2001 ka jingbthah jong ka ka la nang kiew ban kynthup ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ka Dunedin ka don ia ka jinghap slap kaba jur tam kaba ka la tip hapdeng ka 4 bad ka 5 tarik .
Ka la pynpaw ia ka jingbitar ha ki social media .
Ka Manu ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingiamareh 10m Air Pistol jong ki kynthei bad ki kynhun .
Ka IDBI Bank ka la pyndep ia ka jingwad bniah ia kawei ka bank shimet na ka bynta ka jingshimti kaba lah ban long la ong u chairman bad managing director u Yogesh Agarwal mynta ka sngi .
Ka MPEG LA H . 264 tylli ki hok ha US ki neh haduh u snem 2027 .
Bad ki don ki jingkylli kiba khia shaphang kata .
La dep ban ai jingkren ha ka iing dorbar ha Rajya Sabha .
" " " Ha kane ka por ka India ka dang jop ."
Ka World Bank kan kyrshan ia ka sorkar India da kaba ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka pisa .
Ka jingkyrshan jong ka Microsoft ia ka Windows XP , ha ka jingshisha ka la kut noh ha u snem 2014 .
Ha ki 10 snem ban wan , ha kaba ki lah ban pyrkhat bieit ban hiar thma ia ka Israel , ngin sa lah ban pynduh pyndam noh shi syndon ia ki , la ong ka Clinton .
Kiwei pat ki kynthoh ia ka jingsngew riewlum kaba paw ha ki jingialehkai .
Kumta , ngi iohi shibun ki jingtrei maw bad dieng hangne ​​bad ka jingshna dieng kaba sngewtynnad bha ruh .
" " " Ka Kaniz Hasina ka iathuh ha u Prothom Alo " " " " , U khyllung bad ka dohnud jong u kim shym la mynsaw hynrei ka don ka jingma ban ioh ia ka jingpang . " " " .
Kane ka mosque ka dei ka jingsah jingkynmaw jong ka jingtei bad ka kolshor jong ka Kolkata .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Ka USBE ka pdiang ruh ia ki samla pule kiba bun nabar ri kum ki samla pule ba kylla ne pule degree .
U la khot sngewbha ia ki samla kiba donkam ba ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na kane ka centre .
Ailad ka SC ia u Karti Chidambaram ban sei pisa T.10 klur tyngka
Ka Sena ka la ong ba namar ba katei ka mat ka dei kaba iadei bad ka jingshngain ka ri , ka BJP ka dei ban wan shakhmat bad shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor katei ka jingmih kot .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka Plan San Snem kaba 12 na ka bynta ki MCB jong ka Haryana ka long Rs . 7929 . 00 lak tyngka .
Hynrei suki suki ka la kylla long ka jingdonkam hangne ​​.
Ki Samlapule jong ka University jong ka Mexico ki ïakhih na ka bynta ka jingjia ba sngewsih ha Ayotzinapa
U khun jong u SP Balasubrahmanyam u SP Charan dang shen u la iathuh ba une u nongrwai u dang don ha ka jingshah sumar ha ka jingim .
Katba uwei u khynnah uba dang shiphew snem ka rta u Abdul Jabbar u la mih na iing khlem da tip briew ban wad ia ka spah bad u la poi ha ka jaka khaii pateng kaba stet bha ha Narayanganj da ka rel .
U nongsiat u la siat ha ka tamasa bam ha California , lai ngut ki briew ki la iap .
U pynlong ia ka um ban tuid na kane ka jaka bad u ai shabar da ka hoe khnang ba ka um kan iaid sha kiwei pat .
ryngkat bad ka jingkhawai shongkurim jong u Ram bad ka Sita Guru Vashist u la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim jong u Barath da ka mandavi, ka Laxman bad ka Urmila bad ka Shatrug da ka Shrutkeerthi.
Hangno ki nongialam jong ka League kin ialam ia ki Muslim da kane ka rukom ym lah ban ong .
Ki briew ki hap ha ka jingmynsaw ne jingiap .
Ki don shibun ki mat kiba kongsan kiba donkam ban ia pyrkhat sani bha mynta ka sngi .
Parabangeit , u nongrep jong ngi u trei shitom , u pynmih mar rep hynrei um ioh ia ka dor jong u .
Ka dorbar mang tyngka : Ka dorbar na ka bynta ka mang tyngka ba shipor 2019 kan sdang ha ka 31 tarik u Nailar bad kan neh haduh ka 13 tarik u Naiwieng .
Ïa kane ka jingïaid proseshon la ïalam da u president barim ka jylla jong ka morcha u Sukhminder Singh Grewal , u president ka district u Sanjay Kapoor , u Ravinder Chauhan , u Rajneesh Dhiman , u local councilor u Surinder Sharma bad kiwei kiwei .
Ka jinglong jingman kam pher ha ki surok bah jong ki jylla .
Nga la shah siat ha ka shyntur .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Mohammadpur Upazila 2007 .
Kane ka phlim ka la pyrshang ban wad ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingiathuh ia ka khana sain pyrthei , hynrei ruh ia ka khana kynthei .
Ka iingbishar jong ka ri Bilat ka la hukum ba u heh spah ba pawnam jong ka ri India u Vijay Mallya u dei ban mad ia ka jingshah pynphai noh sha India halor ka jingkynnoh thok pisa .
U CM ka Delhi u la buh lai tylli ki jingkylli ia u PM bad u president ka BJP u Amit Shah halor ka jingweng ia ki pisa ba kham heh .
Hadien ba ki la poi , ka jingim jong ki ka kylla ha ki rukom kiba pher bak-ly-bak .
Kum ka nuksa , kylli ia ka lok ne u khun jong phi ban iathuh hok kumno phi leh ha kane ka bynta .
Hynrei ki bieit hapdeng jong ngi ki ju kren bein shaphang U Blei .
La thung ia u Antony kum u nongsynshar jong ka Italy katba u Kaisar u la pynduh ia ki nongialeh pyrshah sain hima sima ha Greece , Africa Shatei bad Spain .
Ngi im ha ka pyrthei jong ka jingtip .
Ki Myntri Rangbah ki ju kylla man ka por .
Ka Moscow ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la tuklar ia ka elekshon president jong ka US ha ki snem ba la dep .
Ia ka jingpynrung kam ha ka UPSC la pynkut noh da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2018 Ia kine ki jingpynbna harum la pynkut noh da ka sorkar pdeng ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kumjuh ruh baroh ki jingsiew lait na ka tulop ba la siew sha ki nongpyniaid ba pura ne ki nongpyniaid kiba dei ruh ki nongtrei jong ka kompeni ruh kin hap ha ka GST ryngkat bad ki kyndon .
Hynrei , kim shym la hiar thma ia ngi .
Ka Priyanka Chopra bad u Ranbir Kapoor .
Bad ngan sa ia kren kham bniah shaphang kata .
" " " Ha ka ri India barim jong ngi ki Hindu ki ju sngew ia ka jingsngewsih haba ki Muslim bad ki Dalit ki ju shah pynmynsaw ."
Kumba ngin sa iohi ha ka jingthoh kaba bud , kata ka kynthup wat ia ki katto katne kiba lah ban shah niew ha kiwei pat kum kiba la palat ia ka jingpynkylla !
Hato ki kmie ki kpa jong u khynnah ba duna dkhot met ki lah ban ioh jingmut , jingiarap pisa bad jingiarap ba lah ban leh ?
Ka Sorkar India , ha ka Plan San Snem kaba 12 jong ka ka don ia ka buit kaba la batai bha ban pynurlong ia kane .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka Cordelia , kaba iohi beit lyngba ki jingleh thok jong ki para kynthei jong ka jong ka jingieit , ka kyntait ban leh kumjuh .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Ka ri America ka pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban iasoh kloi katba lah bad kane ka jingiateh mynta u snem .
Ka jingtreikam jong ki shipai ha Assam ka la sangeh noh , katba dang ap ia ka jingiakren bad ka ULFA .
Lait na ki la shah ring dur ruh u Kartik Aaryan , u Rajkummar Rao , u Vivek Oberoi , u Urvashi Rautela , u Richa Chadha , u Emraan Hashmi , u Sunny Leone , u Sanjay Leela Bhansali bad kiwei kiwei .
Ki jait jingshakri bapher bapher kiba la pyntreikam ki long ki bos ba rit , ki bos ba stet bad ki bos ba heh bha .
La seng ia ka ha ka snem 1773 da ka jingthmu ban peit ia ka khaii pateng jong ka kompeni mihngi jong ka ri India ha ka synshar President jong ka Bengal .
To sumar ia ka burom jong ka lama ri .
Ia kane ka kam la bishar ha ka iingbishar ha ki jingbishar bunsien .
Ka kynhun shipai India hapoh ka jingsynshar jong ki phareng mynta ka la nangroi shibun bad la pynbeit bha ban iadei bad ki jingeh jong ka thma .
Bun ki seng , ki seng bad ki briew shimet ki la iadon bynta bad ki la tyrwa ia ka jingiarap jong ki sha kane ka projek kaba donburom .
Ka Jinglehkai babha tam jong ka Aktress ha ka bynta ba kongsan : Ka Kate Winslet , KA NONGPULE .
Hynrei ka jingsngewsih ka dei ka kyntien kaba jylliew bha .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India kaba la lah ban pyndep ia kawei na ki jingpynher satellite kaba eh tam jong ka .
Ka jingsngewsih jong u ka long pyrshah ia kum kine ki hukum sahkut .
Ka kynhun : Brighton bad Hove Albion .
Ka jingpynleit jingmut ka kham bun ha ka jinglong khlur ban ia ka jingtbit ban ak .
Kumta , kane ka dei ka tyngshop kane ka dei ka jingthew kaba rit bha ha ka jingshisha .
" Ngi ieng hajan ki baduk ki nongrep bad ki nongbylla " " "
Ngi donkam ia ka shnong kaba smat ym ia ka sor kaba smat .
16 Em , ki shakri briew jong U Jehobah kim long kiba janai .
Ngi la don u P V Narasimha Rao bad u Sitaram Kesari kum ki president jong ka party ha ki por ba la leit noh .
Ki peit ia u da ki khmat kiba phuh samrkhie , nangta ki leit noh kum ki paralok sha bymjukut .
La kem ia u Khan , bad hadien la pyllait jamin ia u .
U tip katno ka long kaba suk ban ngam sha ki jingmlien kiba sniew lada ngi iehnoh ia ka jingpynim kaba kum kata ka jingkhraw . Ki Hebru 2:1,3.
' Ban jop ia ka treble ka kham eh ban ia kaba jop ia ka Champions League ' ong u Guardiola .
Hynrei nga ju jubab ia ka phone na kane ka jaka .
U la khmied sha bneng , u la pyrsad mynsiem bad u la ong ha u , Ephphatha , kaba mut , To plie .
Ka Jingpyndonkam ia ka Bor jong ka Iyer DA KA JINGPYNBNA !
Ki la wad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki bor pyniaid skul .
Chennai : Ar ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
ki soket bording ne ki soket jingshai ne ki tiar elektrik ki bym shngain .
Ka kompeni ka dang buh ia ki jingdonkam na ka bynta kane .
Dawa pisa T. 7 hajar na ka bynta ban phah COVID test u nongtrei hospital u Rahul Banerjee .
U sngewnguh ba u la shah jied ban ialehkai ha ka World Cup .
Naduh u snem 1992 ka la don ka jingleh pyrshah ia ka BJP .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shaukat Aziz .
Ka jingiakren lada shisha kata ka dei ka jingthmu bashisha jong ka China ha kata ka por halor ki mat kiba pynjynjar ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka la dei ban long .
U Director General ka BTV u Abdul Mannan um sngew iahap satia ba ki nongpeit jong kane ka Channel ki la nang duna .
Haba pyntreikam ïa ka Snapdragon 845 processor , ka OnePlus 6T kan pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie ryngkat bad ka OxygenOS UI ha jrong .
Saw tylli na ki ki don marjan bad kaba heh tam , kaba phra , la tei beit beit ia ki .
U la don lai ngut ki tnga , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Kadalaveni ka don haduh 2 512 ngut ki briew bad ki shynrang ki don 1 254 ngut bad ki kynthei 1 258 ngut .
Ki iingbishar ki wan sha katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia .
Ia kane ka jingthoh la pynmih biang ha kiba bun ki website .
Ki la weng noh ia ka jingkylli jong ka thma na ka miej , u la ong , kumta ym lah ban iakren bad rai ia ka da ki paidbah America .
bad iehnoh ia ki kumta ba kin long kiba ryntih .
Ki nongpeit mariang ki la ong ba u slap ne u lyoh lyoh un jia ha kiba bun ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha ha ka sngi palei bad ka lad ban don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang .
Ka long ka umphniang ba jyrngam kaba lah ban sngur ha ki umphniang ba kynja met .
Sa shisien pat ngi ai khublei bad kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Kumjuh ruh , phi burom ia la u kpa bad ia la ka kmie da kaba don lang ha ka jingpule Baibl jong ka longiing . Ka long kaba bha .
Ia kane ka hukum la pynmih halor ka jingkynnoh ba ka don jingiadei bad ka jingshah thombor ha iing ha sem kaba la mudui da ka tnga jong u kaba la iakhlad noh ka Hasin Jahan .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha ki sngi ban wan .
3 . 18 Ki jingbakla ha ka jingtip ki thew ia ka jingmut ba ki nongleh kam sniew kim tip ia ki jingpynshitom kiba iadei bad ki kam runar kiba ki thmu ban leh .
U la shah tynrah ha ka rel .
Nga la sah bad kawei ka jingpyntngen , wat la ka long kaba rit : la thang ia ka pen jong nga , kumba nga kwah ban long ha kawei ka sngi !
Ka don sa kawei ka jingeh .
Haul pyllait ia u lain pynshong !
Balei ha pyrthei la khang ia ka kyrteng U Jisu ?
California , Jymmang 5 : Ha ka jingiather kuli kaba la jia ha ka sngi Saitjain ha Torrance ha California , ki don haduh lai ngut ki briew kiba la iap bad saw ngut ki la mynsaw .
Ki la ong : la phi bret shapoh , lane ngin long kiba nyngkong eh ban bret shapoh .
U la ai jingkren ruh ha ka jingialang .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don tang khyndiat ngut ki MP bad ka Congress bad ki paralok jong ka ki don haduh 150 ngut eiei .
Ki don ki khubor ba la siat haduh 15 tylli ki kuli sha kitei ki arngut kiba la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka DMK bad ka Congress ki iatreilang bad la khmih lynti ba kin iakhun lang ha ka jingiakhun elekshon sha ka iing dorbar thawain mynta u snem ha Tamil Nadu .
Ki khynnah shynrang ki leh bakla , u la ong .
Hynrei , haba ka cell kam don ha ka jingphiah kaba treikam , haba ka cell ka treikam , te ngim lah ban iohi ia ki chromosome marwei marwei .
Ka karkhana shredding ka dang don ha ka jingpynkhreh ban buh ha Dahej , Gujarat , ka ban treikam ha u snem ban wan bad kan long kawei na ki jait jong ka ha India .
Ka Mahindra ka la ai ruh ia ka SUV kaba jem bha shibun ki jingpynkhreh ia ka jingshngain ha kaba bun na ki kum ki jingpynkhreh ha baroh ki jait .
Ka jingieit jong u Mr Tatas ia ki kulai ka long kaba la tip bha .
Ka ktien Malayalam kawei na ki ktien ba rim bad ba rim tam jong ka ri India ka long kaba duna bha ka jingkren ha ki nongbah jong ki pung wat da ki nong Kerala , kiba ka ktien ka dei jong ki .
Ka Fed , ka ECB , ka Bank of England , ka Bank of Canada bad ka Riksbank Swedens kawei pa kawei ka la pynduna ia ka dor ba la buh da shiteng na ka shispah .
Ka jingïakhun kyrtong jong u ka la long kaba don jingïakynad namar ba u kpa jong u na ka liang ka kmie u KM Nurul Huda u dei u khlieh jong ka tnad elekshon ha Bangladesh kaba peit ïa ka elekshon bah .
San ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Kine ki projek kin ioh jingmyntoi da kaba pynduna ia ka jingpynmih carbon , ka jingleit kaba stet bad kaba shngain , ka jingpynduna ia ka por leit jingleit , bad ka jingpynduna ia ka umphniang .
" " " Nga leit sah ha ka iing kaba thymmai ."
Ka Sparta kam shym la long ka ïing jong nga .
Ia kane ka prokram yn plie paidbah da u nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar ba ha khlieh duh u Kota Srinivas Poojary .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la duh ia ka jingim briew bad ki jingri .
Ka khusnam kaba ar ka long T.31 lak bad kaba lai ka long T.21 .
Kan don ka jinghiar thma , kan don ka jingiapher jingmut , hynrei khatduh eh , ia kine dei ban pyniadei ha ka rukom ba kine ki ar tylli ki tnat treikam kiba khraw kin lah ban iatreilang .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka China ka leh pyrshah ia ka jingshah thombor ha Uri .
Ia kine ki jingkem la leh da ki pulit ka Andhra hadien ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Andhra , Kerala , Karnataka bad Tamil Nadu .
Ia ka kam shna dei ban leh ha kane ka bynta naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw .
Ka la jop hynniew tylli ki point ba beit .
U la ong ba la shim ia ka rai ba ki nongialehkai ba la kham rangbah bad ki coach kin shah ban iaid da ka liengsuin ha ka economy class ha ka jingjngai kaba palat ia ka 500 kms .
Kiwei pat ki kynhun dulir shaphang shatei ki long ka New Caledonia , ka Tonga bad ka Fiji .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka dei ka sorkar kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la ai jingleit jingwan khlem jingsiew sha ki jaka niam bad ka la pynlut kumba 180 klur tyngka na ka bynta kane ka prokram .
Kaei ka jingjia kaba iadei bad u Nebukhadnessar kaba pyni ba ym don mano mano ba lah ban pynphai ia ka waitlam jong U Jehobah ?
Uwei pat u khynnah u lah ban sngewtynnad ban pule kot ne ban ialehkai .
Man la u snem ki briew ki pynher ia ka rong lai rong ha ka sngi rakhe ia ka Republic bad ka sngi laitluid ha kane ka chowk .
Ka jingsiew jong u lada um lah ka jingpynshitom bein bad jingpyniap bymjukut .
Ki pulit ba la kynnoh kim shym la shah kem .
La iathuh ba ka Deccan 360, ka don ha ka jingduhnong kaba T.120 klur tyngka bad ka don tang ar tylli ki liengsuin kiba don turboprop kiba sah ha ka kynhun jong ka.
Kata kam dei ka jingpynrem .
La pyniap bein ia ki khynnah ki bym don pop ha ki blei lamler .
Ngi ju leit da ka bus sha kolej man ka step bad ngi ju wan phai biang ha kajuh ka rukom ha ka por janmiet .
Ia kiba sah jong ka jingdon ki Shahi ha Peshawar la beh noh da u Mahmud na Ghazni ha ka snem 998 bad 1030 .
U la ong ba ka tnad MSME ka noh synniang haduh 30 percent sha ka GDP , bad ka mishon ka long ban rah ia ka haduh 40 percent .
U Sher Bahadur Deuba u la shah jied kum u myntri rangbah duh jong ka Nepal ha ka sien kaba saw
Nangta ki bor synshar ki la rung ha ka kam .
Bad , kum ka jingshisha , ki la iehnoh kham bun ki poitri Persia ban ia ki poitri ha ka ktien Sindhi .
" " " Ha ka jingiaid lynti sain hima sima jong u President Putin bad nga ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nangroi stet bad ka la iaid lynti jngai . " " "
Yn ai jingmyntoi ia u kyrtong uba don ka jingshemphang .
Ki arngut ki khynnah ruh ki la shah pyllait noh .
Pyndonkam biang shisien ne lai sien .
U la don 1 . 5 akar ka jaka .
" U Vadra u la jubab ia u Modi da kaba ong : " " Nga sngewlyngngoh ban iohsngew biang ia ka kyrteng jong nga ha ka jingialang jong phi ."
Ka nam jong u Naresh Chandra kum u nongiasaid ain ka la saphriang kylleng kylleng . Ha ka snem 1951 la khot ia u da ka UNESCO kum u riew shemphang ha ka ain ban leit sha kawei na ki jingialang jong ka ha USA .
U Myntri Rangbahduh kham mynshwa u la ïakren bad u Lat ka Odisha u Ganeshi Lal bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik lyngba ka phone bad pynthikna ïa baroh ki jingïarap kiba lah na ka Centre for Odisha .
Ki pulit jong ka Kerala ki dang pynkhreh ia ka kynhun kulai kaba thymmai na ka bynta ka Thunderbolt ban ialeh pyrshah ia ki Maoist .
Nangta la ai jamin ia ki nongshah kynnoh .
" Haba ki khana ki wan ha ka jingmut jong nga nga hap ban thoh ia ki , bad haba kim wan ngam lah ! . . . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew kaba pawnam .
Ka la ong ba ka jingsngew kitkhlieh ka hap ban rep hapdeng ki nongseng karkhana , ki nongrep bad ki riew paidbah kiba pyndonkam ia ka um wah .
Ka kaiphod ka la ong ba ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong ki briew kiba pyndonkam ia ka Internet man ka sngi ha ki sor jong ka ri India .
Ki khyndiat sngi ba la leit noh ki la long ki jingtynjuh ia ngi .
U Shri Tempa Choda Bhutia uba dei u District Development Manager jong ka NABARD u la ai jingtip sha ki nongthoh khubor halor ka jingpyntreikam ia kine ki skhim .
U Myntri Rangbahduh jong ka Netherlands u Mr . U Mark Rutte bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ia khublei ha ka rukom kaba kyrpang ha ki social media .
Ka jingpynmih , da ka jinglah ban pynmih 30 lak ton ha ka shisnem , .
Hei , leh ia nga ka jingbha . . .
U Jisu , hoid , u kren shaphang ka jingiap bad jingmihpat jong u kaba la jan sha ka jingim ha bneng , ha kaba ki nongshun jong u kim lah ban bud .
U la thoh ia kano kano ka kot .
Lada ki nongtrei ki don palat 150 ngut , dei ban leh ia ka kaiphod man la u snem .
Ki kynthei ki kwah ia ka jaka kaba kham heh ha ka imlang sahlang .
Hadien ba u Elihu bad nangta u Jehobah u la iarap ia u Job ban iohi ia ka jingbakla jong u , u la kam : Nga la kren , hynrei ngam shym la sngewthuh . . .
" Ki khun Israel ki la ong ha U Trai , " " Ngi la leh pop : leh ia ngi katba me mon . tangba to pyllait noh ia ngi , sngewbha ha kane ka sngi . " " "
Ngin sa pynpaw tyngeh ia ki projek ha ka ASCEND 2020 ban buh ia ka Kerala kum ka jaka ba kongsan ban khring ia ki nongbei tyngka na India bad nabar ri , la ong u myntri karkhana u E P Jayarajan .
U la sngap jar ia ki suloi jong u .
Ki briew ki la mih ban ialeh pyrshah ia ka ding .
Ki polisi jingïada ram ki ai ba kano kano ka jingdawa namar ki jingjia ba la kdew yn siew sha u nongtrei bank .
Ngi la pynim biang ia ka skhim jong ka jingleit jingwan sha ka Ri Bakhuid jong ka Jerusalem bad la pynkiew ia ka subsidy na ka bynta ka jingleit jingwan na ka Rs . 20,000 haduh Rs. 40,000 tylli.
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki longiing jong ki ruh yn pynrung ha kajuh .
Ka don ka jingbun briew kaba 619 ngut .
Haba pynkynmaw ia ka jingjulor ha Kutch hadien ka jingtwa u jumai , u Myntri Rangbah u la ong ba lyngba ka jingkut jingmut bad ka jingkut jingmut ka thain ka la ieng biang ha la ki kjat .
Ka jingkiew dor da Tk 2 haduh 3 ha ka iew die marbam kam dei ka mat kaba suk .
Lah ban thied ia ka ha ki rong Lieh bad Lieh .
Ka daw kaba suk hynrei kaba pynbor ban bteng ban ai buin ka long ban pynsngewbha ia u khynnah . Ki Sakhi shaphang U Nongthaw Uba ieit .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ki marpoh khyndew ban bei tyngka ia ka jingpynhiar khajna na ka bynta ka bynta kaba riewspah tam jong ki paidbah ka buh jingma ia ka jingbym lah ban siew pisa jong ka ri .
Ha ki ri kiba shit , ka jingpang sniehdoh ka long kaba ar hadien ka malaria napdeng ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang kiba ktah jur ia ka ioh ka kot .
Kane ka skhim ka long tang na ka bynta ki khynnah klas XI .
U Trai Elrond u lah ban iarap ia ngi .
Nangta la pynlong ia ka jinghikai shna dur na ka bynta ki khynnah .
Hynrei ka jingbhabriew kam shym la long ka jingpynrem ia u Khaled Abdel Nasser hadien habud .
Ka Bangladesh ka la jop ïa ka Test ba nyngkong da 64 ron bad ka jingjop ba nyngkong jong ka ha la ïing pyrshah ïa ka West Indies .
Nga dei u nonglehkai .
Namar ba ki skhim post office ki dei kiba la kyrshan da ka Sorkar ki long kiba shngain bha .
Yn ai khusnam ia ki .
Haba kylli balei u jied ban long u kpa uba marwei , u Khan u la ong , Ka jinglong marwei kam mut ba khlem shongkha .
La shim ia ki halor ka nongrim jong ki dur CCTV .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang khlieh .
Kiwei pat ki long ka ICICI Bank , ka HDFC Bank bad ka IndusInd Bank .
Donbok ba ka sam ia ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Hynrei ha ka jingialehkai mynta ka sngi , baroh arngut ki la iaryngkat .
Myntri delacourt, sngewbha ai jingtip sha u president patel.
Ha ka imlang sahlang jong ngi ki don shibun ki briew kiba tlot , kiba sngewsih , kiba duk bad shah pynshitom bein , kiba shah pyndonkam bakla bad shah kyntait .
Ka jingbud ryntih kan long katkum ka portal .
U Rajab Ali u la ong ba ki pulit ki don lang ha ka por ba kem ia u , watla hadien ki la kyntait ba ki bat ia u khun jong u .
Coach jong ka snem : Anil Kumble .
" " " La jah , hynnin ka sngi , hangno hangno hapdeng ka jingmih sngi bad ka jingsep sngi , ar kynta ksiar , kawei pa kawei ka set da ki hynriewphew minit diamond . "
Ka jingkylli shaphang ki jingtip ba bniah jong ki kali bad ka jingtbit jong ki nongniah kali ka ju long kaba la ju iasaid .
Haba ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka , kitei ki arngut ki la pyrta ban pan jingiarap .
Kijuh ki engine ki ai bor ia ka Polo Highline Plus kum ka jait Highline .
Ka sorkar ka tip ia ki jingeh ha ka liang ka jingpynpoi marbam bad ka dang iai trei ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ki jingtei , la ka long ki lynti rel ne ki lynti um .
Ka la zoom sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha kane ka phlim .
Ym shym la lah ban ioh ia ka jingkynthoh ia u Natarajan .
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
Step 3 : Ka webpage kaba thymmai kan plie ha ka kompiwtor jong phi .
Ka sur jong ka jingkmen bad jingshaniah ban ïoh biang ïa ka kam , ka jingpdiang sngewbha , ki kyndon jingïada ha ka jaka bad ka jingpynthikna ïa ka jingïakynduh kaba sngewtynnad ka dei ka khubor ba kongsan jong ka phlim .
Ka buit kaba ju pyndonkam ban tehlakam ia ki jingpang ba ioh na ki nongrah jingpang ka long ban pynthut ia ka jingim jong u khniang jingpang da kaba pyniap ia u nongrah jingpang .
Ia ka circuit lah ban pyni ha ka rukom kaba kham kyllum da kaba bujli ia ki nongpynheh jingsawa da u nongpynheh jingsawa uba la pynlong kyllum kumba la pyni .
U nongkren u la pyni ia kaei kaba don bynta ha kaba pyllaitluid ban leh ia ka mon U Blei bad u la pynpaw ia ki jingkitkhlieh bad ki jingkyrkhu ki ban long ka bhah jong kito kiba shah pynbaptis . Sngi Saitjain janmiet
Ki la buh ruh ia ki video ha ki social media .
Phi lah ban ieh ia ka shi miet , lane sait ia ki shniuh hadien ar kynta , da kaba pyndonkam ia ka shampoo kaba jem kaba ju pyndonkam .
Hynrei kam dei ka jingmut kaba sniew .
Ka ioh ka kot kan kiew haduh 6 percent : Chidambaram
Ki pulit ki la kem ia ki 10 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka Mala Mahanadu .
Ngam kwah ban pynkylla ei ei .
Ia ka khajna spah la shim na ki jingmyntoi ba ioh na ka jinglong trai ia ka jaka .
Ki MLA jong ka seng Congress ki la kynriah noh sha Windflower Prakruthi Resort ha Devanahalli na Taj Yeshwantpur Hotel ha ka sngi thohdieng .
Nyngkong eh nga kyrpad map ia phi namar ba nga la poi kham hadien hangne ​​.
Dei ki lad pathai khubor , kiba dei ban leh ia kane .
U Donald Trump bad u Kim Jong Un .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingshisha ba ngi la pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup ia ka imlang sahlang ban ia kaba ka la ju long .
U Mohammed Shami u la leit sha America na ka jingleit jngoh ia ka West Indies , hynrei u la iai iakynduh beit bad u nongiasaid ain jong u bad kumjuh ruh bad ka BCCI .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jinglehkmen kolshor ha katei ka sngi .
Hato phin sa leit biang sha ka TV ?
Lada ym don ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kaba biang ne ym don , ki don ruh ki jinglut bad ia kine la khot ki jingmih nabar .
Ka kmie jong ka kynthei bad ka para kaba kham rit ki la mynsaw na ka jingshah thang haba ki pyrshang ban pynim ia ka .
Palat 133 tylli ki ri ki la pynjari ia ki kyndon ban rung sha ki nongshong shnong ne ki briew kiba la wan jngoh ia ka China , ong ka khubor na ka tnad peitngor ia ki nongwan rung sha China .
Ka Priyanka Chopra ka la shongkurim ia u nongrwai America u Nick Jonas ha u bnai December 2018 .
U la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ka ri India ha u bnai Naiwieng 2014 .
Kum ka aktress , ka hap ban iaid lyngba ia baroh ar ki phase .
Namar ba ym don kawei ka jaitbynriew na ka bynta ki Romani , bunsien la pynbor ia ki ban thaw la ki jong ki jaka shong jaka sah hapoh ki ri kiba ki la shong la sah .
Pyndap ia ka shini bad khleh bha .
Ha kane ka rally la wan ban iashim bynta da ki samla ha ka jingbun paid .
Ka BJP ka la dep pynbna ba ka NDA kan iakhun ia kane ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Nitish Kumar .
Burom ia ka kham bun ban ia ka met jong ka .
Kine ki arngut ki la paw nyngkong eh ha u bnai Naitung 2018 ha kaba ki la shon dur lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja .
U la ong , nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la wan bun ngut ban pdiang sngewbha ia nga .
Ka sorkar ka shim 5 percent ka VAT na ka jingdie ia u khaw .
Kumno kane ka jia , u la kylli .
Ia ki nongjop Nobel la jied da ka Komiti Nobel na ka bynta ka Physics , ka Komiti Nobel kaba don phra ngut ki dkhot ba la jied da ka Shnong Sweden .
U M K Alagiri uba khlain bor barim ka DMK uba la shah beh kam u la ong ba un nym kyrshan ia kano kano ka seng ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha ka 16 tarik u Naitung ha Tamil Nadu .
Ia ki jingjia la shon ha ki slide kiba 35 mm , ha kaba la jied ia kawei na ka bynta ban pyni kum ka jingthoh ba pura .
Kata ka long kaba bha tam kaba nga lah ban leh na ka bynta jong ki .
Ki jingbei tyngka ha ki fund ba la buh kyrpang ki dei ban long tang ka jingai kaba rit jong ka pla jong phi bad kim dei ban long satia ka jingbat ba kongsan .
Mynta kata ka la iaid bha , hynrei nangta ka la jia kaei kaei .
Ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen , ka BJP ka la iakhun 25 tylli ki jaka bad jop 23 tylli katba ka Shiv Sena ka la iakhun 23 tylli bad jop 18 tylli . tnn
Kottayam : Ka don ka jingeh kaba kham bun na ka bynta ki nongialam balang namar ba ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia u Bishop Jalandhar ka shim ia ka lynti kaba thymmai .
Kane ka kynthup ia ka jingplie ia ki 63 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T. 408 klur bad ka jingbuh maw nongrim ia ki 148 tylli ki projek ha ka jinglut kaba T. 3, 698 klur .
10 baje mynmiet : Ka India ka pynjur ia ki kam ai jingiarap ha Nepal
" " " Bad ka sorkar jong ngi ne ka tnad pule puthi kim kyrkieh ban plie skul ha kano kano ka jinglong jingman . "
Ka jingleh kumta kan pyni ba ngi long , ha ka jingshisha , kiba sngewthuh ia ka jingmut jong ki ktien U Jisu .
" Lada ym shah ia ka pressure cooker kan bthei ." " "
Ha ki por ba la dep u Darshan bad u Jaggesh ki la iatreilang ha ka phlim Kannada kaba la ai kyrteng Agraja .
U Joseph u la ong ba ka jingbatai jong u Manis ka long ba ka dei ka rai ba la shim ha ka kyrdan jong ka thain .
" " " Ki don lai tylli ki hati bad kumba lai tylli ki blang kiba wan bad leit ."
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid mynta .
Ka jingpynlong ia ka World Cup ka dei ka por ialehkai kriket kaba bha tam jong u Sachin Tendulkar ha ka jingim jong nga .
Ka India ka donkam ban pynliem ia ka Australia ban rung sha ka phainal , ha kaba kan iakhun biang ia ka Australia .
Ka NMDC ka peit ban ioh ia ki marpoh khyndew shabar ri
15 jingthiah Siddha Ward ha Taluk Hospital , Chidambaram , Elaka Cuddalore .
bad ka dei ruh ka jingialehkai kaba ki briew ki sngewtynnad tam hangta ha japan .
Phi lah ban iohi ia kane da ki jingkylli kiba bun kiba ki kylli .
bad katto katne na ki por kiba hadien .
To wan biang hadien ba phi la pule lut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ka Smriti Irani ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha ki snem 1920 ka rukom jong ka jinglong jaitbynriew kaba bun jait ka la jubab ia ka jingkylli kumno ban pyniasoh hapoh jong ka ia ki jingangnud bapher bapher jong ki jinglong ba la pynshong nongrim ha ki kolshor jong ki ktien tynrai bad ki jaitbynriew niam .
ka skulbah ha ka 30 tarik u Risaw 2019.
U la ong ba naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ki la don katto katne ngut ki ophisar jong ka Indian Administrative Service kiba la iehnoh ia ka dak ha ka jaitbynriew da ka jingshakri ba donburom jong ki .
Lada ngi dei ban leh ia ka mon U Blei kaei kaba donkam bad kiei ki jingpyrkhat kiba bakla kiba ngi dei ban kiar ?
Kaei ka jingmut kaba thikna , la kumno kumno ?
" U Sen u la ong shuh shuh , " " Ka jaka karkhana Gurgaon ka la khang lut bad ki pulit ki la kem kumba 12 ngut ki briew ha ka thain Manesar ."
Ki tiar bad ki buit tynrai kim shym la shah pynkylla ha ka spah snem kaba 20 .
Ki don 6 tylli ki kynhun kiba la ïashim bynta ha ka ri India , ka ri Australia , England , Pakistan , Sri Lanka bad ka West Indies .
Ki nongbei tyngka ha ka Facebook ki kwah ba u Zuckerberg un hiar shuki noh kum u chairman jong kane ka company : Report
N . Ka Tripathi kam shym la pynbiang tang ïa ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim hynrei ka la ak ruh ïa ka bynta ba kongsan jong u Hanuman .
Bad ka long kumba u Pedro un sa mih haduh ka 1 tarik u Naitung .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 ka Padma ka la kylla long ka wah sam um kaba kongsan jong ka wah Ganges .
Ka Yembise ka la kdew ba ka kynhun jong ka ha Cenderawasih ka dang shna map ia ka jingdon jong ki kynthei kiba la nang la stad ha Papua bad shna ia ki kam na ka bynta jong ki.
Ki nonglehkai ki don hangta .
Ka rai jong ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : Baroh la pyllait
Ka National Company Law Appeal Tribunal ka la ong ba ka jingthung ia u N Chandrasekaran ha katei ka kam ka long beain .
Ai ba ki briew kiba stad kin iathuh ia nga bad ai ba u briew uba stad un sngap ia nga .
Nga la bthah ia ki paralok myntri jong nga ban leit jngoh man ka por ia ka thain bad ban shim jingkhein ia ki skhim na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki .
Kiba riewblei kin long kiba jop .
Ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang la jan man ka por ka ialam sha ka jingmih jong ki jait khniang jingpang ha ka jingbun ki khniang jingpang ba la thmu kiba pyni ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingktah pyniap jong u dawai .
Hynrei hapoh ka jingpynbor kim lah ban pyndep ia ka .
La ïoh jingtip ba ka jingïashim bynta jong u Gayles ha ka jingïalehkai India ka long kaba donkam da kaba buh ha ka jingmut ïa ki bynta jong ka khaii pateng namar ba la buh por hadien ka jingïakhun pyrthei .
U Shahid Kapoor u ong ba ki aktress ka Deepika Padukone bad ka Alia Bhatt ki long kiba pawnam bha ha ki jingjop jong ki bad kumjuh ruh ha ki jinglehkai jong ki .
La iohi khatduh ia u Sonu Sood ba u leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim Rohit Shettys Simmba .
Thied 20 tylli ki Computer bad ki Accessories kiba thymmai bad kawei ka Laptop na ka bynta ka Directorate
ka jingbun paid jong ki jingpynlut por sha ka jingdawa
Ka jingshong beit hadien ba la dep bam .
Ki jingiakhih halor ka jingiap jong u George Floyd , u riew lieh bym don tiar ialeh ha ki kti jong ki pulit ha Minneapolis , Minnesota , ki la jur bha ha kylleng ka ri America ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga kitbok kitrwiang ba kane ka jingleit kaba dap da ka jingburom bad jingaiti lut kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingroi jingpar , ka jingbha jingmiat bad ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong ki para ri .
La phah biang ia ki sha ki trai ri jong ki hadien .
Khublei ia baroh kiba la trei ia ka na ka bynta ka kam kaba la leh bha .
Ym don ei ei hynrei ka spah ka i kumba ka long kaba kongsan .
Ka jingkhang ka la sdang shisnem haduh ka sngi hadien ba la pynsmai ia u Trump kum u president .
" Bad em , nga dei u briew uba bud ia ka niam Hindu , ka niam Hindu jong nga kam donkam ia ka jingpynshisha na phi " " la ong u Thackeray .
Hapoh ka jingim jong u la lum ia ki jingtrei jong u ha Netherlands , Austria bad Spain bad la kopi shibun ia ki khamtam ia ki jingpyni dur jong u kiba shyrkhei bad ba sngewsih shaphang ka dujok .
" Kum ka nuksa , lada u lok jong phi u kham sngewthuh bakla halor kano kano ka mat ban ia phi , phi lah ban ong , " " Phi shu leh palat . " " "
" " " Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkylla , ka jingkylla jong ki paidbah bad ka jingsdang jong ka juk thymmai " " " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Prakash Javadekar. " " "
Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka Law Commission ka kynhun kaba laitluid kaba la thaw da ka Ain jong ka jatiya sangsad ban buh ia ki ain jong ka ri Bangladesh hapoh ka jingpeit bniah , bad ban ai jingmut ban pynkylla haba donkam .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ka jaitbynriew jong phi , ka niam jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ka rta jong phi .
U la leh ia la ka jong ka kam sait jain .
U Yuvraj Singh uwei na ki nongtied ba tbit tam jong ka T20 ha katei ka por u la wan ban tied ha u No .
Palat 300 ngut ki khynnah skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jaka ai jingtip jong ka ri ka shna ia baroh ki website jong ka sorkar .
Ha kawei ka liang ngi la kyrshan ia ka Congress na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla bad ha kawei pat ka liang ngi la ialeh pyrshah ia ki ha ki elekshon .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 15 jong ka ain NDPS pyrshah ia u .
Ha katei ka phlim u aktor u Pankaj Tripathi u la pyni ia ka dur jong u Bihari .
Hadien baroh ka nongrim ka long kawei jong ka jinglong marryngkat bad ym don jingkylli jong ka jinglong marryngkat kaba lah ban mih lymda don kiba shah pynmynsaw .
Akshay Kumar : Ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit Amarnath Yatra ki bym don pop ka dei ka jinghiar dor jong kawei pat ka kyrdan !
Hynrei na ka bynta mynta , phi shu ong , bha ka leit shapoh 7 sien , hynrei kata ka pynpoi tang ia ngi sha ka 21 . Hynrei nangta ki don 2 tylli kiba sah .
Ka la pynkhih ia ki bniat jong ka bad ka la ai ia u ia ka dur kaba sngewsih kaba jur .
Ka pisa chest kam shah khein kum ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam .
Hynrei ka mat ka kham jylliew shibun .
Ka kynhun ba kongsan jong ka seng Pyrshah ba kongsan ka la iakynduh hapoh ka jingpyniaid jong u president ka seng u Farooq Abdullah hangne ​​.
Ha kata hi ka sngi ka tymmen ka la pun khun bad ynda la dap shi bnai ka la kha ia u blang .
Shuwa ban shimti ia ka kam kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US , u la long u nongiasaid ain bad kumjuh ruh u nongiasaid ain .
Ka kynhun jong ki heh ophisar tnad iada ri ba la ialam da u Sanjay Mitra u myntri tnad iada ri ka la don ha Russia ha ka taiew ba la dep bad kawei na ki mat ba la iakren ka long halor ka rukom siew pisa .
U la ong ba ka pakhang shnong kan dang bteng haduh ba ka jinglong jingman kan da lah ban tehlakam pura .
Kan long kaba eh ban bat ia ka jingsynshar shimet ha ka bam kaba ka ri ka la ioh .
Ia ka jingiakop shna poster la pynlong ha ki ar tylli ki bynta ha kane ka fest .
Ka lyer kaba jur ka la pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka board ka dei ban don ym duna ia ka lai ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei .
' Da kaba pyrkhat ia ki jingeh kiba kyrpang ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka rukom pyniaid pisa , ka jingpynjot kaba mih na ka jingbym siew jong ka Bear Stearns ka lah ban long kaba jur bad kaba eh haduh katta katta ban teh lakam .
U Adityanath u la ong ba ki nongleit nongwan kin nym shah shim pisa na ka bynta ki rel kiba iaid na UP bad na ka bynta ki rel kiba wanrah biang ia ki nongtrei ka jylla .
Ia ka jingbishar la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma .
U Dr Jitendra Singh u la ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka ri halor ka jingtohkit bad jingtohkit ia ki kam runar ha ka cyber , ba la pynlong da ka CBI .
U MP ka BJP un phah ia ka dur jong u Jinnah sha Pakistan
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la test ia 2 , 19 , 103 tylli ki nongmuna .
Ka aktress ka dei ka kynthei ba pawnam ha ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ruh .
Lai ngut ki kyrteng ki la mih paw kyrteng u Ranjit Singh uba la khot sin Rana , u Jasbir Singh bad u khun jong u u Harpreet Singh kiba baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Amritsar .
Kaei ka jingthmu kaba kum kine ki jinglehkai ki shakri ?
Ka Elaka Kulgam ka dei ka Elaka kaba don ha ka ri India jong ka Jammu bad Kashmir .
U la ong ba ka don ka jingma kaba duna bha jong ka jingduna jong ka jinghap slap .
U Paul u la ithuh ia ka daw : Ki don ka jingsngewthuh jingmut . Pule ia ki Rom 2:14,15.
U la ïakren ruh bad u nongmihkhmat jong ka US na Middle East u George Mitchell .
haduh ka jingiap jong u ha ka snem 539 .
" " " Ha ka met nga lah ban wan biang man ka por , hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan ban koit ban khiah ."
" Haba Ngi la phah arngut na ki ki la khot ia ki ki nonglamler . kumta Ngi la phah ia uba lai ban pynkhlain ia ki . " " La phah ia ngi sha phi " " ki la ong . "
Hangne ​​ka jingiathuhkhana ka phiah ha ki ar tylli ki rukom .
" Haduh mynta ki mrad ha ka kper ki la don ka rukom kaba bieit shibun ban khot iwei ia iwei pat kum " " Paralok " " " Ia kane la dei ban pynduhjait."
Ka pung Tilicho ka don ha ka liang ba shathie jong u lum .
shiphew tylli ki bit , ryngkat bad kawei kaba hakhmat , kata ka long shiphew tylli ki bit baroh kawei , katba kaba ar .
Ngi kwah ia u CM jong ka Shiv Sena .
Peit ia nga , dam !
Ki nonghikai na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta .
U Haridas u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla kum u nongpyniaid ba thymmai tam na ka bynta kane ka phlim .
Da kaba pyndonkam ia kane phi lah ban phah ne pdiang SMS hynrei phim lah ban ioh ia kano kano ka jingshakri sur .
Ia ki jingtip ba la lum yn pynrung sha ka app mobile jong ka Health Watch .
Ki rong nitrocellulose ki pynmih ia ka jinglong kaba eh hynrei kaba jem bad kaba neh slem kaba lah ban pynbha haduh ka jingshai kaba heh .
Katkum ka jingong u Folha de S .
Ngi la wad ia ki dur CCTV jong katei ka iing .
Kam dei ka kam ban ai ia phi ia ki jingpeit khmat kiba pher ha ka pyrthei .
Ha ki 24 tylli ki iingbishar ba heh , 47 tylli . 68 lak tylli ki mukotduma ki dang sahteng .
Ia kane ka jingkhot la pyndonkam ruh da ki kynthei ha ka aiom kha khun , ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar halor ki shynrang katba ki pynkylla jaka ia ki ban ai bam ia ki khun ne ban pynkha khun .
Kane ka skhim la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ki 54 lak ngut ki nongrep kynthup ia ki nongrep ba khlem jaka ha kylleng ka jylla .
Ka kynhun ka khmih lynti ba kane ka madan thymmai kan plie ha u snem 2020 .
Ka kam shna dur ka dang iaid shakhmat .
U Karan Johar u la ong , Ka jingshna phlim ka la kiew bha .
Test la ka curve ba la ai ka don ia ka point ba la ai .
Kito ki briew ki la ieng pynrem , bad U Jisu u la iathuh kumta ha ki da ki kyntien kiba beit bad ki bym lah ban bakla .
Bad thikna lada phi la duh noh ia u khun , kiwei pat ki khun kiba dang im kim long ki nongpynkylla ia uta uba kordor .
La kumno kumno , ka don ka jingeh .
Ka kam ka dei ban sdang kloi .
La pynkit mar mar ia ki sha ka jaka sumar ba marjan ha Hanmakonda .
Ia u nongshah kynnoh la tip da kiba ha iing , la iathuh ki pulit .
Ka dur ka pyni ia ka khanatang shaphang ka jingsdang jong ka linga , ka jingpyni dur jong u Shiva kaba ju don ha ka jingmane jong u .
U Soitan u la pyrshang ban tei ïa ka mukotduma jong u pyrshah ïa U Blei Jehobah da kaba pynlong buit ïa ki briew ban leit sha ka liang jong u .
Ka iingbishar ka la iohi ba ym shym la don kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u majistor ba dei peit bad ym shym la pyni ia kano kano ka kyndon ban buh jingthoh ia ka jingkren ba la pynbeit jong ka kynthei .
Na Jalalabad u kyrtong ka seng Congress u Raminder Awla u kham tam ia u kyrtong ka seng SAD u Raj Singh Dibipura da 5 936 vote .
Hynrei kumno ka long ban niah kali ?
U Agron u la pynjlan ia ka jingsynshar jong u halor kiwei pat ki jaitbynriew ba marjan ruh kumjuh .
Weng noh ka Kashari ïa ka jingdawa jamin jong u Shabir Shah .
Ka Sameera Reddy ka pynpaw ia ka kyrteng jong ka khunlung kynthei jong ka , bad ka long kaba itynnad bha .
Ka dor die marbam jong ka petrol hapoh ka ri
Kham bunsien ym ju ai ia u khaw bad dohkha ne doh ha ka sngi ba kongsan jong ka Biju .
La pynkup burom ruh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei kiba dang kha thymmai ha katei ka jinglehkmen .
Teng teng ki buh ia ki jingsangeh hapdeng ki katto katne ki bynta jong ka jingmut ha ka jingthoh .
Kata ka dei ka mat kaba ngi donkam ban iakren .
U la plie bad buh mawnongrim ia ki projek kiba shongdor T.32,500 klur ha Ghaziabad .
Nangta u la leit shajan bad pynmihpat ia uta u khynnah , bad ym shym la kdew ba don mano mano ba la pan ia u ban leh kumta .
Ka BJP ka don ha ka bor synshar ha Chhattisgarh bad pynban ka jingpyniap briew ha Dantewada ka la jia ?
Te ym don ba tip shisha .
Ngam ju don ha iing ha ka sngi U Trai .
Ngi donkam tang ban ngeit ha lade .
Ia ki jingbishar la buh ban sdang naduh ka 24 tarik u Nailur .
Ki don 1, 82, 973 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla mynta .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la shah sngewtynnad bha .
Ka la ong : Ka India kam dei satia ban shaniah ia ka jingkyrshan na ka US bad Japan namar ka jingkyrshan jong ki ka long kaba thok .
Hynrei , ka long kaba eh ban ong lada kin kyrshan ia ki jingpynkylla .
U kpa jong u Harish Salve u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Hajan kata ka jaka ka la don ka snam ha man la ki jaka .
Ka bond kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka sorkar ri la pynmih da ka Bank jong ka ri England ha ka snem 1694 ban lum pisa ban bei tyngka ia ka thma pyrshah ia ka ri France .
Kane ka long namar ka jingwan kynsan jong ki eriong bad ka jingjulor jong ki jingim bad ki mar ki mata kiba mih na kum kine ki jingjia .
Lada phi nang bha ia ki ktien , to nang ia kawei pat ka ktien .
Ka sla jong ka RailWire kan paw hi dalade ha ka phone .
" Hynrei ym shym la don kano kano ka jingai pisa kaba la wan ," " u la ong ".
Ia ki jaboh ba la lum yn bret noh da ka science .
Ka jingpyndonkam ia ka file kaba shisha ban pyndonkam haba load ia ka plugin jong ka file haba ka long . Ka tynrai ba shisha ka dei ban don beit hapoh jong ka tynrai ba shisha .
Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2009 .
Ka Priyanka bad u Nick Jonas ki shim ia u khun masi ba thymmai ha shwa ka jingrakhe ia ka jingrakhe sngi shongkurim ba nyngkong jong ki.
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un nang kiew shaphrang ha ki kam jong u ." " "
Ki 5 tylli ki seat Rajya Sabha kin sah thylli ha West Bengal ha u bnai Risaw ha kaba yn pynlong ia ka elekshon ha ka 7 tarik u February .
Kaei kaba la sngewsih ia kata , u Rishi u la jubab .
Shiphew tylli ki kynhun ki la ialehkai , la phiah ha ki ar kynhun jong ki hynriew ngut .
Ka jaka ba jied ban ellipsize ia ka string , lada ka label kam don jaka ban pyni ia ka string baroh kawei .
Nga kwah eh hynrei ngam tip la ki kmie ki kpa jong nga kin shah ne em , la ong u Joze .
Ka jingleit jngoh jong ki 121 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla India sha Russia ban iashim bynta ha ka tamasa samla pyrthei .
Shuwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha UP ka Samajwadi Party ka la sakhi ia ka jingialeh hapdeng u Akhilesh Yadav bad u Mulayam Yadav .
U Natwar Singh u long lehse tang ma u hi u politishian uba dang im ha ri India uba lah ban pule bad iakren ia ki kot jong u Isaiah Berlin .
Ka kyrteng kaba u la ai ia ka ka long ka Nalini , ka kyrteng jong ka jingieit ba la pyrkhat ha ka poim khana kaba jrong jong u kaba la pynmih kham mynshuwa .
Ki ain jingbun jong ka jingdawa bad jingpynbiang ki pynbeit ia ka dor ha ka iew ka hat .
Ka long kaba dei eh namarkata ba ka Proberb 21 : 1 ka ong : Ka dohnud jong u syiem ka long kum ki wah ha ka kti U Trai .
Map kaba donkam bha .
Ka por ka la kut ha ka snem 1573 ha kaba ia u shogun ba 15 bad ba khatduh jong kane ka lain , u Ashikaga Yoshiaki la beh noh na ka nongbah ha Kyoto da u Oda Nobunaga .
Ka liengsuin jong ka Canada ka la thied ia kane ka lieng ha ka snem 1963 .
Ka Dhanteras kaba dei ka jingsdang jong ka Diwali ka hap ha ka 25 tarik u Lber mynta u snem .
Utei u samla un iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u kyrtong ka UPA u Gopal Krishna Gandhi .
La ïohi ruh ïa u nongïalehkai kriket u Hardik Pandya .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka 12 tarik Naiwieng ha Rajshahi Medical College Hospital .
Baroh 13 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
Ka Palestine : Ka jingap ia ka suloi Iftar ha Gaza .
Ka jingpeit ia ka nongbah Chennai jong ka jylla Tamil Nadus .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha katei ka jingjia ding .
Katba u Tariq Khonji uba dei ruh na Bahrain pat u lehkai kumne :
Nga tip ba ka Pakistan kan ialeh haduh ka jingiap na ka bynta ka jinglaitluid , haba ka ri kaba don tiar nuclear ka ialeh haduh ka jingiap , ki don ki jingma , la ong u Imran Khan .
Ka Tribune ka pynthikna ia ki nongpule jong ka ba kan bteng ia la ka kam ha ki riti dustur ba ha khlieh duh jong ka kam kumba ju long .
Nga la trei ha ki lyngkha bad phi .
Ha ka por ba ka dang heh bha , ka la long ka hima kaba heh tam ha ka histori .
U Lat u la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ki prokram kum ka Digital India , ka Skill India bad ka Make in India .
La pynlong ia u Duryodhan kum u syiem jong ka Hastinapur .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Karan Johar hapoh ka kyrteng Dharma Productions .
Hynrei ka jinglong kam da sngewtynnad than ha kane ka kynti kumba ka ju long mynshuwa .
Ngi trei shitom sngi bad miet .
Ki pulit ka Majitha ki la register ia ka mukotduma .
Ka Congress , la ong ki tyllong khubor ba ka kwah ban rah ia ka mat 2G sha ki paidbah na ka bynta kaba ka lah ban pynlong ain ia ka plan shen .
Ki nongleh beijot ki la shna ia ka video jong kane ka jingjia bad ka la saphriang bha ha ki social media .
Ngi don arngut ki khun kiba dang rit .
Ka Arpita Khan Sharma bad u khun jong u Ahil
Ka Raffles Educity Private Limited ha ka sngi thohdieng ka la sam palat 150 tylli ki helmet ban kyrshan ia ka kam jong ki kynthei kiba niah kali ha ka jingiatreilang bad ki pulit jong ka Chandigarh ha Sukhna Lake mynta ka sngi .
Ka iingbishar ka la kylli ruh ia ka Centre hato ka lah ne em ban pynthikna ba ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam yn nym pyndonkam bakla .
Jied ia ka point na ka bynta ka ellipse bathymmai ban iaid lyngba . . .
Ngi la wad ia phi shi taiew hadien ka jingpyniap briew . . . bad u la jah rngai , na ka hostel bad ka kam .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la kynthoh ruh ia ka rai jong ka Centres ban ailad ia ki nongthaw ain jong ka European Union ban leit jngoh ia ka Kashmir .
Ha kane ka jingplie ia ka Gala la wan ban iashim bynta da u James Burrows bad ki dkhot jong ka kynhun ak George Wendt bad u John Ratzenberger .
Ka Enma ka paw ha ka ha ka dur jong ka para jong ka kaba la iap .
Kine ki jaka ne ki jaka ki long kiba eh ban ithuh mynta .
Ia kata la pyni nuksa da ka Tara , ka nongiashim bynta ba kongsan kaba la pyni ha ka video Ki Samla Ki Kylli Kumno Nga Lah Ban Ioh ia ki Paralok Bashisha ?
Ki pulit ki la mudui ia 21 ngut kynthup ia arngut ki para .
Ki tnad ain bad ka sorkar ki shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ha ka sngi Nyngkong la pynmih ia ka kot tarik jong ki eksamin CBSE Board 2020 na ka bynta ki klas 10 bad 12 da ka CBSE .
Kaei kaba ki la ong ka la sawa phylla . Wat la nga la sngap da ka jingsngewtynnat hynrei ngam shym la ithuh ba kane ka dei kaba nga la wad .
Ka jingleh kumta kan jin da la pynlong ban khein arsien ia ki katto katne ki briew shimet .
Nga la iohi ia ka dur jong ka Vivian Richard ha ka Instagram.
Dei ka jingiap khlem por jong ki kmie jong nga kaba la pynlong ia nga ban rung ha kawei ka skul .
Hato phi arngut phin sa sngap jar ?
Ka Volvo ka la dep pynbna ba kan pynmih phra tylli ki kali elektrik hapdeng u snem 2019 bad 2021 .
Ki kyrteng kiba heh kum u Prithviraj Kapoor bad u khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan ki wad ïa ki tynrai jong ki na Peshawar .
Katba ka Deepika Padukone dang shen ka la shah iohi ba ka dang ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u Shakun Batra .
Ki jinghikai ba jylliew jong u Trai Buddha shaphang ka jinglong marryngkat , ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingiaishah ki nang kham donkam ha kine ki por mynta .
Ka long barabor kata shadien bad shadien .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur hangne ​​.
Kane ka la dep ban shim ia ka jingktah jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki rukom treikam jong ka kaiphod ruh kim shym la pynpaw pyrthei pura , la ong u Rodriguez , kaba la pynlong ia ki paidbah ban shem jingeh ban shim ia ki jingpynkut kiba bniah .
Nalor kata la pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka diesel ba la ai jingiarap man u bnai na ka 1,000 litar sha ka 1,500 litar .
Ka rai ka dei ban wan na ka sorkar .
Hynrei na ka bynta ki NRI , la shah ia ka FDI 100 percent hapoh ka lynti kaba iaid hi ha ka jingshakri kit liengsuin ba la buh por bad ka liengsuin kit nongleit nongwan ba la buh por hapoh ka ri .
Ngi nang shibun kiei kiei .
U Myntri Rangbah un leit jngoh ruh ia ka jingpyni dur ba la pynlong da ka CREDAI .
Une u jait u long uba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma sla , ka jingsma stem , ka jingsma sla , ka jingbthei , ka jingpang tungro jong u kba , ka jingsma rong saw bad ka jingsma jong ka sniehdoh .
La tep ia u ha Harirampur ha Manikganj kaba don ha Dhaka Division .
Ha ka jingshisha u la leit sha kiba bun ki jingialang jong ka bad teng teng u la iashim bynta ha ki jingpyrkhat jong ka .
Ka sorkar jylla ka donkam ban tuklar , u la ong .
Ka Shiv Sena ka dawa ia ka shuki CM hadien ba ka la ioh tang 56 tylli ki shuki .
Ia katei ka ksiar la lap na ka kali jong u da ki bor Custom .
Pynkhreh ia ki jingtip ba kyrpang Lada u briew u tuh ia ka kot check ne ki card ai ram jong phi , u lah ban thied ia kiei kiei da ki .
Ia ka thup jong ki longiing jong ki nongrep yn sa pynkhreh bad pyni hakhmat ka Gram Sabha da ki patwari .
Hynrei kane ka rukom treikam ka donkam ïa ka bor jingkheiñ kaba khraw bha ong u Astrophysics u Christopher Messenger uba la ïalam ïa kane ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Physical Review Letters .
Ngi la ai 124 tylli ki seat sha ka Shiv Sena .
Pyrkhat ia ka jingktah jong ki mawkordor ha Japan .
Phi kwah ba ngan kylli ia ka Klara ?
U R Sridhar uba kham jied ban dang long u coach ïalehkai jong ka Team India .
Man la u snem ngi pyrshang ban pynsuk bad pyntreikam hi ia ka rukom siew khajna jong ngi khnang ba ki nongsiew khajna kin ioh mynsiem ban siew khajna khlem kano kano ka jingeh .
Ki arngut ki Bhatt kim don khun .
U la maham ruh ba un shim ia ka lynti ain lada ki pynmih ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia u .
Ka umphniang petrol kaba don ki additives kala palat ia ka pud 100 tyngka ha Parbhani district jong ka Maharashtra .
Ka la shongkurim ia u Rathindranath u khun jong u Rabindranath bad hadien ka la nang ban shna dur ha ' Bichitra ' ba la seng da u Rabindranath .
U Nongleh jadu bad u Nongiathuhlypa .
Ka lyer ka dei ka tdem um kaba mih na ka umphniang ba la lum lang .
Ka jingpynpaw bathymmai : U Imran Khan u la kwah ban iathiah bad ka Cynthia Ritchie .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Shri Morarji Desai u dang long u Myntri Rangbahduh .
" " " Haba ki nongtrei ki weng noh ia ki gloves cotton jong ki , ki kti jong ki ki tap da ka dewmet aluminium . " " "
" Mynta u dei u president ka BCCI bad nga ngeit ba u lah ban rah ia ka kriket shakhmat u kylla long u heh ka ICC " " la bynrap biang u Kaneria ".
Ka scene kaba nyngkong eh ka pynkut ia ka phlim .
Hooid Ngi la phah ha phi ia u Nonglamktien kum u sakhi halor jong phi kumba Ngi la phah ia u Nonglamktien ha u Pharaoh .
Ka long ka lad ban iasam ia ki jinghikai ba la ioh bad ban tei ia ka jingsngewrit .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip ba mynta la buddien ia u bad u la don ha ka jingkoit jingkhiah .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ki nongtrei .
U la jubab ia ki jingkynthoh jong ka liang pynngat ba ka mukotduma Mumbai ka la shah pynslem palat namar ki buit pynslem jong ki nongiasaid ain .
Hynrei phi lah ban pynshlur ïa u ban ïakynduh ïa ki para kiba wan jngoh ïa ka jaka lane ban thoh shimet sha ka tnad treikam .
Kine kim dei ki jingpynbeit kiba suk .
Khatduh la ujor bad la kem ia u nongshah kynnoh .
U Jisu u la ong aiu shaphang ka khmat ba long dur jong ngi bad kumno u la buh nuksa ?
Katba bun ki briew ki iohi ia phi kum ki riewshlur .
Ngam don jingkhmih lynti ne jingkwah ia kano kano ka kyrdan .
U briew uba leh ia ki jinglehkai da ka shyntur katba u dang shong ha ka thuk thuk .
Ki jingkylli ba la phah sha ka tnad pla tyngka kim shym la iakynduh ia ka jubab .
Ki khubor ki pyni ba kane ka lah ban long kumta .
U la dei ban leit ryngkat bad pynithuh ia u Mahendra Pratap bad u la kitkhlieh ia ki jingiaid lynti jong ki nongmihkhmat jong ka Germany sha u Emir .
Ia ki zonule la shna nyngkong eh da ka fibrillin , ka protein kaba pyniasoh ia ki shyieng .
Namar ka jingshah tynrah ka kali ka la shah pynjulor hynrei u myntri u la lait im khlem mynsaw .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingleh jong u shynrang ban ïathiah bad ka tnga kaba dang rit ka rta kan long kum ka jingshah lehbeiñ .
U Satnam u la ïakynduh ïa u Sukhchain Singh na ka bynta ban thmu bad buh ïa ka kynhun ban pyntreikam ïa kane ka kam runar namar ba u tip ïa u Sukhchain Singh ba u don ïa ka jinglong runar kaba khlaiñ bha .
Phi lah ruh ban sdang ia ka projek wadbniah .
Ki kynthei Brazil kum ka nuksa , ki la pynkha khun kumba saw million ngut ha u snem ba la dep . Palat 400 000 ngut na ki ki la hap ban leit sumar namar ki jingeh .
83 : U Ranveer Singh u la ak kum u Kapil Dev ha ka phlim ba iadei bad ka jingialehkai shaphang ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 1983 .
Khnang ba ngin ioh leit phai noh sha la iing ha kawei ka sngi .
Ka dei ka jaka kha jong u Ramas bad u long ka jingpynpaw jong ki jinglong Bharatiya .
Kane ka jinglong kan dang iai bteng ha ki por ban wan , u la ong .
U la ong ba ka jingrisain ka dei ka rai kaba u la shim na ka jingsngew kaba jur bha ba um lah ban pdiang ia ka jait jingshah kyntait hok jong ki briew hangtei .
Ka jubab ba la phah na ka bynta ka State Law Commission , dei ban bynrap , ka hap ha ka jingpynskhem da ka jingialang jong ka State Law Commission bad ka long shuh shuh .
Kata kam dei ka polisi jong ka sorkar .
U don ka jingthngan kaba khraw ia ki run .
Ka jingpynlong ding ka long na ka bynta ban kem ia u nongshun .
La ai ruh ia ki jingkren ba ianujor ha kaba iadei bad ka jingsahteng ha ka Tribunal baroh kawei ha kawei ka liang bad ka jingsahkut jong ki kam shakri ha ka Iingbishar ba ha kawei pat ka liang .
" " " Yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti , " " " " ka la ong . " " "
Ki briew ki la hap ban phet krad .
U Jaiswal u la mih ban plie ia ka jingialehkai ban tied ryngkat bad u Steve Smith u kap ka Royals .
U Rahul Gandhi u don kajuh ka jingkhmih lynti na ka Jylla .
Ka dur ba shabar jong u polyp ka iapher shibun .
Ka Ileana dang shen ka la paw ha ka khubor ha kaba ka la pyndam noh ia baroh ki dur jong u paralok jong ka u Andrew Kneebone , hadien ba la iathuh ba ki la unfollow iwei ia iwei pat ha ki social media .
Ka dei ban long kaba kloi ban sah bad ka kynthei kaba armet ha baroh kawei ka por ba kha khun .
Ngi dei ban ialam ia ki jaka pule jong ngi sha ka kyrdan jong ki jaka pule kiba bha tam ha ka pyrthei .
Iehnoh ia ki khun hadien ba la thang ia ka kmie
Ka ain Hindu ka shah ban pynkha khun , hynrei tang ia ki khynnah shynrang .
Ka pisa Rs 200 ka long kaba saw bthuh bad ka pisa Rs 50 ka long kaba saw bthuh .
U la long u dkhot jong ka kynhun jong ki khynnah shynrang ba jemnud bad ka kynhun jong ki khynnah shynrang ba jemnud , uba la ïatreilang ruh bad u Thomas Dolby .
" U Mowgli u la long ruh ka jingktah ia ki katto katne kiwei pat ki nongthoh " " khynnah khlaw " " . "
U Romn u la ong ba u dei ban shongthait .
Ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ki Myntri Ka Chhattisgarh Ki Myntri CD Hapoh Ka Jingbishar bniah Ka CBI
K . Halor kane ka phang u nongaiktien ka DSGPC u Parminder Pal Singh bad u Jaswinder Singh Jolly ruh ki la rah ruh ia ka jingujor sha ka Akal Takht pyrshah ia u Captain .
Ngi don ha ka kyrdan kaba donbok .
" Ki ong kita ki bym don jingtip : " " Balei ba U Allah um kren ha ngi ? lane balei ba um wan ha ngi ka dak ? " " Kumta ki briew ha khmat jong ki ki la ong ia ki kyntien kiba don kajuh ka jingmut . "
Ka Bhopal ka la ioh slap kumba 25 cm ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Naduh katei ka por u Prasad u la shah pynjlan por ryngkat bad u rangïalehkai ba rim jong ka India bad ka Rajasthan u Gagan Khoda .
Nga la wan na ka bynta ka politik kaba bha , ka la ong .
Kane ka jingtei ka la hap ha ka por kumba 2 baje mynstep kaba la kem ia ki briew kiba la shah ktah ha ka jingthiah jong ki , la ong u heh ophisar pynlip ding jong ka Navi Mumbai u VS Rane .
Ka jaka buh jingthoh jong ki jaitbynriew lum ka pyni ia ka histori jong ki jaitbynriew lum .
To ngin iai bteng ban beh noh ia ki jingpyrkhat bymman bad ban kiar na ki kam bymman ia kito kiba pyrshah ne , shisha , kiba iadei shynrang bad kynthei . Kolosai 3:5.
Kane ka jingthoh ka la long shisha ka jubab ia ki jingduwai jong ngi . Ka la dep iarap ia ka jinglong jong ngi .
U Sahdev u dang sngap ia u katba u dang ot ia u dewiong .
Hynrei kam long kaba phylla .
Bad ka kyrteng jong u myntri rangbah ba thymmai kam dei ka VK Sasikala .
Ka jingai khusnam man la u snem ha AS College
Nga la ong ia ki nongialehkai jong nga ba .
Ki Lum Lieh ki la paw nyngkong eh ha ka kot U Trai jong ki Ring .
Kane ka rukom treikam ka la thmu ruh ban shimti noh ïa ka rukom pynïaid kali kaba la don lypa ha u snem 2021 , ïa kaba yn sa pynbha ban treikam da kaba pyndonkam ïa ki kor ki bor jong ka Chennai Metro .
Bun ki jingai sngewbha shongkurim ki long ka tynrai jong ka jingbam na ka bynta u nongpdiang .
Lane phi kwah ban Remain ?
Kane ka dei ka nuksa kaba phylla .
Ki la don ki jingkhihwin hapoh ka Congress ruh kumjuh .
Mynta ki don 4 ngut . 2 billion ngut ki nongpyndonkam Internet ha ka pyrthei kaba lah ban kiew sha ka 5 billion ha u snem 2022 ong u Gupta .
Budget 2019 : Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Piyush Goyal ha Parliament
U la dei u briew uba lai hapoh ka jingmut jong ka ain jong ki kali .
U dei ruh u nongtied ba saw jong ka ri India ban thep arsien ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Ki Rakhi Bahini ki la aiti noh khlem jingjia , u Faruque u la leit sha ka jaka sah jong u Sheikh Mujibur Rahman hadien ba la dep ban pynduh bor ia ki Rakhi Bahini .
Nangta ka Congress kan leh aiu ?
Ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka jingmaham jong u Paul ka treikam ha ki jingiaseng jong ngi shabar bad hapoh ka balang .
Ka Local kam dei tang ka jingdonkam , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ruh .
8 Kum u Paul , to long kiba peitngor .
Ka jingpyrkhat jong ka sorkar ka long shaphang ki briew kiba kham halor .
Ka Mallyas Kingfisher Airlines ka la shah kynnoh ba ka lah ban siew ia ka ram jong ki bank kaba palat ia ka 9,400 klur tyngka .
Ka skulbah jong ki nong China jong ki saians jingsumar
U paralok jong u Salim u Ashique uba dei u nongñiah kali , u la ring ruh ïa ki dur jong ka kali jong ka aktress bad ka kamra bishar .
U Mordekai u la wan phai sha ka khyrdop syiem , hynrei u Haman u la leit kyrkieh sha la iing , u da sngewsih bad tap ia la ka khlieh .
Pynlong ia ka tyrpeng kaba beit bad ki kjat kiba la thung beit ha madan .
Wat klet ia ka shini ha ki soklet .
Ka jaka pynmih radio ha Kalurghat ka la shah iehnoh ha ka por ba ka la shah bom jur ha ki shipai suin jong ka Pakistan ha ka 30 tarik u Risaw .
Ka jngai 245 Km na Jaipur , 125 Km na Bikaner bad 405 Km na Delhi .
Ki jingïalang ha ka Ïing Hima ki ai lad ïa ki samla ban ïashim bynta shitrhem .
Ka jingleit jong ki sha ka BJP kam don jingpher ei ei ia ka Congress .
Ka Pragya ka dang trei kum ka nongshna software ha kawei ka kompeni ha Bengaluru .
" Ale ngin hiar bad hangta ngin pynkulmar ia ka ktien jong ki ba kin ym iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat " " "
Kumta ngi hap ban long kiba la pynkhreh man ka por .
Ki jingïakren jong ki seng Pyrshah .
Ki nongleit nongwan ki la shah kem ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingkieng kjat jong ka steshon rel Elphinstone ha Mumbai .
Kumno ka kam U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh ka iapher na kiwei pat ki briew baroh kiba la shakri kum ki Rangbah Lyngdoh ?
Nga la mad hi dalade ia ka . Nga la shah hikai kum u doktor .
Ia ki jingleh niam tynrai dei ban pyndep katkum ka rukom kaba la ju leh mynshuwa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh bad la ujor FIR .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki 11 ngut ki suba .
Dei na kata ka daw ba u la pyniap ialade .
Ia kane ka jingiasiat helicopter ba pawnam jong u Dhoni la hikai ia u da u paralok jong u bad u nongialehkai kriket barim ka Jharkhand u Santhosh Lal .
Katkum ka khubor kaba la mih ha ka kotkhubor The Guardian , ka Lana Wachowski ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka lad ban ïatreilang biang bad ki paralok jong ka .
Phi lah ban ioh ia ka Watchtower ha kano kano ka ktien ba la kdew ha ka sla 2 .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la paw kum u nongjied ba la ia mynjur lang na ka bynta ka shuki Rajya Sabha .
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng ki blei Hindu Shiva bad Parvati ki la iapoikha ha ka jaka ba iakynduh ka wah Gomti bad ka wah Garur Ganga .
Ka jingkhein jong ka BSE ka la kiew haduh 313 ngut. 07 ki point , lane 0 . 83 percent katba ka Nifty jong ka NSE ka kiew da 68 percent . 70 tylli ki point , lane 1 . 01 na ka shispah , ha kane ka taiew .
Ka England ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket bad kan peit ban bteng ia ka jingjop jong ka .
U la kdew ba ka jingdon jong ki riew paidbah bad ki bor pahara kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki Maoist ka la hiar na ka 1, 005 ngut ha u snem 2010 sha ka 202 ngut ha u snem 2019 .
U la kynthoh ba tang ka sorkar pyrthei kaba lah ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingiatylli jong u khun bynriew .
Ka Tamilisai ka la kynnoh ia ka Sophia kaba shong shadien jong ka ha ka jingleit her jong ka ba ka la pynmih ia ka jingpyrta pyrshah ia ka sorkar BJP kaba donbor .
Um lah ban pynsniew ia ka burom jong ka kolej jong u , u la bynrap .
Hynrei ym shym la pynmih ia ka ha kaba kut .
Khublei shibun ia ngi baroh !
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha, ka CSS, ka jingthmu jong ka pyrthei.
U nongleit lyngkha u la rai ban pynkut noh ia la ka jingim .
Ngi kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba khlem nongrim pyrshah ia u Narendra Modi , la ong ka nongaiktien jong ka seng , ka Nirmala Sitharaman .
U heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi u A K Sharma u la iathuh ba la pynpoi ia ki 15 tylli ki tender sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pyndik ia u Kalam .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ban khur 32 point .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kane ka jingialang kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka liang ka jingpynroi ia ki briew hapoh ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong ka ki long ki nongthain jain kiba duk kiba duk palat ban don ia ka Baibl .
Lano kan long ka jingiakhun 5th ODI ka India pyrshah ia ka Australia ?
CHANDIGARH : Baroh ki skul sorkar bad bun ki skul shimet ha ka nongbah ki la plie biang mynta ka sngi hadien ka shuti lyiur .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la kynthoh ia katei ka jingkren khlem da jer kyrteng ia ka Katju .
Ka India ka la ïoh ïa ki nongtied bol kiba khlaiñ kynthup ïa u Mohammad Shami uba long u bym lah ban ïalehkai ha ki por .
Ka dei ban long ka jingsngewkhia jong baroh .
" U nongialam jong ka Nationalist Congress Party u Nawab Malik u la ong ba ka seng jong u bad ka Congress kin pyrshang ban thaw ia ka " " sorkar bujli " " lada ka BJP bad ka Sena kim leh kumta "
Baroh kiba iap na ka jingpang coronavirus ki long lai ngut .
Ka Hima U Blei kan pynjot ia kiba sniew bad kan pynneh pynsah ia kiba hok .
Ka jinglong tnga bun ka mut ka jingdon palat ia uwei u tnga ha ka shisien don .
Ki la iasoi ruh ia ka MoU halor ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpynbha ia ka jaka ai jinghikai ia ki pulit kynthei ha Yamethin ha Myanmar .
Ki nongniah kali ki iathuh : Ha ka por kaba lyngkot , ka kynhun kaba 140 ngut ki para ka la don ha kti ban pynhap ia ki trok .
U myntri ka West Bengal u Jakir Hossain
Ngi don ka hok kaba pura ban pynpaw ia la ki jong ki jingmut hynrei ngim lah ban pynjot ia ka ri jong ngi .
Pynduh ia ka dur na ka list .
Ka NBA India Games kan ïakhun ïa ka Sacramento Kings bad ka Indiana Pacers ban ïakhun ar tylli ki jingïalehkai shwa ka samoi ïalehkai .
Ki kwah ban leh ei ei na ka bynta ka shnong jong ki . Ki la pyrkhat ba ki shu pynlut por .
U Shri Nishank u la kren ruh shaphang ka Policy Pule Puthi Bathymmai kaban sa wan bad kumno ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingpule ha India kaba kham suk ban ioh , kaba kynthup lang bad kaba kham bha .
“ Ngi la teh ia u khnang ba un ym lah ban pynmynsaw ia lade ”, la ong uwei u doktor ha hospital .”
Jingbatai . Na ka bynta ban weng ia ki jingartatien la pynbna ba , .
Ka pisa ka la kiew haduh 16 tyngka bad khang ha ka 67 dor. 52 ha ka sngi Thohdieng .
U Sohail bad u Imam ki la kamai 65 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ka Supreme Court ka la pynkynriah kham mynshwa ia kane ka kam sha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki probe jong ka ri Europe , America bad Russia ki la lah ban iaid sawdong ne hiar ha kane ka pyrthei hynrei hadien katto katne sien ki la pyrshang .
Baroh ar tylli ki kali ki la ia tyngkhuh haduh katta katta ba ki bynta ba shakhmat jong baroh ar tylli ki kali ki la tyrkhong .
" " " Ka lieng pyllait im kaba jan tam , ka lieng tong dohkha jong ka ri France , ka la jngai kumba 24 kynta na ka jaka ba ka Sunderland ka don ha ka por ba la lap ia ka , bad la khmih lynti ba kan iakynduh ia ka kham hadien mynta ka sngi . " " "
U PV Sindhu uba la thaw ïa ka histori ha ka Sngi U Blei da kaba long u nongjop badminton ba nyngkong eh na ka ri India u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang .
Ka la long ka khun kaba rit tam jong nga .
" Ngi la thmu ban pynsangeh ia kata ." " "
Ka jingpyniaid ia ka Panchhari Thana la seng ha ka 1 tarik u Lber 1976 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1984 .
Lano kane ka jingpynpra kaba khatduh ia ka dur jong u mrad khlaw ryngkat bad ka rukom synshar briew kaba ka pynpaw kan jia ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki kynthei kiba thmu ban rung tuh ar tylli ki sim card mobile bad kawei ka memory card shapoh phatok Modern Jail kaba don ha Kapurthala .
Napdeng kine , ki jingjia aksiden ha surok , pynban ki long kiba pynlong ia ka jingiap ne jingmynsaw kaba bun tam .
Hadien ka snem 661 , ki nongbishar kiba bun ki la mih kawei hadien kawei pat ha Ijipt hapoh ki Khaliph Umayyad , u Hisham bad u Walid II .
Ka kaiphod jong ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei jong u snem 2018 ka la kdew ruh ba une u snem u dei u snem uba saw ba shit tam ha ka pyrthei .
Ki jingshakri ki long sha Motihari , Raxaul , Muzaffarpur ha Bihar bad ar tylli ki rel sha ka nongbah Ghazipur ha Uttar Pradesh .
Ki nongthoh jong ngi ki dem khrup ha ka Mosque jong ka Ri , " " "
" " " Ia ka rai jong u nongbishar ym lah ban ujor " " la ong . "
U Rawat u la ong ha ka jingpynbna ha New Delhi .
U ophisar tohkit u SI Kuldeep Yadav da pyntip u wa kini ki arngut toh u Rambabu Thakur 29 snem ka rta wa u Ravishankar Nema kiwa chong chnong ha Surkhi ha Sagar District .
U Shane Warne u la ju long u briew uba stad ha ka kam hynrei u Abdul Qadir u dei u nongdro dur ba man ka sngi, uba la pynlong ïa ka dur kaba pawnam bha shwa ba u Warne un shim ïa ka kriket pyrthei da ka eriong.
Ka jingrwai kaba sngewtynnad ka la ïashim bynta ha ki tamasa ïalehkai jong ka pyrthei ha Armenia , Georgia , Iran , England , America .
Ka la sngewsih ba hadien ba ka karkhana shna jute ka la khang , u tnga jong ka u la shah pynbor ban long u nongbylla sngi .
U dean ba khatduh jong kane ka jaka pule u Dr Ajay Chandanwale u la shah pynkynriah biang sha Pune hadien ba u la trei lyngkot haduh hynniew bnai .
" " " Ha thma ha khlaw , " .
Ka IRCTC ka la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban pyndam ia ki tiket jong ki lada jia ba ka pyndam ia ki rel .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingsawa ka la mih kum ka daw kaba khraw tam jong ka jingduna ha ki jaka trei .
Ka dur jong ka Sita Dipika Chikhalia jong ka phlim ' Ramayan kaba iashong dur bad u PM Narendra Modi bad u rangbah duh jong ka seng BJP u LK Advani ka la saphriang bha .
Kham mynshwa u kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Palat 1 800 ngut ki pulit la buh na ka bynta ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Ha ka FIR la kynthup ruh ia ki kyrteng jong u heh ka RJD u Lalu Yadav bad u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi .
Man uwei pa uwei u nongialehkai u donkam katto katne por ban shongthait .
Ka longiing ka la phone ia ki pulit ban pyntip ia ka jingpyniap ialade .
Ka version jong ka Windows desktop .
Na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi jong phi , phi hap ban sei pisa na ka account jong phi , hynrei suki suki phi sei kham bun ban ia kaba la buh . Ha kawei ka sngi phin sa ioh ia ka jingpynlut palat .
U nongshna phlim uba la pynmih jingïakynad bha u Ram Gopal Varma u la lah ban pynsah ïalade ha ki khlieh khubor namar ki daw bapher bapher .
Ka India ka la shah rem da 85 ron .
U Blei u ai ha ki longïing jong kiba la kham san ïa ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyndap pynbiang ïa ki .
Ha ka jingshisha , la ong ba ia ki jingeh jong ki karkhana la pynbeit ha ka por ba shisha , la weng ia ki jingkhang bad ki jingkhang lynti ha ka rukom kaba stet .
Nga tharai ba ki leh shibun ki kam kiba bha ha ka NCA .
Khamtam eh ia ki district Sri Ganganagar bad Hanumangarh la kynthup lang ha ka thain Punjab .
Ka South Korea ka dei ban phah ia ka kynhun ba kyrkieh sha Nepal ban iarap ha ka jingkhynra kaba jur bha .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka India ka la pynlong katto katne ki jingpynkynriah ia ki nong India na Iran .
U Rammohun Roy u la kyrshan da ka jingsngewrit ia ka jingpyrshang jong u Duff ha ka liang ka jinghikai , hynrei ka jingkylla kaba mut ka la pynjngai ia ka brahma samaj na ka kam Khristan .
Ki la ioh ia u soh apple hangne ​​na ri Aphrika ba shathie .
Bengaluru , Dec 1 : Ki heh jong ka Enforcement Directorate ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki kompeni kiba la kynnoh ba ki don jingiadei bad u Karthi Chidambaram u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram .
Kumta kawei ka kynhun ki briew ki kynnoh ba ki thmu ban iehnoh bein ia u Abdul Kalam .
Nga lah ban leh shibun kiei kiei khlem da kyrkieh .
Hapdeng ka snem 1949 bad 1952 la siang maw ia ka bynta kaba shaphang shathie jong ka Aylmer haduh Port Bruce .
Kita ki RAB kim shym la siat ia u Limon ?
Phi tip , nga sngewtynnad shisha ban iakren bad phi shaphang katto katne . . . shispah kiei kiei .
Ka dei ka bynta kaba ar kaba sniew tam ha ka histori jong ka kriket India .
Kane ka long kumjuh ia u nongkhaii .
U Abel mynta u la jah noh sha ka pyrthei komunist .
Nga dei tang u head constable Nga lah ban leh aiu ?
Mynjur ka kynhun myntri ka jylla Maharashtra ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain khang
Ka liengsuiñ kaba ar jong ka Air India ruh ka la poi ban shim ïa kiwei pat ki nong India na ka jylla Hubei ha kaba ka Wuhan ka dei ka nongbah jong ka jylla .
Ki share ki lah ban sdang ban die ha ka taiew ban wan .
Ka Kompani ka la lum ruh Rs .
Baroh la phah sha ka jingshah set phatok .
Mynta , ha ki mrad kiba dang rit , ka nicotine ka pynmih ruh ia ki jingkylla ha ka met , lane ki jingkylla kiba lah ban hiar pateng ha ka jingpynpaw ia ki gene , kum ka nuksa , ha ki gene kiba don bynta ha ka jingpang sniehdoh .
Ki heh jong ka kad liengsuiñ bad ki pulit ki la kyntait ba katei ka jaka ka long kaba shngain .
U kulai uba ieng ha ka ben ha ka por mynsngi .
U Jai uba dang kwah ban siew kylliang um tip shuh kumno un leh bad u Jolly u ai jingmut ia uwei pat u paralok barim jong ka kolej uba sniew, u Sunil a. k . i .
Hynrei ka la bynrap ba ka pyrthei ka kham pynkhreh bha na ka bynta ka jingpang khlam ban ia kano kano ka por ha ka histori .
Ngi buh ia ki jingmut jong ngi da kaba tyngeh , da kaba shai , da kaba laitluid bad nangta ynda la shim ia ka rai ngi pyntreikam ia ka .
Katba ym pat tip ia ka daw jong ka jingpang bad ka jingsdang jong ka , ka jingsumar ba kyrshan ka don na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha kane ka jingpang .
Ki nongshong shnong shimet kiba kamai hapoh 5 lak ha ka shisnem :
Oh mano ba ngi la ioh hangne ​​?
Ha ka Dec . 8 , ka Helsinki Committee na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Serbia ka la pynmih ia ka dorkhas , ia kaba la soi da kiba bun ki nongialeh hok longbriew manbriew , ki riewstad , ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei na Serbia : .
Kumno ki rangbah balang ki hikai ïa kiwei pat ban long kiba tbit
Ia ka tarik kaba bud jong ka jingialang ym pat lah ban rai .
Ha ka snem kaba bud ruh ha Glasgow , u Uddav Bhandari uba na Nepal u la pynsleh ia lade da ka petrol bad u la thang ia lade ha ki ophis jong ka Immigration Tribunal .
Uba kwah u lah ban leit .
Kane ka khubor ka long ka jingkyndit ia ngi .
Hynrei ka don ka jingsngewhun kaba thikna , ka jait jingkiew kaba kyrpang , ha kaba iarap ia kiba duk bad kiba khlem jingiarap .
Balei kam long kaba shngain ban pyndonkam ia ka credit card ba la pynmih ha India ban leh ia ki kam shabar ri ?
Kaei ka jingthmu jong ki Games ?
Ka dei ka sim kaba lai kaba heh tam .
"Bad nga, kum, " "Damn!" "Nga la sngew lyngngoh lut namar ngan buh ia ki jingmaham kiba sngewsih na ka bynta jong phi, bro."
Ka kynthup ia ki sur ha ka ktien Phareng , Hindi bad Marathi .
Ym don ba sngewthuh katno phi tip haduh ba kin da tip katno phi sngewthuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u : U Shri KM Mani u dei u riew shimet ha ka sain pyrthei jong ka Kerala .
Ka India ka dei ruh ka jaka sah jong kumba 500 jait ki sim kiba wan phai na kylleng ka pyrthei , la ong u PM Modi .
U la ong ba u iasam ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Kum ka coach , ka la ialam ia ka kynhun jong ki kynthei Australia ban jop lai tylli ki nam lahduh ha ka World Cup .
4 Kaei kan donkam ban pynduh noh ia ka pop bad ia ka jingmih jong ka kata ka jingiap ?
Arngut na ki ophisar pahara jong u ruh ki la khlad noh namar ka jingshah siat .
Kane , pynban kam dei kaba thymmai .
Phi lah ruh ban leit sha ka jingkhawai sngi kha jong u paralok barim .
Ka Priyanka Gandhi kan leit ialap elekshon ha east UP hapoh ka taiew ban wan
U la shah bust haba ka tnga jong u ka lap ia kata .
New Delhi Nov 15 : U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la hap ban ngop ha ka jingpynbor jong u national general secretary jong ka seng u Ashok Gehlot halor ki mat ba iadei bad ka seng .
Ngi mih noh tang shu dep pynkhreh .
Ka jingialeh pyrshah ia ka thma ka lah ban iaid shakhmat tang lyngba ka jingialeh pyrshah ia ka rukom synshar khadar bad ia baroh ki nongmihkhmat bad ki nongiada jong ka ha ka sain hima sima .
U Pathan u nongïalehkai barim ka India u la kyrpad ïa u Raina ban ai ïa kaba bha tam khnang ban lah ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Kumta , ha u nong Rom , ki pyramid ki kham rim ban ia ki nong Rom ha ngi mynta .
Baroh kim lah ban long kiba iadei bad ka sain pyrthei , la ong ki nongbishar .
Kiba bun ki seng Muslim ki dawa ia ka jingkular na ka bynta ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha ki iing dorbar thaw ain , ki kam shakri bad ki kam shipai .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Soviet Union , ki raion kum ki jaka synshar ki dang iai bteng ban pyndonkam ha Azerbaijan , Belarus , Georgia , Latvia , Moldova , Russia bad Ukraine .
Ka AJSU ka la buh kyrtong ha ki 53 tylli ki thain thawain .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba nga la iohi .
ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingïadei jong ka jingpynïaid ïa ki kolej shimet Vs .
Ioh ia ka da ka jingthoh lada phi dang sngewtynnad .
Ha ka synshar paidbah , ka don ka sorkar bad ka liang pyrshah .
U MoS DoNER u Dr Jitendra Singh u la ïakren bad ki samla pule ka thaiñ Shatei Lam Mihngi kiba pule ha Delhi
" " " Ka jingpynbna ha kane ka bynta yn sa pynmih ha kine ki khyndiat sngi ban wan , " " " " u la ong . " " "
Ia ki lai ngut la phah sha phatok .
Kata ka la long bad u Ulf .
Ka kam IT ka long ka nuksa kaba bha jong ka ain jong ka jingpynkiew ia ka jingmih kaba pynshisha ba katba nang die , katta nang kamai .
Mano ban shim ia ka jaka jong ka myntaIJ .
U Hisham u la don ka sur kaba pawnam ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Morocco la jan shisnem .
Ka don kawei pat ka lad ban mih na iing na ka kamra jong ka .
U nongiasaid ain jong uwei pat u nongshah kynnoh , u nongiasaid ain u Gyanendra Mishra u la iathuh ha ka iingbishar ba ka CBI ka la leh ia ka jingtohkit kaba bakla bad kaba arliang .
Ka BJP ka la pynkhreh ban long ka nongjop kaba khraw tam ha ka elekshon ban long dkhot ha Rajya Sabha .
Ki mosque ha ka thain sepngi jong ka China ki pynrung kham bun ia kiei kiei kiba la iohi ha ki mosque ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Phin sa iohi kumno ka jingleh bym bit jong u President ka long ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingkylla sha ka jingsynshar donbor kaba ka Ecuador kam kwah ban long ka bynta jong ka .
U ain ' t ban leh ei ei .
" " " Mynta ka step ngi la pyntip sha ka White House ba ngan nym leit sha ka jingialang treikam ba la thmu ban long ha ka sngi thohdieng ban wan ryngkat bad ka POTUS " " " " la ong ka Pena Nieto ha ka twitter jong ka da kaba kdew sha u Trump. " " "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi pipe , kawei ka chopper , kawei ka wait bad uwei u kuli na katei ka jaka .
La buh ia ka dak chalk shabar ha ka jingkhang kaba pynbna ia ka jaka bam .
Ka masi lieh ka shong hajan ka tyre katba ka dang sngap jar ha madan .
Nyngkong ngi la leit sha Missouri ha ka snem 1958 bad nangta sha Mississippi ha ka snem 1959 .
Katkum ka kaiphod jong ka ri pyrthei shaphang ka jingroi jingpar jong u briew ha u snem 2006 , ka Guinea ka don ha ka kyrdan kaba 160 na ki 177 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingroi jingpar .
Ka Saifai ka dei ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka Jylla uba dang mih noh na ka kam u Akhilesh Yadav .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh kaba la shah ktah .
Kiei kiei kiba ktah ia ka jingsan jong ki khynnah ?
Palat 50 ngut ki samla ki la ai snam ha kane ka sngi .
Namar ka jingbym iadei kynthei bad shynrang , ki khynnah kynthei na ki Jati kiba kham poh ki lah ban shah pdiang ha ki Jati kiba kham halor , hynrei ia ki khynnah kynthei jong ki hi ym ju ai shongkurim ia ki shynrang na ki Jati kiba kham poh .
U Ajay Devgn bad ka tnga jong u ka Kajol ki don arngut ki khun .
" U la bynrap : " " Ka long kaba bakla bad kaba sngewsih shibun " .
Kumno la pyntip ia kane ka khubor sha ka pyrthei ?
Ki soh Nyngkong jong kiba la iap .
Ïa kiba mynsaw jur la pynkynriah sha ka Hospital Sorkar Kakinada ban ïoh jingsumar .
Ngam shym la kwah ban leit sha Pakistan .
" " " La thaw ia ka komiti hapoh u nongthoh khubor ba rangbah ."
Ha ka IDBI Federal Life Insurance , ngi trei shitom bha na ka bynta ka daw jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Nga pynlong jingialang man ka janmiet ban buddien ia ka jinglong jingman jong ka khlam ha ka jylla .
Ha kane ka jingialehkai phainal jong ki kynthei yn iakhun pyrshah ia ka Elise Mertens na Belgium bad ka Aryna Sabalenka na Belarus pyrshah ia ka Barbora Krejcikova bad ka Katerina Siniakova na Czech Republic .
U Tom um pat ju pule ia ka ktien Phareng .
Ka jingtrei shitom bad ka jingthmu ka hap ban leit shapoh jong ka ruh kumjuh .
Ka la kylla maw kloi , khlem artatien .
Katba nga dang don hangta kim nud ban leh ia kine kiei kiei , hynrei ha ka jingbymdon jong nga kin pyrshang ia kane .
Kaei , ha ka jingmut jong phi , ka jingthmu jong ka art ha ka jinglong kyllum ?
U Suba bad u Anand ki long ki paralok wat shwa ba kin iasoh bad ki phlim .
Kane kam dei ka Maharashtra kaba ngi baroh ngi ieid !
U la ong ba ka la dei ka por ban weng noh ia ka Congress na ka Jylla .
Ka pynmih 100 ton ha ka shisngi .
Ki mar ki mata ki shong dor hapdeng 1, 960 tyngka 35,000 tyngka.
Hadien ba la thaw ia ka Pakistan ha u snem 1947 la ai kyrteng ia ka kum ka Pakistan Radio Service bad ka la treikam kum ka jaka treikam jong ka sorkar .
Ka India bad ka US ki pynbha ia ka jingiadei , mynjur ban sdang ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh khaii kaba kham heh .
Ia kane la pyntreikam ha Gujarat ruh .
Hynrei la weng noh ia ka jingshah beh hadien .
Dei ban pyndonkam ruh ia ka Mudra Yojana jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta kane ka jingthmu .
Pule ruh : U Sindhu u la kylla long u nongïalehkai shuttler ba nyngkong eh na India ban jop ïa ka ksiar ha ki jingïalehkai pyrthei
Ha kane ka jingiakynduh u myntri rangbah u la ban jur ba ka jingpynneh ia ka jinglong jingman kaba suk na ka bynta ka roi ka par jong kano kano ka ri ka long kaba donkam bha .
Haduh mynta la siew T.110 klur kum kane ka jingiarap sha ki karkhana shimet bad ki karkhana treilang .
Ka kali Mahindra MPV kaba dang wan kaba la ai kyrteng kum ka U321 ka la pynmih khubor bha ha kine ki khyndiat sngi .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar ryngkat ki nongjop .
Ka jingmih jong ka sulfate ka kynthup ia ka jingdon jong ka um .
" " " Ka Kulai Dum " " ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim ."
Lait noh ki dukan die marbam , ki dukan dawai , ki dukan jhur baroh kiwei pat ki jaka die marbam la khang .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthung bad ki jingthung ban sumar ia ki jait jingpang bad ki jingpang bapher bapher la ngeit ba ka la sdang naduh ki por ba mynshuwa .
Balei ka Pam ka ong tang shipor ?
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh kane ka jaka buh jingthoh ka la don hapoh ka jingiakren ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka jingleh khuid ym tang ba ka pynitynnad ia ka jingitynnad jong ka hynrei ka kyntiew ruh ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Ka jingpyni ne jingpynmih ia ki jingdon jong ka jingkynmaw . La tip ruh kum ka jaka buh jingbam . ka jingthoh jingkynmaw .
Ka buh jingeh kham bun ia ka por jong phi .
Halor kane la ujor mukotduma ha Industrial Area police station .
Nga long uba ar na ki san ngut ki khun kiba la kha na ki kmie ki kpa kiba aiti lut ha ka niam Roman Katholik .
" Kata ka wan ha ka lawei kaba ym da jngai than ," " u ong ."
Sa shisien nga ai khublei ia baroh ki para bangeit baieid jong nga na ka bynta kane ka sngi ba kongsan bad na ka bynta ki projek kiba thmu ban pynbha ia ka jingim jong phi .
Balei phim sample ia kane ha ka jaka jong ka ?
U PM u batai ia ka thain shatei lam mihngi baroh kawei kum ka jaka ba don ka ioh ka kot .
Mynta ngi iadei bad ka jingkylli hato donkam ne em ban pynkylla ia ka ain synshar khadar jong ka ri India , 1925 .
