" Namar ba ka jingbymhok ka long kaba la jyllei ha kane ka pyrthei pop , pynban ki Khristan ki donkam ia kane ka jingpynkynmaw : " " To kren ia ka jingshisha uwei pa uwei na phi bad la u paramarjan . . . "
U sah ha kane ka hima marwei .
" Halor ka jingkwah jong u Nitish Kumar ban iasoh bad ka Mahagathbandhan , u Tejaswi Yadav u la bynrap , " " Kane ka dei ka jingshisha bad ym don ba lah ban kyntait ia ka ."
Ka bhah jong ka khajna beit ha ka ioh ka kot ha ka jingduna jong ka shisnem
Hadien la phah biang ia ki nongialeh pyrshah sha Pune da ki bus , la iathuh ki pulit .
Ka SII , ka Bharat Biotech bad ka Pfizer ki dei ki lai tylli ki kompeni kiba la pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh ha India .
' Pyrkhat khnang ban Jubab ' .
Nga ngeit ba ryngkat ryngkat ngin sa lah ban thaw ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Radhe Shyam kaba la pynmih da u Radha Krishna .
Lait na ki tiar ialeh , la mane ruh ia baroh ki tiar kiba dei shi bynta jong ka kam jong ki pulit kum ki mashin , ki kali bad ki tiar bad kiwei kiwei .
Lada ngi peit ia ki MP bad ki MLA dalit , ki MP riewlum bad ki MLA riewlum , ka BJP ka don ka jingdon kaba khraw .
? Ka kmie jong nga kan leh kumta .
Da ka Principia , u Newton u la ithuh ha ka pyrthei .
Namarkata haba ngi pynphai ia u d , kan jin da la pynphai ia u d6 uba khlem kut .
Ka dei ka phlim kaba ar bad kaba khatduh jong u .
Ka ri Jagannath Mishra , ka seng sain pyrthei bad ka sorkar pdeng , ka la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem .
Ka KKR kam don ha ka kyrdan kaba sniew haduh katta katta ba don kiba donkam ban pynkylla ia u kapten , kumta em khyndiat ka sngew lyngngoh , u la bynrap .
Kumta da ka jinglong tynrai ki don shibun ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um hajan ka rud duriaw .
Ka STS 14 ka dei ka sniehdoh ba la shna da ki mawshun jong ka jait khniang .
" U la thoh , " " Kata ka long ka dur kaba phylla ."
Ki 8 ngut ki nongtong dohkha kiba la jah rngai ki la iap , lai ngut la ioh ban pyllait im .
" Ka jingdribling kam shym la long ka bynta jong ka jingialehkai tynrai lait noh tang ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " pass " " sha ki paralok . "
Ki strays ki ialam sha ki jingkhanglad ha ka leit ka wan .
Hynrei kane kam ju jia bunsien .
Ha man la ka jingialehkai , tang ar tylli ki kynhun ki ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki jingshem kiba la shem ha kane ka jingthoh bad kaba hadien ki lah ban long na ki ri kiba pher ha ka kolshor na ka jong phi .
Nalor jong ki la don lang ruh ki heh na ki tnad bapher bapher kynthup ia ki tnad pynlip ding , PWD , bording bad kiwei kiwei .
Nyngkong eh , pynshlur ia u briew ban leit sha ki rangbah .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong dang shen ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 0430 baje eiei .
Kaei kaba nga leh ka long na ka bynta kaba bha tam .
Halor ka jingkynthoh ia ka rukom ialehkai T20 , u Gavaskar u la ong , Ha ka jingshisha ka T20 ka la leh ia ki kam kiba phylla na ka bynta ka jingialehkai bad ha kiba bun ki liang bad ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingialehkai .
Ki nongthaw ain ka BJP , ki nongialeh pyrshah ka BJP , ka Panthers Party bad ka Jammu State Morcha ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
Baroh ki jingsiew dei ban siew ha ka rukom ain kaba mynta .
Ngim shym la don kiwei pat ki jingiadei bad u .
" Kane ka dei ka pateng jong ka Hillary Clinton : ka jingiap , ka jingpynjot , ka jingleh donbor bad ka jingtlot ”, la ong u Trump .
Kiba bun ki tiar kiba rem dor ha ri India ki dei kiba pyndonkam da ka Android .
' Lada nga iohi biang ia phi hapoh ki 6 bnai ban wan . . . ' ' . . .
Balei kiwei pat ki kynthei kin kwah ban iashongkha ?
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gagandeep Singh uba la sin Guggu uba shong ba sah ha ka shnong Jahura .
" " " Katba ki dang leh ia kata da kaba suk bad kaba suk bad khlem da pynmynsaw iano iano bad khlem da rung tuh sha kino kino ki dukan , ki dang iai bteng ban iakhih ha kane ka rukom kaba suk ." " "
Katno hajar klur la ioh ka BJP ?
Ki nongthoh khubor khlem pud mynta ki buh ia ka Yemen ha ka kyrdan kaba 170 na ki 178 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor , kaba buh ia ka ri hapdeng ka Rwanda bad ka China .
Ki pulit kin sdang ia ka jingleh kaba lah ban kynthup ia ka jingkem ia ki nongshah kynnoh katkum ki ain .
Ki bike pahara jong ka royal enfield na ka bynta ki pulit jong ka mumbai
Kane ka dei ka C4 ba la shna ha ïing kaba dang shu kurup , ka jingmih jong ka jingbthei ka long kaba khraw bha , bad lah ban pynbthei na jngai .
" " " Katba dang tohkit ia ki 54 ngut ki briew ba shah kem , ym pat lap ia ki jingtip ba bniah kiba pyniadei ia ki bad ka Pulwama haduh mynta " " la ong ka khubor . "
Khanam , ka Ashrafi ka nongrwai kynthei Muslim kaba nyngkong eh ha Bengal kaba la shon ia ki jingrwai jong ka ha ka gramophone disk .
Ki ju bam teng teng ia ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad kiba rit .
Ka pisa bunsien ka pynthut ia ka jingiadei shimet .
Kumta phin ong aiu shaphang jong ka ?
U nongialehkai kriket na India u Rohit Sharma uba dang shen u la kylla long u kpa uba sngew sarong ia kawei ka khunlung kynthei , u la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad katei ka khunlung kaba dang kha thymmai .
Sdang naduh ki snem 1890 ki ophisar shipai jong ka ri Bilat , Phareng bad German ki la pyrshang ban dawa ia ki bynta jong ka ri Burkina Faso mynta .
La kem arngut ki pulit halor ka kam bamsap
Ka US ka la kham donbok shibun ha ka jingpynbeit ia ki jaka sah jong ka ban ia ki Soviet .
U riewshlur u dang sah kum u Bharath , hynrei u nongpyniaid u Seenu Ramasamy u dang wad ia ka riewshlur kaba thymmai .
Kumno ki nongïakhih jong ka YSRC kin wan sha ka kad liengsuiñ khlem ka jingïatreilang jong ki pulit ?
La pyndonkam ia ka da kiba bun ki syiem bad ki president jong ka Afghanistan , naduh u Emir Abdur Rahman Khan haduh u President ba mynta u Ashraf Ghani .
Ki la pynthikna ban kyrshan pura ha kane ka bynta .
Ka jingim ha Mustang ka iaid sawdong ka kam jngohkai pyrthei , ka ri mrad bad ka khaii pateng .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim ' Zero ' bad ka Anushka Sharma .
Katto katne ka jingshai ultraviolet ka long kaba kongsan .
Kaei kaba U Blei U Khmih lynti ia Ngi ban Leh Ha ka Ktien U Blei ngi shem ia ki hukum ba kyrpang kiba ngi kum ki briew jong U Jehobah ngi donkam ban kohnguh .
Ka SRH kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka taiew ban wan ha ka sngi Palei .
Katba phi nang pynroi ia ka jingbishar bniah , ka jingstad , ka jingtip bad ka jinglah ban pyrkhat , katta ki rai jong phi kin nang bha .
Katto katne ki khusnam ki la wan ha ka lynti jong ka .
Ha ka snem 1989 la ai ia u ia ka khusnam Dirac bad ka khusnam jong ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ki kynthei kiba donbor ha Kerala ki bat ia ka nam lahduh jong ka ri
" " " Ngi sngew ba ngi don ia ka ha ngi ban jop ia ki series shabar ri , ym tang ia ka jingialehkai kaba pher ."
Ka jingmih na ka bynta ka jingdie lilam ia ka dor bapher bapher kaba 7 sngi kaba la pynlong ha ka 27 tarik u Naitung 2015 .
Naduh u bnai Risaw 1999 haduh u bnai Jymmang 2005 kane ka kynhun lehnoh ka la pynlong 13 tylli ki jingbthei bom bad bom ha kylleng ka ri .
Ka jingstad kren jong u Manilal ka la tuid kum ka wah kaba tuid .
Ka Venus Engine Plus ka dei kaba la pynshong nongrim ha kane ka chip .
Ki la don ha ka jingialehkai jong ka pyrthei .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong ki .
Ki rukom pynroi ia ki jingbam ba im hapoh iing na ka bynta u Daphnia sp .
U myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ngim lah ban mutdur ba u nongphetwir un long uba khlem pyrkhat . ka jingim jong u ka shong ha ka jingpoi jong u kloi katba lah sha kata ka nongbah bad ban sah hangta ! Kane ka mut ka jingknia na ka liang jong u .
Lada ka long kaba lah .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ban pynthikna ia ka jingiaryngkat , ka longbriew manbriew bad ka imlang sahlang ia ki paidbah ka Bangladesh , .
Ngi la sngewsih ia kane , hynrei la pdiang sngewbha ia nga bad ia ka Joyce ha ka iing Bethel ha London .
hynrei u Gandhiji um shym la mynjur ia ka jingai jingmut jongno jongno ruh na ka bynta kane .
Kane ka la pynshisha ba u dei uei bad lano un long Syiem ?
Ki la aiti ban leh ia kaba donkam baroh na ka bynta kane , la ong u myntri kam pohiing .
Ka jingwad bniah ka la kdew ruh ba ki jingpyrshang ban ai jingiarap khamtam ha ki jaka ba jngai , ki dang sahkut namar ka jingshah pynjulor ha ki jingtei .
Ki pulit bad kumjuh ki CRPF ki dang bteng ia ka jingkhynra , la iathuh ki tyllong khubor .
Hangne ​​ka long kumno u nongaiktien ka BJP u Prakash Javadekar u la leh halor kane ka jingshah kem :
Kynmaw ban pynkhriat bad pynkhih met shwa ban leh ia ki jinglehkai .
La pynlong ia ka jingialang pynskhem ia ka Rotary Club
‘ Harey Ram, Harey Ram’ la iasoh biang bad u Hukum Chand da ka jingud kaba jur.
U dei u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri India na ka Damoh Loksabha Constituency ha Madhya Pradesh .
Ka Haldia Petrochemicals ka ioh ia ka laisen ban die umphniang
Ka Kashmir ka dei ka sniehdoh jong ka Pakistan : PM
Kiba bun na kiba mynsaw la phah sha ki jaka sumar jong ki district ha Sriganganagar bad ha Hanumangarh .
Kumta ki nongsumar mariang ki la pdiang sngewbha ia ka jingwad bniah kaba dang shen da ki stad saian kaba pyni ba ki khlaw slap ki kham kordor lada ki iehnoh .
Ka jingbam tynrai jong ki nong Maldives ka long halor lai tylli ki jingbam ba kongsan bad ki jingmih na ki : ki sohjew , ki dohkha bad ki jhur .
Ha katei ka jingialehkai , kawei ka kali ka la shah thang bad katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor .
U la ong , Kane ka Sorkar synrop kan treikam da ka jingshong shngain .
Da kaba kyntu ia phi baroh ban leh kumjuh ruh !
La ong ba ka Aishwarya kan don ar bynta ha katei ka phlim .
Ia kane ka Summit yn plie da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi .
Ka jingïoh ïa ki pateng tynrai lyngba ki lad jingtip kum ki kot Grik hyndai bad ki jingrwai jong u Mozart .
U Shah un sa iakynduh ym duna ia ka 50 ngut ki briew , la ong ka kyrwoh .
U la ong ba ka China ka la mih kum kawei na ki paralok ba heh tam jong ka India ha ka ioh ka kot .
Kane ka jingrwai ka don ia ki nongkyrshan kiba bun bha .
Ha ka sngi kaba bud , ka la ujor sha ki pulit .
Hynrei kiba bun na ngi ngi im ha ka jinglong sniew .
Ka jylla ka la don 8, 822 ngut kiba iap .
Ki shynrang ki long , pynban , kiba don ha ka jingma .
Hynrei shen wat kata ruh kam pat biang .
Ha kane ka jinghikai la iashim bynta da baroh ki samla pule , ki riewstad bad ki nongtrei .
Ka MISS ROSE ka lipstick kaba itynnad bha kaba neh slem ka jingpynsngem ia ki rmiang shyntur jong ki kynthei kiba sumar ia ki rmiang shyntur kiba pynitynnad
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba kiew stet tam napdeng ki ri kiba heh .
Ngam tharai ba kan sa ktah ia nga haduh hadien .
Kane kam dei tang ka jingkylli shaphang ka jinglong ka suinbneng ha Delhi .
Ka UNF ka la pynbna ba ka jingkhlad noh jong ka LTTE ka dei ka kam hapoh jong ka seng .
La pynkit noh ia ka sha kawei ka hospital ha katei ka jaka ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
La khmih lynti ba yn tei ia ka jaka lehkai Disney kaba ar ha kata ka jaka .
U Shashi u dei ruh uba haïing hasem jong u myntri barim u Thakur Jaiveer Singh .
Haba nga don ha Dhaka , nga ju pynlut ia ka sngi baroh kawei ha ka studio , da kaba trei bad ki mashin .
" Te balei ka Liang Pyrshah ka pyrshah ia kine ki bill ? " " "
Ngi ngeit skhem ba u Mayor un long u jong ngi .
Ngi sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Bhaiyyu Maharaj .
Ka Pakistan bad ka lawei jong ka Kashmir
U kpa u la kyntait ia ngi ban bam . . .
Haduh mynta ka jingiakren ka la long hynriew sien hapdeng ki nongrep bad ka Centre .
Kumno ka jaka kha jong u blei ka lah ban long ka nongmudui , kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya .
Hynrei ha u bnai ba la dep ka kotkhubor New York Times ka la thoh ba ka Istanbul ka lah ban shah pynkup burom ha ka jaka jong ka ha ka phainal ha ka lawei , haba ka long kaba shngain ia ki nongkyrshan ban leit jingleit da kaba bun .
Ki la kyrpad ia ki sorkar ban pyllait im ia ki samla pule khnang ba kin wan phai biang sha la ki jong ki iing ki sem da kaba suk .
U Colonel u la pynmih ia kata ka shithi ha ka Theosophist hapoh ka kyrteng ‘ Ka Jinglehkai ha ka Jinglehkai’ .
Ka Microsoft ka la rai ban bei tyngka shibun ha ka jingwad bniah ha ka web da kaba shna ia la ka jong ka kor wad bniah ha ka web na ka bynta ka MSN Search , ia ka index jong ka la pynthymmai man ka taiew bad teng teng man ka sngi .
Ka jingthep kol jong u mynta ka long 349 kol .
Pugh u la ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Mano ba pynsyrwa kai ia ka um kumne ?
La pynkit mar mar ia u sha Jhanvi hospital ha Malad bad u dang shah sumar .
bad kine ki Jersey ruh la aiti sha ka BCB .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban bat ia ki jaka jong u nongkhaii kyiad u Vijay Mallyas ha Bengaluru ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain FERA .
Hato ka jylla ka donkam ia ka package kaba kyrpang ?
Hynrei kam long kumta ha Goa .
Ka Samantha Ruth Prabhu bad ka Nithya Menen ki dei ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ngam lah ban sangeh ban die pen .
U Swaraj u la pynthikna ia ki 25 ngut ki samla pule Hindi ha China ba shen kin sa wan jngoh ia ka ri India .
Ka BSF Jalandhar kaba dei ka nam lahduh ha u snem ba la dep ka la dep ban rung sha ka semifinal .
Kaei ka jingkynthoh ia ka jingpynkylla ha u snem 2013 ?
" " " KA JINGIATEH IA KI SKUL SHONG : KA HISTORI . Ka Jingbitar Kaba Nangroi Ka Ialam Biang Sha Ka Jinglong Nongialam Pdeng " " . "
Ka jingmih ka long kaba bha shibun na ka bynta jong ngi .
La pynbiang ruh ia ka da ki sonar bad ki radar .
Nga tip ba nga lah ban leh bha .
U Myntri u la ong ba la niew paidbah kum ka Pharmacy jong ka Pyrthei , ka India ka dang ïatreilang ruh ha ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban thaw ïa ki dawai ïada bad ka jingsumar kaba paka na ka bynta kane ka jingpang .
Peit ia kine ki tittie bad peit ia kata ka tdong .
Ka Rashtrapati Bhavan kan iai bteng ban iatreilang bad ka NDMC ban pynthikna ba ka jingpeitngor kaba khraw kan long kaba donkam bad ban shim ia baroh ki lad jingiada kiba lah ban long ha kaba iadei bad kane ka bynta ba la kdew haneng .
" Kawei pat ka jingthoh lyngkot jong u Zwewla ha Sousse , pdeng jong ka East Tunisia : " " Kiba trei bad ki bym don kam ki pyrshah ia ka jingbymhok bad jingshah lehbein " " " .
U la wad ban pyniapher ia ka jingbishar ha u Hirdaypal Singh da kaba pynpaw ba lada kane ka kyndon kan treikam ha man la ka mukotduma kan wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka synshar khadar ia ka DDA .
U Chow u don ha ka phlim haduh arphew minit ha ka jingpynmih khlem da pynbeit ia ka phlim .
La batai ruh ia ka jinglong babha kum ka jinglong katkum ka kyrdan jong ka hok .
Rs 2 lak na ka bynta ka jingiap .
Risaw 2009 : Ka Wockhardt ka pynbna ia ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia ka ram , ban pynbeit thymmai ia ki katto katne ki kam bad ki unit .
Nga sngew ba kam long kaba dei .
Ka phlim ka dei shaphang ka histori kaba dap da ki jingjia jong ka Malabar ha ka por ba ka India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei ka jingdon jong ki seat ka dang duna bha .
Ki la pynkhih ruh kham sha jngai shapoh Russia bad shaphang mihngi jong ka Europe .
La buh ruh ia u Hu ban peit ia ka kam pyrkhat jong ka CCP .
Ki nongialam ka BJP jong ka Jylla ruh ki i kumba ki iasam ia kane ka jingmut .
Kumno ' d u raskal u leh ia kata ?
U la ong ruh ba baroh ar tylli ki jylla Madhya Pradesh bad Singapore ruh ki la poi sha ka jingïasngewthuh jingmut ban trei ha ka tnad IT .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel u la ong ba ka jylla kan sdang ia ka jingai tika naduh ka 16 tarik u Nailar .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli , Pujara u lap ia ki angle ba thymmai ha ki net ban ialeh pyrshah ia ki nongtied ka NZ .
Ki wan nadien jong ngi , kumba ong , ha ka jingtuid jong ka por .
U President ka US Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong ka : Ka i kumba ka dei ka samla kaba kmen bha kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba phylla .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Oman ki don ha kata ka thain , namar ki madan kiba jyrngam hapdeng ki lum Hajar bad ka duriaw .
Ia ka sngi jong ka ri la rakhe ha ki tarik bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Haba phi iakren bad kiwei , pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia ka jingsngew jong ki .
Ka jingkitkhlieh ka mut ka bor imlang sahlang kaba teh ia u briew ban leh ia kaei kaei .
U myntri ka tnad phatok u Sukhjinder Singh Randhawa u la ong ba la thmu ban pynkynriah ia u Bittu sha Nabha namar ba kiwei pat ki phatok ha ka jylla ki la pynkhlain ia ki nongleh kam sniew .
Hapoh kane ka jingpynbeit kaba thymmai , ki heh jong ka Saudi kin eksamin bha ia ki mrad shwa ba kin phah sha ka khyndew jong ka Saudi .
Wat hadien ba nga la koit nga la hap ban iehnoh ia ka kam namar ba ngam shym la koit kham khiah .
Ha ka jingiakhun kaba hynriew jong ka jingiakhun , u Milind Kumar ka Sikkim u la long u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 1,000 ron ha kane ka kynti jong kane ka lympung .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ba kongsan jong ka jingiarap nyngkong .
Mynta ka don 100 000 ngut ki nongpyndonkam ha ka ri .
Ngi la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim .
Ka jingroi ha ka kam shna tiar ruh ka la hiar .
Ka jingtrei ka kynthup ia ki jingthoh lyngkot , ki poim waka , bad ka bynta jong ki shithi ba la thoh ha ka dur jong ka shithi kaba jrong .
Ka India ka la long kaba nyngkong eh ha ka Group A da kaba kamai 12 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Shuwa ban shim ia kane ka agenda , ka FSSAI hi ka la shim ia ka jingthmu ban pynduna , bad katba lah ban pynduh noh ia ki plastic ha ki ophis heh bad ki ophis treikam jong ka ha kylleng ka ri .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u ka la pynpaw ba u khynnah u la iap namar ka jingmih snam hapoh ka khlieh jong u .
Hynrei ym don ba shim khia ia u .
Baroh ki jingpynkylla ia ka tynrai code bad ki kam ba iadei bad ka la leh hapoh ka GPL .
Ka South Kashmir ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka Tamil Nadu ka dei ka nongsdang ha ka ri ha kaba shna ia ka jaka na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki jaitbynriew kiba sahdien tam .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongleit nongwan , u nongniah u la duh bor bad u la tynrah ia kawei pat ka bus .
U aktor Barun Sobti u ong ba ka tnga jong u ka Pashmeen Manchanda ka sngewtynnad bha ia ka jingwanphai biang jongu sha ka telebishon .
U ruh um ju pyndonkam ia ka jaitbynriew jong u bad ka kyrteng jong u .
Hadien ka jinghiar ha ka jingdon ki nongpang Covid ba thymmai kiba la ïoh man ka sngi ha Coimbatore , ka bor synshar district ka thmu ban weng noh ïa ki katto katne ki jaka sumar Covid .
Ka Team India kan leit ban plie ia ka stand jong u Virat Kohli ha Delhi
Hato phi la pyrshang ban sakhi lyngba ka telephone bad ban trei ha ki jaka treikam ?
Ka dei kaba nyngkong eh ban thaw ia ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka Pakistan bad ka dei ka nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka .
Ka kot khubor kaba laitluid ka dei ka mawjam jong ka synshar paidbah kaba thymmai .
Hadien kane ki don ki bynta shaphang ki kam U Jisu kum u nonghikai bad kum u nongialap ia ka khubor babha bad shaphang ki katto katne ki lad ba la pynpaw ia ka jingieit bakhraw jong u .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei , u Mishra u la byrngem ba lada u Arvind Kejriwal um risain noh mardor un rah ia u CM ka Delhi sha phatok Tihar .
Ka miet pyni nyngkong ia ka Bigg Boss 12 ka la long kaba itynnad bha .
Ka long kaba khlem akor ym tang ia ki samla pule , hynrei ia ka imlang sahlang baroh kawei .
La tyrwa ban pule ia ka jingkhluit jong ka snam 50 percent na ka por ban khring ia ki nongtrei mon sngewbha kiba lah ban trei ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah kaba kham bniah bad kaba la tip bha .
Kham hadien kan sa khot ia ki Babe ne kiwei pat ki kyrteng jong ki mrad .
U Sidharth Shukla dang shen u la kylla long uwei na ki riew pawkhmat ha ka TV ha India hadien ba u la jop ïa ka reality TV show ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka Hang Seng , Kospi , Shanghai Composite Index bad ka Nikkei ki la khang da ka jingkiew .
U Vernon u shaniah ha ka rukom treikam .
" " " Ngi la phah ia ki jingkhot shongkurim sha kiba ha iing ha sem jong ngi bad ngi la pyndep ia ki jingleh niam baroh katkum ka rukom Gujarati ha ka jingdon lang u lyngdoh ."
Ha Chennai , ka Root kam shym la shah rem ha kaba kut jong ka sngi kaba nyngkong da kaba kamai 128 ron .
uwei uba la shah set phatok na ka bynta kawei ka jingleh pyrshah ha ka nongbah , bad na ka bynta ka jingpyniap briew .
Ka jingleh , ka jingbishar ne jingpyrkhat kaba la pynmih da ka jingsngew .
Ha Jerusalem , kin ialehkai bad ki kynhun babha tam jong ka pyrthei bad ia u nongjop jong ka Mihngi , u Messala ryngkat bad ki ksuid rong saw jong u .
Uta uba pyndap pynbiang ia ka un long uba jop shisha , .
Ka la long kawei na ngi hynrei ka la jah noh mynta .
Ka jingtrei ban tei ia kane ka wah ka la sdang ha u snem 1997 .
Baroh ar ha India bad Bangladesh ka riti synshar ka dei ka tyllong jong ka bor elekshon bad ka bor jong ki CEC .
‘ Ka ri America kam shym la donkti ha katei ka jingjia ba shyrkhei ha ka por ba pynkhreh ban pynher ïa ka Safir SLV kaba khatduh ha ka jaka pynher jong ka Semnan ha Iran’ ong u Trump .
Hato u Virat Kohli un shongthait mo ?
Hynrei ngam tip ia kaba kham bha .
Ha ki spah snem ki khniang bad ki jingthung ki la nang heh haduh katta katta .
Ha ka sngi ba kyrpang jong ka , u Karan Johar u la thoh ia ka jingthoh ba kyrpang na ka bynta jong ka .
Nga donkam ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah bad ban iai trei shitom .
Ka jingpyrshah ka donkam ban iadon bynta , ym tang ban ialeh pyrshah .
Ka jingshah rahbor ka la jia ha ka por ba katei ka aktress ka dang leit sha Kochi na iing jong ka .
U P Chidambaram : U P Chidambaram uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la shah kem ha ka CBI ha ka mukotduma pisa jong ka INX Media .
Ki don ki dak bapher bapher jong ka khlam sniang ha ki briew
Ka sngi kaba bud ka la sdang da ka step kaba suk .
Baroh kiba don ha ka mala ba shapoh ki la phet krad bad nga la sah marwei .
Hynrei ki jingpule ki la pyni ba lada ka jingpynthut jong ka magnet ne ka jingkylla jong ka kynja kynja ka pynthut ia kine ki jingsngew , u paro u dang lah ban poi sha la iing .
Ki nongkren bein jong u khatduh ki la ai ia u ka jingburom kaba sngewsih .
Ynda phi la wan phai sha ki , kin smai ha phi da U Allah ba phin phai noh na ki . To iehnoh ia ki , ki long kiba jakhlia .
Ka RAM ka long 16 GB bad ki lad ban buh ia ka SSD haduh 2TB .
Ka ain jong ka skulbah ialehkai jong ka ri , 2017 .
U khun jong u Jackie Shroff u Tiger Shroff u la pyni ia ka phlim kaba heh jong u ha ka Bollywood da ka phlim ‘Heropanti’ kaba la ialehkai bad ka Kriti Sanon .
" Kum une u nongrwai bym lah ban ngeit bad u briew uba ieit , uba dang rit palat ban iehnoh ia ngi ." " "
Hato ka sorkar kam dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki ?
Hato phi la thngan ? ka la kylli .
Ka lah ban long ba la pynheh ia ka J 8 bad J 10 ba thymmai da ki bynta ba la shna thymmai , lane ba ki pyndonkam ia ki bynta ba sah na kiwei pat ki jingpynkylla .
Ka la dei ka por ba u dei ban khie .
" " " Ka China bad bun kiwei pat ki ri ki ngeit ba ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingmut kaba shai shaphang ka tynrai jong u khniang jingpang coronavirus ba thymmai " " la ong u Li .
U la long uba kyrkieh bad uba lehbein ban tim ia u hynmen jong nga .
Hynrei ka la don ka jingsngap jar wat hadien kata ruh .
lak ngut ki briew ki la shah ktah haduh mynta namar ka jingshlei um ha ki 6 tylli ki district .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Myanmar kaba khlain bad kaba roi ka long ha ka jingmyntoi jong ka India , bad pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka Myanmar ha ki jingpyrshang jong ka na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ym don uwei ruh na ki uba kwah ban ithuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki don ki jingeh kiba kham heh ha iing , ki la ong .
Ka la ai khublei ia ka jinglong ba jrong jong ka jinglong shipai bad ka jingpynkhreh jong ki shipai bad ia ka jingtreikam ba bha jong ki ha ki jaka ba eh bad ki jingeh ha kaba ki treikam .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim kaba la mih katto katne sngi mynshwa ka la shah pdiang sngewbha bha ha ki nongpeitkai bad ka la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh sawdong jong ka phlim .
Haba thoh ha ka kot khubor Dhaka Tribune u Minhaz Uddin Khan u la ai nuksa kumno ka kynhun kriket ka Bangladesh ka la kylla : .
Pule ruh : Ka jingbitar jong u slap ka la pyniap ia 28 ngut ha ri India shatei lam mihngi . jingmaham halor ka jingshlei um ha Delhi , Haryana , Punjab bad UP .
U Buttiglione u dei u Katholik uba don ka jingiadei kaba jan bad ka Vatican , u la ioh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongmihkhmat da ka jingkren shai jong u shaphang ka jingshongkha khleh , kaba u la khot ka ‘ pop ’ . '
Ka la sngewskhem ba ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ka lah ban jop tang ha ka jingiadei bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingsynshar khadar ha ka jinglong kyllum .
u ophisar uba ym hapoh ka kyrdan jong u Sekretari ba iatreilang jong ka tnad thaw ain bad ka tnad thaw ain .
Ki 5 ngut kiba la paw kyrteng ha kane ka mukotduma ki long u Nibras Islam , u Rohan Imtiaz , u Meer Saameh Mubasheer , u Khairul Islam bad u Shafiqul Islam .
Ka la khlad noh namar ka jingpang sniehdoh .
" " " Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 21 tarik February 2018 ha New Delhi . " " "
Ki umpire jong ngi ki long . kum kiba aiti lut ha la ka kam kum uno uno u umpire nabar ri bad ki long ki bym don jingsngewpher , kiba pyrkhat jylliew , kiba stad bad kiba lah ban shim ia ki rai kiba dei .
Phi lah ban pyndonkam da ka um pynkhuid kaba jem kaba ym pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba saw ne kaba sniew .
U Mulayam Singh Yadav un iakhun na Mainpuri .
Sngewbha ngim lah ban iarap ia u khun jong phi .
Nga sngew sarong ban shna ia ka phlim shaphang jong u .
Ka jingbakla haba shim biang ia ka jingbatai
Ka DNA jong ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki jaitbynriew ka trei kum u pud jong ka jinglah kaba don na ka bynta ka jingroi bad jingphuh syntiew jong ki jaitbynriew .
Bad to kynmaw beit ia ki kyntien jong ki nongrwai salm : Kito kiba bet ia u symbai da ki ummat kin ot wat da ka jingpyrta kaba kmen . Ieng skhem , bad sah ha ka kyrdan jong ki nongialehkai .
Ki nongpeitkai nabar ri ki la kdew ba ki kynthei ki iasam mar katjuh bad ki shynrang ha ka kam rep .
Ha ka histori , ka dukan ot shniuh ka la long ka jaka rieh tngen jong ki shynrang kiba lieh .
Nangta u Haggai u nonglamktien U Trai u la kren ha ka khubor U Trai sha ki paidbah , “ Nga don ryngkat bad phi ,” ong U Trai .
" " " Balei 55 percent ki kynthei jong ka jylla ki duna snam ? " " "
U Bah Manpreet Singh Badal u heh jong ka Peoples Party jong ka Punjab u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Deputy CM u Sukhbir Badal halor ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla .
U MS Dhoni um da paw bha ha ki lad pathai khubor ha kine ki sngi .
Ka jylla Karnataka ka la ioh 5 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi saitjain bad baroh ki long 20 ngut ha kaba 14 ngut ki dei na Bengaluru bad 3 ngut na Kalaburagi bad mar uwei na Kodagu , Chikkaballapur bad Mysore .
Ki nongpeitkai ki lah ban khmih lynti aiu na phi ha ka phlim ?
La jied ïa u sha ka Parliament na ka Hassan Lok Sabha konstitwensi ha u snem 1991 bad u la long u nongïarap ban wanrah ïa ki jingeh jong ka Jylla khamtam jong ki nongrep sha khmat .
Ngi la thait kumta ki arngut ki khynnah shynrang ki la wad jaka rieh ban shong bad shongthait khyndiat por .
Ka jingpyrshang jong ki skulbah ban ai ia ka rukom hikai ia kine ki mat kan iarap shibun ia ka jingsngewthuh jong ki nongthaw polisi jong ngi bad ka jingthaw ia ki skhim kiba treikam .
U Ferdinand ha u bnai Lber 1932 .
05 . 2011 La pynmih ia ka thup jingpeit bniah na ka bynta ki Agenda Points ban iakren ha ki jingialang jong ki sengbhalang Hindi
Bun ki la shim ia ka jingim ha duriaw katba kiwei pat ki la leit sha ka ri ba marjan jong ka Myanmar .
Dei ban kem mardor ia ki nongpyniap ia u Nazim Uddin bad dei ban pynlong ia ka jingkhynra kaba jur pyrshah ia ki lehnoh .
Emma Stone , La La Ri .
Na ki jingpule jong u ia ka thain , u riewstad u Walter C .
Katba u Narang u la kamai 597 , u Bindra bad u Rajput ki la lah ban kamai mar katjuh 593 ron.
KA JINGPYNBNA SHA KI KMIE KPA KIBA IM Ka jingsngewsih namar ka jingduh noh ia u lok ka long ka jingsngewsih .
Ngam shym la thmu ban direct ia ka sequel .
U la kylli da ka jingduh jingkyrmen Nga la leh aiu ?
Nangta nga la rai ban pynphai ia ka jingiakren bad kylli ia u shaphang ka jingngeit jong u .
Kane ka dei ka jinglong jingman ha ka ri jong ngi . .
Nga tip ia kaei kaba la khmih lynti ia nga ban leh .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor ha ka dor dollar .
Mynta ka sngi , nga shim ia ka jingiateh jong ka ' jingkyrshan mar kylliang ' hapdeng ki shipai jong ngi kum ka sienjam ksiar ha ka histori jong ka jingiatreilang kaba jan jong ngi ha ka liang ka jingiada ri .
Ki deng ia ki ryntieh nar ha ki kti bad teng teng ha ki kjat jong ki .
Ba U Jehobah u la ailad ïa ki Nongpule Baibl ban shim ïa ka kyrteng jong u ka long kaba kham palat ban ïa ka burom kaba khraw .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Pushpinder , u Arun Kumar , u Parminder Kotwal , u Javed Hussain bad kiwei kiwei .
La pynrung ia ka bynta kaba thymmai ha kata ka jingpyrshang da ka jingpynbna ia ki hok ba kongsan ha ka snem 1931 .
Hadien ba la pynkiew ia nga kum u nongbishar , nga la sdang ban iohi ba ki nongbishar ba rangbah ki pynjah burom ia u nongbishar rangbah .
Ka lah ban pynlong ia ka jingpeit kaba sniew .
Hato phin sa iaid shakhmat ban trei ?
Ki jingsah jong ka sngi .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la poi ha ki jaka shna ia ka phlim Dance Deewane ban pynbna ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba dang wan ka Dhadak .
Lada phi dih ia kata ngi la iaid stet .
Ka Brooke Amelia Peterson ka la pynmih ia ka video ha YouTube ha kaba sdang jong kane ka taiew kaba pyni ia ka iPhone X .
Katba ki jingtwa ki nang hap shuh shuh ha ka surok bah .
Haba u la ïakynduh ïa ngi ha Assos , ngi la ïalam ïa u ha ka lieng bad ngi la leit sha Mitileni .
U nongpyniaid bad u aktor u Satish Kaushik ruh u poi sha katei ka jaka .
Maham ka EC ia u heh ka BJP jong ka sor , hynriew ngut ki nongsynshar jong ka party .
Ka OPGC ka trei ia ka kam pynmih bor ding .
Hadien kata ha ka kylla miet jong ka jingialehkai mynta ka sngi , u Favre u la thep ia ka pass kaba 8 bad 359 ha ka jingim jong u , kaba la pynduh ia kawei pat ka rekod jong u Marino .
Kito ki nongsdang ba nyngkong ki la iehnoh shisha ia ka pateng jong ka jingshah shitom bad ka jingshitrhem ban pyrkhat da kiwei pat kiba kwah ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
Hynrei ka jingkhang ka dang bteng .
Ha une u bnai , ki Muslim ki shah jingit naduh mynstep haduh ban da sep ka sngi , ki kiar na kaba bam , dih ia kino kino ki jingdih bad dih duma .
Ym tang ban thied ia ki mar tynrai , hynrei ban pynpaw pyrthei ruh ia ki da ka jingsngew sarong .
Peit video ban tip lut shaphang jong ka
U president ba trei jong ka JMM u Hemant Soren Sunday u la bam smai kum u myntri rangbah ba khatwei jong ka Jharkhand ha ka jingdon lang ki nongialam kiba iaid lyngba ki lain jong ka seng . ,
Ka Nifty ka la ai ia ka jingkhang kaba palat ia ka 14,000.
Ka jingdonkti jong ki ka iarap ruh ban pynthikna ba ki rukom lehniam jong ki kin neh .
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ki hynriew bnai ban wan ?
Ki Regional Director ki dei ban khot ia ki Nongbishar la kumno kumno shisien ha ka hynriew bnai , ban pyntip ia u shaphang ka jingsahteng ryngkat bad ka jingkyrpad ban pynbeit kloi .
Ha u snem 2002 u la pyndep ia ka jingthoh jong u .
U la ong ba donkam ban pynkhih ia ka jingpynsngewthuh ha kane ka bynta .
U hynmen jong ka Arzina u Abdur Razzak u la ong ba u Razaul u la pyniap ia ka para jong ka da kaba shoh ia ka bad u la thaw ia ka khana shaphang ka jingpyniap ialade .
Ka kyrshan ruh ia ka jingiarap jong ka Google .
Kaba eh tam ban thoh , kaba suk tam ban pule .
U Advocate u Balbir Singh Jakhar uba dei u president jong ka seng nongbishar jong ka Dwarka Court un iakhun na ka shuki dorbar jong ka West Delhi .
Hato ki jingsiew kin hap ha ka khajna kamai ?
" " " Ka jingleit jngoh ka don ka jingmut kaba khraw ."
Ka rekod ODI jong ka India pyrshah ia ka South Africa ha South Africa ka la shah pynthut bha .
La kha ia U Ramachandran ha ka shnong Ernakulam kaba don ha ka Hima Cochin ha India ha ka longiing Brahmin Tamil .
Ka thup jong ki nongthep vote ha ka dur pdf bad kata ka long kaba suk ban shim .
Ka Parthasarathy Swami Sabha ka dei ka Carnatic music Sabha kaba don ha ka nongbah Chennai ha India .
Ka jrong naduh ka thain Antarctic ha Mihngi shaduh ka Arctic ha Mihngi .
" Ka jingiap jong u ka long ka " " jingduh kaba ym lah ban pynbha " " . "
Bun ki surok ki long tang ki khyndew bad kim shym la buh dak ha ka map . Kum u khynnah ha ka jaka buh kyrpang , nga la shim ia kita baroh ha ka jingleit jong nga .
Ka tuid lyngba ka krem ​​kaba itynnad bha kaba la tip kum ka Sivok Gola ha ka thain Darjeeling .
Ka pisa kaba long Rs . 90 . 83 klur la mynjur na ka bynta ka skhim shongthait mon sngewbha jong ki 400 ngut ki nongtrei .
Ka long kaba suk bha ban pynkhreh ia kane ka exam .
Pynshlur ban pyndonkam hok ia ki sboh .
Hynrei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbakla jong ka jingpynkylla ia ka jingshisha , u Maulana Saad u hap ban pynshisha ba u la leh da ka jingmut kaba bha .
Wat long kiba eh bad ki jingmut jong phi .
Ki don bun sien ba ngi leit sha Delhi bad Ghaziabad da kaba shong bus , rel bad teng teng da ki kali shimet .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongialam ka party u Manpreet Singh Badal , u Balwinder Singh Bhundar , u Sikander Singh Malooka , u Tota Singh bad u Mantar Singh Brar .
Ka Chinita ka la peit bniah ia ka kynthei kaba itynnad kaba don hapoh ka jingker .
ka bynta kaba rit ha ka jingim jong ki .
Ki jingialeh bad ki para ki lah ban mih .
Ka tymmen ka ju im marwei .
Ka sniehdoh ka dei ka bynta jong ki shyieng kiba don hapoh ka sniehdoh .
La shim ia ka rai ha ka jingiakren bad ka kynhun ba kongsan jong ka BJP na Goa ba u Manohar Parrikar un iai bteng ban ialam ia ka sorkar Goa .
Ka jingthoh ha ka website jong ka Congress ka kren shaphang ka jingngeit jong u Vajpayee ba ka BJP kan duh noh ïa ka jingshaniah lada ym shim khia pyrshah ïa u Modi .
Wat la um ju long uba shyrkhei , hynrei un bit haba la leh beijot ne la teh lakam ia u .
Bad ki khniang ki la iaid kylleng ka jaka !
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad iarap ia ki pulit ban pynlait im ia ki nongleit nongwan kiba la sahkut .
Kiwei pat ki nongpynkhih kiba heh ki long ka PowerGrid , ka Axis Bank , ka RIL bad ka Coal India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki .
" Kiwei pat ki kyrteng ba ju pyndonkam ha ka thain ki kynthup ia " " masi duriaw " " , " " " sniang duriaw " " bad " " ut duriaw " " . "
" " " U la risaiñ namar ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingtreikam elekshon jong ka seng , " " u la ong . "
U myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka India kan sa pyntreikam shen ia ka National Register of Citizens ha baroh kawei ka Ri .
U nongthoh khubor u Nick Kristof u pynpaw da ka jingsngewsih kaba husiar jong u :
Kine ki riewkhlaw ki lah ban leh aiu pat ?
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ha Tirupur bad don kiba la phah sha Coimbatore , la iathuh ki pulit ha ka PTI .
Hynrei ki dang iaid shakhmat .
Baroh ki long kiba suk , baroh ki long kiba rit .
Kum ki dkhot jong ka jaitbynriew India hangne ​​, phi long ki nongsumar ia kata ka rukom khein kor .
Ngam shym la khein shisha katno ngut ki briew nga la nang na ki .
Ki la shah kem ha ka jingshah teh ha ka ram .
Ka jingleh ia kane kan iarap ban pynlong ia U Blei uba shisha ha phi . Peit ia ka jingthaw
Ki BSF ki la pynthikna ruh ba la sospon ia hynriew ngut ki shipai BSF kiba lah ban don jingiadei bad katei ka jingjia khnang ban pynsuk ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit da ka iingbishar .
Ka don ka blang kaba dang im hangne ​​!
Nalor kane , u Trump u la pynbna ba ka US kan seng ia ka jaka treikam kaba neh jong ka tnad pynroi pisa jong ka US ha India .
U la long shisien u nongpule uba sumar bha , u Jack .
Ki nongsynshar Sultani bad Mughal kim shym la lait na kane ka jingsynshar .
U Jehobah da ka jingstad u buh ia kine ki pud na ka bynta ka jingbha jong ngi , bad ngi pyni ia ka jingstad da kaba ngi bat hapoh kine ki pud .
Kine ki arngut ki la don ha ka lynti ban iakhlad noh , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki Myntri ka kynhun myntri , ki MP , ki MlA bad ki heh sorkar .
Da pyntip u leh wa da dep tender ya kani ka tender cha ka dorbar myntri kawa da khlieh da u H D Kumaraswamy .
Hynrei u Gedaliah u khun jong u Ahikam u la ong ha u Johanan u khun jong u Kareah : “Wat leh ïa kane : namar phi kren lamler shaphang u Ishmael.”
Baroh ki don ki jingsngewtynnat bad ki jingthmu kiba pher bha .
Kitei kiba la mynsaw ki dei ki Parveen , Sunil Kumar bad u Ramesh Kumar na Mustabad , Yamunanagar district bad la pynkit noh sha ki jaka sumar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Nalor kata ki don 81 tylli ki skul ki bym don jingtei .
Haba ka kmie jong ka ka la pang ka la ong ;
Kumba ka kmie ka don ka jingsngewrit ïa la u khunlung , U Jehobah ruh u shah pynkhih ban leh da ka jingieit na ka bynta ki briew jong u .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi Mom .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Surendra Singh Baghel u la ong ha ka jingialang bishar bniah jong ka tnad ba dei ban pyniar ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam jngohkai pyrthei ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ngi la don katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ki jingmynsaw .
Bun ki lain thymmai la ia kren .
Ngi donkam ban iatreilang ban tehlakam ia kane ka jinglong jingman .
Baroh ka la jia da ka jingjia .
Ka la long kaba suk ia ki ban shem ia phi la kumno kumno , mynta ka la kham suk shuh shuh .
Kumta la jied biang ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba shai hadien katto katne phew snem , u la ong .
Ka por shakri , la ong ha ka kot tender , lah ban pynjlan sa lai bnai lada donkam .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Korea , Kazakhstan , China bad ka North Korea ha ka Group A .
KHLEM da tip , u khniang u la hap ha ka kti ba lyngkhuid jong ki khynnah kynthei .
U Fox u pynskhem ia kane , bad u batai ba la thung ia u Wesley namar ba dei tang ma u uba u Cross un ym pyniap .
Katto katne ki dawai ki lah ban pynlong ia ki dak jingpang ban kham khlain shuh shuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant ruh u la don lang .
Ki jingma kiba khraw na ka jingbun briew ki kynthup ia ka jingduk , ka jingduna iing , ka jingbym don kam don jam , ka jingjaboh bad ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Da kaba kdew na ka tyllong khubor jong ka , ka kot khubor ka la ong ba ïa ki jingtip halor kane ka jingbyrngem la pyntip ruh sha u Imran Khan bad ki paralok jong u katkum ka jingbthah jong u myntri kam pohïing u Ahsan Iqbal .
Ka jingtieng ka long na ka jingpang anthrax , ka jingpang kaba ju jia bha na ki khniang jingpang kaba la pyniap ia arngut ki nongtrei post ha US .
Lada u nongbishar ne u nongmihkhmat jong ka iingbishar ba kyrpang ne ka iingbishar ba kyrpang u jubab , ka Komishon kan bishar ia ka jubab shwa ba kan lap ia ka daw kaba lah ban long .
U Virat Kohli u pynmih ïa ki jingkynthoh halor ka jingshongthait jong u MS Dhoni haba u ïasam ïa ka tweet ba sngewsih bad u Dhoni .
La pyni ia ki prokram bapher bapher da ki nongpule .
Plie ia ki lynti um ka India ban kyntiew ia ka jingpynmih dohkha Hilsa
Ka jingpynrung kyrteng ka lah ban sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka long ka kynhun kaba khraw jong ki bahaïing hasem bad ki paralok jong nga .
Kawei ka kynhun ki riewstad shaphang ka jingroi jong ki khynnah ka batai : Kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba u kpa u lah ban leh na ka bynta ki khun ka long ban burom ia la ka kmie . . . .
Ym lah ban tip la la pynmih nyngkong ia ka shuwa ne hadien ka jingthoh jong u Sophocles ia ka jingiathuhkhana Electra .
Ym don jingiadei bad ka jingtest .
Ki ot ia ka lynti da ki waitlam jong ki , katba ngi pat ngi leh katba lah ban iaid ryngkat bad ki .
Ha kine ki por ba mynta ki kynthei ki pynshisha ba kim kham duna ia u shynrang .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka tnad pathai khubor jong ka Amaq .
Kum ki briew ki bym janai , ngi don ka jinglong ban shim jingmut kloi shaphang ki briew bad ki jingthmu jong ki .
Ki nongshun jong ka longbriew manbriew ki la pynlong ia ka jingthombor ha Pathankot : Modi
Dei ban bam ia ka jingbam kaba biang .
Ka Correspondent Bank ka dei ka jingpynbeit hapdeng ar tylli ki bank ha ki ri bapher bapher ha kaba kim don la ki jong ki tnad treikam .
Ngin sa shim ia kane ka mat ha ka kyrdan jong ka ri .
la u variable bad uba lieh na ka bynta ka jingkyntait jong u lane uba lieh na ka bynta u variable .
Ka kam ka la ai ia nga ia ka jingshai shaphang ka iew die marbam ha ki hynriew tylli ki jylla Punjab , Haryana , UP , Uttaranchal bad kiwei kiwei .
Ka MediaOne kan ialeh pyrshah da ka ain pyrshah ia kane ka jingleh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba khlem akor ia ka synshar paidbah kaba la leh da ka tnad pathai khubor , ka la ong .
U heh jong ka STF u Harbans Singh u la iathuh ba ha ka por ba ki pulit ki leit pahara man ka por ha ka thain Basti Jodhewal ki pulit ki la pynsangeh ia uwei u briew uba iaid kjat ban peit bniah .
La jan 85 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynthikna ba ki don ia ka jingpang khlam coronavirus haduh mynta .
Hadien kata ngin sa shim ia ka rai .
Ka jingthmu ka long ban buh kumba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar ha baroh ki jaka nongkyndong ha u snem 2022
Katba ka dang san ka la buh ia la ka dohnud ha u Shiva bad ka la mane ia u .
Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka kam paidbah ha la ka ri .
Ka India ka lah ban ioh ia ka jingkiew kaba palat ia ka 8 percent ha ka rukom kaba neh lada ka shim ia ki sienjam ban pynim biang ia ki jingbei tyngka bad ban pynlong ia ka jingshalan mar shabar ri kaba lah ban ialehkai , la ong u riewstad jong ka ADB u Abhijit Sen Gupta .
Bad nangta nga sa leh sa kawei pat ka step kaba iaid pdeng .
Kum u khynnah , baroh ngi don ki jingangnud .
Ka dorbar kaba 250 jong ka iing dorbar ba la pynlong da ka jingiakren kaba kyrpang halor ka bynta jong ka Rajya Sabha ha ka sain pyrthei jong ka ri India bad ka jingdonkam ban pynkylla .
" Ha ka sien kaba nyngkong eh , ki nong Malawi kin thep vote ia kaei kaba la ai kyrteng " " Ki khusnam Web jong ka Malawi 2008 " .
U Sh Anupam Kher u risaiñ noh namar ki jingkitkhlieh jong u ha ka kam siat dur ha ka pyrthei
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan EMI kaba thymmai na ka bynta ka iPhone 6 Plus .
Katba nga ieit ia ka kam jong nga , nga ieit ruh ia ka jingrwai bad nga kwah ban bud ia ka , u ong .
" " " Shuwa ka snem 1970 ki don tang lai tylli ki skul ba pura ha ka ri baroh kawei , ha kaba ki khynnah skul ki duna ia ka 1, 000 ngut " " " .
Ia kane ka kam la rah sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U nongpynrung kyrteng u Prof . U Prof. R . U Rajanna un long u kongsan .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Kane ka pynbor ia ngi ban peit sha ka jingpynkhreh jong ngi ban iada ha ka lawei .
Ka T20 ka dang suk ia u nongtied stet ban ia ki ODI : Ishant Sharma .
Kane ka komiti kan don 20 ngut ki dkhot na ka lok Sabha bad 10 ngut na ka Rajya Sabha .
Bad na ka bynta jong ka , ka dei ban :
U trai iing u dei ban bat ia ka kot lyngkdop jong ka resit .
Ïap u lehnoh ULFA ha Assam
U la ong ba ia ka sienjam yn shim katkum ka jinglap jong ka .
La ju iohi ia u Bojra ha ka thain Sirajgonj bad Pabna .
Ka jingmaïan ka dang ïai bteng ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u CM barim ka TN J Jayalalithaa .
U Satish Bagrodia uba dei u director jong ka Winsome Textiles u la ïathuh ba ki la ïoh ban shalan shabar ri kumba 150 klur tyngka ha u snem ba la dep .
U la iakynduh ia ka jingjia aksiden katba u dang leit trei mynstep .
Lehse ia ka ding lah ban teh lakam kloi kloi .
Kata ka dei ka jingleh kaba phylla , u la ong .
Ki la sngewthuh ruh ba ki la siew ia ka dor jong ka rai bad jinglong sniew jong ki ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong ki iing sah jong u myntri rangbah ka Delhi u Sheila Dikshit bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde ban lait na ki jingjia ba sngewsih .
Ka ktien Malay ka dei ka ktien ri jong ka ri , wat la ka ktien phareng ka dei ka ktien ba la pyndonkam .
Ka kynthup ia 1 tylli ki jingroi bad 4 tylli ki shnong .
Ki nongialam kum u Ahmed Patel , u Mallikarjuna Kharge , u Ghulam Nabi Azad , u P Chidambaram , u KC Venugopal , u Surjewala , u Jairam Ramesh bad u Anand Sharma ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka dang sngap ia ka kor pynsawa kaba la pyndap da ki headphone .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar ban shim ia ka jingmut jong ki riew shemphang khnang ba ngin lah ban pynthikna ia ka daw jong kane ka jingjia ba sngewsih " " u la bynrap . "
Ia kane la khot ka Jinglong Briew .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Risaw 11 .
U nongrep u la ngam ha ka ram namar ba ka jingmih jong u kam shym la iaid ryngkat bad ki jinglut jingsep jong u kiba nang kiew stet .
U la pynitynnad ia ka iing jong u Lat bad un pynbeit hangta ia ki jingkhawai bam miet kiba itynnad kynthup ia ka jingshad bad jingrwai .
Bun na ki ki shakri kum ki pioneer , ki mishoneri ne ki dkhot jong ka ïing Bethel ha ka ophis treikam jong ka Watch Tower Society lane ha kawei na ki tnad treikam jong ka .
U Jatin Saini u la ong ba ka jingpyniasoh jong ki bos hapdeng ka Rohtak bad ka Gurgaon hadien ka por 5 baje janmiet ka long kaba sniew bha .
Ka jingwad ia ki kyntien kiba dei .
Hapoh ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein u majistor u lah ban khanglad ia u nongthoh khubor ban leit sha ka jaka trei ba la buh jong u .
Lada khein lang kine ki STP kin pynmih ia ka jinglah ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ kaba 412 MLD , kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa pynkhuid jaboh jabaiñ jong ka sor haduh u snem 2035 .
Ai ba ki kjat jong ngi kin iasoh lang , ki rmiang shyntur kin iatylli , ki met kin iatylli , ki khmat kin khang , kin thiah lang , bad nga da artatien . . .
Nga la iohi ia ka video ha kaba uwei u nongkhaii u la kyrpad ia ki pulit ba kim dei ban seal ia ka jaka trei jong u .
" Ka la shim ia ki lemon , ka la bret biang ia ki bad ka la ong ' Oh , em phim tip ’ " " ".
Nga sngewsih ia ka jingduh .
Ka paw shai ba u Adam u la ithuh bha ia ki mrad khnang ban ai kyrteng ia ki katkum ka jingdonkam .
Um shym la ktah ia ka wat tang shisien ruh .
Naduh u snem 2014 , ka Cholita ka dei ruh ka kyrteng jong kawei ka kot khubor fashion ha Bolivia .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ki nongshah lehbein ki dei ki khynnah rit .
Kumjuh ruh ia ka jingiarap kaba rit tam kaba mynta ia ki nongrep bad ki Bargadar kiba la pynrung kyrteng khlem da khein ia ka jingbun ka jaka yn pynkiew na ka Rs . 2,000 haduh Rs. 3,000 tylli.
Ki kali paidbah ki la shah ktah namar ba ki bus kim iaid ha ki surok .
Ka Lebanon ka siew tulop kaba duna tam haba ïanujor bad kiwei pat ki ri jong ka thaiñ Mihngi , kumta kiba bun na ki nongtrei Sri Lanka kiba sahkut hangtei ki dei na ki longïing nongkyndong kiba duk tam .
U Khot u dei u stad kompiwtor uba ka kam jong u ka ai ka jingshemphang kaba kongsan shaphang ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ha ka liang ka jinglong jingman jong ka jingkhein .
Ka la sngewtynnad ban pule bad ka la iadon bynta bha ha ki klas jong ka .
Nga iohi ia kata ka bor ha ka pateng samla jong ka ri India mynta .
Ka Yuvika ka dei ka jingpyrshang kaba dei ban ai jingiaroh na ka liang jong ka ISRO ban pyniasoh ia ki samla bad ka saian , u la ong .
Thoh ia ki ha ka rukom kaba bniah .
Ia kine ki tynrai mudra la pyniasoh lang ha ki rukom bapher bapher , kum kawei ka kti , ar tylli ki kti , ka jingkhih jong ki kti , ka met bad ka jingpynpaw khmat .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 730G Chipset .
U Ajay Chikara ka NSUI u la jop ia ka shuki president da kaba khur 11, 164 vote pyrshah ia u Neha Singh jong ka ABVP uba la ioh baroh 8, 807 vote .
Ka dur digital ka kynthup ia ki link kiba pynkynmaw ia ngi ha kano ka por ban pyni ia kawei pa kawei ka video .
Jingpynkynmaw 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Naitung , 2019 kan long ha ka sngi Nyngkong , 01 tarik u Nailar , 2019 .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u heh pulit .
Ka bai jngohkai ka long Rs 100 .
Ka don ka dak lynti kaba rim kaba thoh ba ki matador ki shad halor jong ka
Kane kam dei tang ka sobjek jong ki sorkar jylla .
Ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kin sa mih shen ha ki hynriew tylli ki ktien jong ka thain .
Bad ka Akali Dal ne ka sorkar jong ka kim artatien ban pynkhih ia ka ain na ka bynta ka jingsuk .
Ha ryngkat bad katei ka tweet la pynmih ia ka kot kaba la kynnoh ba ka don bad ka tnad khajna jong ki hynniew tylli ki jingthoh naduh u bnai Lber 2013 haduh ka 14 tarik u February kaba batai bniah ia ki jingsiew pisa ba la ai sha u Modiji .
Kumta kaei kaba bakla ha ka ?
Kata ka iehnoh ia ngi bad u KL Rahul , u Rishabh Pant , u Shreyas Iyer bad u Manish Pandey .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Club Amrica hynrei u la hap ban shongthait noh hadien ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingkiew kloi ha ki iew jong ki mar hapoh ka ri ka la kyrshan ia ka pisa rupee .
Hynrei ym pat shym la soi ia u haduh mynta .
U myntri ka tnad ka imlang sahlang u Sandeep Kumar u la wan da ka bos katba u myntri kam jngohkai pyrthei u Kapil Mishra u shong da ka bike .
Te , ngin peit ruh kumno phi tip haba ki Odds ki don ha ka x axis bad ki probability ha ka y axis .
" Bad u kpa jong nga u ong kynsan , " " Shano ki jingai sngewbha jong u Chris ? " " "
Ka Sitharaman ka la long kum ka myntri kam pohiing ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Modi .
Kaba kham kongsan ka long ba ka don ka jaka ialehkai bowling kaba la shim la jan shiteng na ka jingtei .
> Ka jingpynbiang kaba 40 klur na ka bynta ki kam jong ka Barage Sant Sarovar hajan Indroda .
Kumjuh ruh bun ki samla Nongsakhi ki leh bha ha skul . Kumta ki lah ban ioh khusnam ne scholarship na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ki jaka pule kiba pawnam .
Phah ia ki syntiew , ki jingai sngewbha , ki cake bad ki chocolate kum ki dak jong ka jingieid bad jingkyrkhu babha .
U Sunil Udasi u nongaiktien rangbah ka Central Railways u la kynnoh ba ka dei ka jinglong ka suinbneng kaba la pynlong ia katei ka jingpynslem .
Ka surok ka iaid kylleng ki bynta jong ka park kiba don bun ki madan ialehkai , ki iing park , bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ka admit card ka dei ka kot kaba kongsan na ka bynta ka eksamin .
Ki jaka sumar ba kongsan ha ki nongkyndong jong ka Punjab ki duna bha .
Hato ngi la kylla long kiba la duhnong haduh katta katta ha ka jinglong mynsiem ba ngi kham ngeit ha ka jingbymlah jong ka jingkhein ban ia ka bor kaba kham khraw ban ia ngi ?
Ki la leh kham sniew shibun .
Nangta , uwei pa uwei na ki 24 ngut ki tnga ki la ioh ia ki diploma jong ki , bad la pynbna ia ka ri sha kaba la phah ia ki .
Ha une u snem ba la dep , ka jingsuk jong ki jaitbynriew bad ki briew shimet ka la shah byrngem kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kiba bun ki jylla , san haduh hynriew percent na ka dor iew baroh jong ka jaka la shim kum ka khajna stamp , katba shi percent la shim kum ka bai rejistar .
Nga la trei shitom bha na ka bynta jong ka .
Ka la paw shai ba ki thrang ban shim ia ka jingialeh .
U Augustine ha ri Sepngi u dei ka mynsiem ba la pynshong nongrim kum ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat ba la thaw na ka jinglong jong ka . . . .
Kam dei tang ka jingpyndonkam bakla .
Ki Fellow ki la leh bha haduh katta katta bad ki la lah ban pynmih ia ki kam wadbniah jong ki ha ki kot khubor science ba la bishar bniah da ki paralok jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki heh jong ka PSPCL ki dawa pisa pisa , pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep .
Kumta ngi don ha kane ka jinglong kaba ngim lah ban leh ei ei .
Ka riewspah ha ki marpoh khyndew , ka Madhya Pradesh ka don ia ki marpoh khyndew kiba bun tam ha ri India .
Lada uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa jong u briew ki dei ki nongshong shnong jong kano kano ka jylla , te uta u briew u lah ban don ka hok ban long nongshong shnong jong kata ka jylla ruh kumjuh .
U Ranbir u la kam mynshwa ha ki katto katne ki khep ba u la leh thok ha ka jingiadei jong u bad ka Deepika kaba la pynlong ia ki ban iakhlad noh ha kaba kut .
Kine ki jaka pule kim don la ka jong ka pisa .
Ka GRP ryngkat bad ki heh jong ka lynti rel ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
U Myntri ka Panchayat u la ong ba namar ka jinglong tynrai jong ka longiing Badal kaba sngewrit , kaba pynshong nongrim ha la ka jong ka longiing bad kaba synshar hi dalade , ka Akali Dal ka la sahkut tang ha ki longiing Badal bad Majithia .
Ka dor jong ka ksiar kaba 24 carat ha Delhi ka la kiew da T.418 ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka dang ai jingiarap ia ngi ’ u la bynrap .
Ia ka rukom rwai la buh beit hapoh ka jaka shong ba shadien .
Ngan pyni katto katne , khyndiat ki dur jong ka jinglum um slap .
Ha kane ka haveli la kha ïa u hynmen barit jong u , u Trilok Kapoor bad ki khun jong u , u Raj Kapoor .
Hynrei u ialeh ban wad ia ka lynti ban iaid lyngba ia ka duriaw .
Saw ngut ki samla pule , arngut kiba dang shitom , ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Sector 70 hynnin ka miet .
La shim ia ki dur ba itynnad kiba pyni ia ka kolshor ba riewspah jong ki jylla bad ka jingkiew ha ki bynta bapher bapher , kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ngi la wan hadien , ka ri jong ka ‘ Jinglong Sosialism kaba don shisha ’ .
Kumta kam don jingkylli ba u Modi un bujli ia ka dur jong u Gandhi , la ong ki tyllong khubor .
Hynrei ka jingshisha ka kham jylliew shibun .
Ka IT ka lah ban teh ia ki bynta ba kyrpang jong ka ri .
U David Warner u la dei ban leit bud ia ka record jong nga ong u Brian Lara .
Rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingshah thombor liengsuin ha Balakote
Ki jingpynslem naduh san snem haduh wat shiphew snem ha kawei ka jingpynbeit pud ki la wan ha ka jingtip jong ka Komishon .
Ka Rajasthan Congress ka la aiti ia ka rai ba khatduh halor ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha u president jong ka party u Rahul Gandhi .
Hadien kawei na ki jingai jingmut jong ka kynhun jong ki jaka ba pawnam jong u Gandhi , la thaw ia ka Gandhi Heritage Portal da ka sorkar India .
Ka kamra shet bad ka painkhana bad ki jingkhang ba la shna da ki tile
Haduh mynta la pynmih phra tylli ki jingpynbna Gazette ha kaba iadei bad ka jingshah bat ia ki mar ki mata kiba shongdor T. . 6115. 25 Klur tyngka kumba .
Ki la don ha ka jinglong kaba la dih kyiad .
Ym don jingma kaba mardor watla , la ong uwei pat u ophisar ba rangbah .
" " " Sa shisien ki briew ki la pynjahthait ia ka jingshaniah jong ki ha ka BJP bad u Modi ha ka rukom kaba khraw . "
Ha ka por ba ki dang heh bha , ka prokram jong ki ka la don haduh 2 million ngut ki nongpeitkai .
U Diljit Dosanjh , u Benny Dayal bad kiwei kiwei ki nongrwai kin ai burom ia u bah AR Rahman .
La thombor ia u samla Tamil Nadu ha ki riew peitngor namar ba u la buh ia ka dur jong ka umsoh masi ha Facebook
U Kapten barim jong ka Team India u Mahendra Singh Dhoni u la phong biang ïa ki tiar ïalehkai kriket jong u hadien ba u la slem bha .
U Sriram Raghavan u dei uwei na ki nongpyniaid phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ka Kiran ka la mynsaw ha ka khlieh bad la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kumno shaphang ki nongpang jingmut jingpyrkhat ?
Kumno ka jingshai bad ka jingshisha jong U Jehobah ki ialam ia ngi ?
Katkum ki jingbthah , ki bor synshar district kin buh pud ia ki jaka ‘ containment ’ bad ‘ buffer ’ hapoh ki zone Red bad Orange .
Hynrei wat ngin sangeh hangta .
Barthlemy ha French West Indies u Frederick u la ong : Nga la pule ia ka saw sien bad man la ka sien nga la dap da ka jingsngewnguh ia kiei kiei kiba itynnad kiba U Nongthaw jong ngi U la ai ha ngi .
Lada phi dang sngewkhia phi lah ban ioh ia ka jingbishar bniah .
Mynta , ngam tharai ba kane kan long tang ha ki jingiadei kiba sngewtynnad .
Ka tnad bar ri jong ka China ka la kynnoh ba ka America ka la pynsaphriang ia ka jingsheptieng ha kaba iadei bad ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha China .
‘ Ka la iap ha u dieng sohjew ,’ u ong .
U Modi u la rkhie bein ia u Rahul namar ba u la pynmih ia ki jingkren lamler ha ki jingkren jong u shaphang ki kam kiba lait kiba heh bad ka jingpynlong ia ka Lokayukta ha ka Jylla jong u.
Utei u nongleh thok u la shim ia ka pisa na ki bank jong ki nongshah pyniap da kaba pyndonkam da ka UPI link .
Ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba bha kiba U Jehobah u la leh kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingieit ba neh jong u . Pule ia ka Salm 77 : 11, 12 .
Ka kyrdan jong ka jingjop jong phi kan long kaba kham heh ban ia kiwei pat .
Kumta, kine ki dei ki tiar kum ka tungsten carbide bad kiwei kiwei ki nar bad kiwei kiwei kiba ju pyndonkam lane ki tiar kiba heh bad ki tiar ba la shna lang.
Nangta u la mareh noh na ka kamra .
Ym don mano mano ha kane ka kamra kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingleit .
Ka la jop ia u kyrtong ka Congress u Mr . U D Rajendran .
Ki sngewthuh haduh katno ka long kaba pynmynsaw .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingshit kaba 45 degree bad ban iada ia ka kali na ka jingshit Mrs . Ka Sejal shah ka la plaster ia ka kali jong ka da ka sboh masi .
La lynthem maw ia ki , la bishar ia ki , . . . bad ka pyrthei kam shym la long kaba bit ia ki . KI HEBRU 11:37,38. 1, 2.
Naduh ki snem 1960 s , ka jingdon jong ki sim dieng ka la hiar na ka 6,000 tylli ki sim kiba shna bniat sha tang 500 tylli kaba la buh jingma ia ki jait sim .
Wat lada u trai ïing um pdiang , u lah ban kham kloi ban sngap ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan sha ka jingkhang jong u .
Cash , ki mar ba la tuh na iing .
Kyrmen ba kiei kiei kin sa kham bha mynta u snem .
Kane ka aiñ ba la tyrwa kan nym treikam satia ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Kiei ki jinglong kiba phi kham sngewtynnad ?
Ka Netha Hussain ka thoh ia ka jingthoh kaba jur bha ha ka Google Buzz jong ka , .
Da kaba pyrkhat ia kine haneng , to ngin ia bishar biang sa shisien ia u Isaiah lynnong 35 , bad ngin peit nyngkong ia ka Isa 35 dkhot 1 bad 2 .
U nongïoh jingmyntoi uba dei hok u ïoh ïa ka jingkyrshan kaba Rs . 25 Hajar kum ka subsidy hapoh ka ADIP Scheme jong ka sorkar India .
Ym shym la thaw ia phi na ka bynta ka jingshah rem lymda phi pdiang ia ka da ka jingjemnud .
Nalor kitei kiba la kdew haneng kiwei pat ki Professional Agency ki dang ai jinghikai ruh ïa ki Deputy Tahsildar bad ki Tahsildar ha ki District .
Hynrei ki nongshna ki la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih .
" Ka jingpynkylla ia ka jingrwai " " Nohprah " " ka la long kaba jop ha ka khaii pateng ha ka radio . "
Ka sorkar Singapore ka shah ia ki niam bapher bapher bad ka pynshlur ia ka jingiatylli ha ki niam , watla katta ka khang ia ki Nongsakhi U Jehobah bad ia ka Balang Pyniatylli .
Kawei na ki jaka ba pawnam jong ka skulbah , ka iing kynja kynja kynja kynja kynja kynja kynja por , ka don ha kane ka jaka pule .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la ai da u Dileep ban ioh ia ki dur bad ka kynhun ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka mukotduma .
Ki sngi , ki taiew bad ki snem ki la iaid .
Ka riewshlur kaba nga sngewtynnad eh ka dei ka Xena ka Syiemsad thma bad nga ieit ruh ia ka kynthei ba phylla .
Ki jingbishar bniah ia ki phlim bad ki jingthew ia ki phlim .
Ka jingtip ia ka jingiapher hapdeng ki shini ba la pyndap bad ki shini ba la pyndap , kiba long ar jait ki shini ba kongsan kiba don ha ki jingbam , ka lah ban iarap ban pynduna ia ka shini ha phi .
Ka Veena Pandey ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba dei ka dkhot barim jong ka dorbar thaw aiñ jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki la bat ia ka ktien bad ki ktien Tamil jong ki bad kumjuh ruh ia ki jingleh niam jong ki jaitbynriew .
Ka Fyre Festival ka dei ka tamasa jingrwai kaba thok kaba la seng da u Billy McFarland uba dei u CEO jong ka Fyre Media Inc bad u nongrwai rap u Ja Rule .
Ka jingshit kaba heh tam ha Delhi ka long 20 . 6 degree Celsius ha ka sngi palei lai notch duna ia kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ki nongthoh khubor jong ka Kerala , ki nongtrei kiba la shah kem ha ki pulit jong ka Karnataka .
Hato ngi mynta ngi pyndep ia kane ka jingdawa jong ka jinglong synran ?
U la batai bniah ba ka jingpule kaba bha , ka jingpule kaba lah ban ioh ka dei ka hok jong ngi , hynrei ka jingshngain jong ki jaka pule , ka jingburom ia ki nonghikai , ngi don ka jingkitkhlieh .
Kata ka la long 14 snem mynshuwa bad ki dang shakri ha Philippines haduh mynta !
Ka jingpynduna baroh kawei ia ka jinglut jingsep ryngkat bad ka jingpynkiew ia ka jingpynmih
Ka teknoloji ka dei ka tynrai jong ka rukom leh jong ngi ia kiei kiei .
U Salman Khan u dei u nong jngi uba tbit bha ha ki por ba u dang pule ha skul .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki tiar , ka thuk thuk elektrik Ultraviolette F77 ka wan ryngkat bad ka frame trellis nar ryngkat bad ka motor elektrik kum ka dkhot ba la pynshitom .
Ki don ki ain kiba la buh lypa !
U la don ka jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ka Darul Adalat , ka iingbishar kaba nyngkong eh jong ka Chittagong ka don ha ka jaka pule jong ka Sorkar Hazi Mohammad Mohshin College , ka dei ka jingtei kaba la tei da ki nong Portugal .
U ophisar tohkit u ASI Manohar Lal u la iathuh ba u nongshah kynnoh u dei uba niah ia ka kali bad u paralok riew paidbah jong u u shong hajan jong u .
Ha kane ka por ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la sngewsih bad sngewsih shibun .
U Gilani u pan jingiarap na ki ISI ban lap ia u khun jong u uba la shah rahbor
Hadien u la sngewthuh ba ki dieng ha ki Sundarban ki san ha ka jingtuid bad jingtuid jong ka um .
Ha ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop 25 tylli ki seat bad uwei u Independent uba la kyrshan da ka u la jop na u Mandya .
Ban pynmih biang bad thikna ia ki jingsawa bapher bapher ryngkat bad ka jingpynpaw kaba iaryngkat , bunsien ki system pynsawa ki pyndonkam palat ia uwei u nongpyniaid , khamtam eh na ka bynta ka jingsawa kaba kham heh lane ka jingsawa kaba thikna tam .
Ka jingleh kaba dang shen jong ka RBI kan iarap ban pynkiew ia ka jingwan jong ka forex sha ka ri .
Ia ka bank la ai ruh ia ka khusnam kaba lai ha baroh ar ki thain B bad C ha kane ka jingiakop ba la kdew haneng .
Hato phi la leh ia ki trik ?
U nongbishar u la mynjur bad ka ophis jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Budapest ba ka kynhun pahara Hungary ka long kaba be-aiñ .
Hynrei kam shym la urlong satia .
Ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 6 ngut ha katei ka kam .
U Myntri u la iaroh ia ki kum ki khun kynthei jong ka ri India ki bym tieng .
Ka bad katto katne ki khun jong ka ki la shah pynbaptis noh shen .
Ki jingdonkam ba kongsan bad ki kam pynitynnad ki dang wan stet ha ka thain Triveni ha ka thain Simhastha Mela .
Haba kren bad ki shipai jong ka National Cadet Corps ha madan Cariappa ha New Delhi , u Modi u la ong ba kane ka sorkar kaba mynta ka la pyllait ia ka Kashmir na ki kam lehnoh .
Hadien ka Rasagola ka Odisha ka dawa GI tag ia ka Chhena Poda bad ka Arisa .
Kumjuh ruh ia ka GST na ka bynta ki marbam ba la song , dei ban pyndep .
Ngam shym la iohi ia u Holmes la katto katne sngi bad ngam shym la tip shaphang ka lynti thymmai ha kaba la pynleit jingmut ia ki kam jong u .
Phi lah ruh ban theh beit beit ia ka soda ha ki bniat jong phi ban pynduh ia ki jingsma kiba eh .
U la shim ba kine ki dei ki jingkhot bym don jingma kiba la leh sha u nombar jong u hynrei kum ka lad jingïada , u la pyntip ïa kawei pa kawei ka jingkhot kaba suba sha ka WhatsApp .
Kumta , kane kan long ka jingsdang jong ngi .
Kumno ki khun ki ksiew jong u Adam ki la shah ktah ha ka pop jong u ?
Ha ka jingpeit ia ki mrad ba riewspah jong ka pung , la buh ar tylli ki jaka ri sim ha ka pung , kawei ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki jylla jong ka Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka Iran ka don tang ar tylli ki jaka ba rit : ka madan Khuzestan shaphang shathie bad ka madan rud duriaw Caspian shaphang shathie .
Ka la long ka por kaba kyrpang bha .
Maryam ! to long uba riewblei ia U Trai jong phi , to dem khrup bad dem khrup ryngkat bad kito kiba dem khrup .
U nongbishar barim jong ka Karnataka Lokayukta bad u nongbishar barim ka Supreme Court u Justice Santosh Hegde un ialam ia kane ka jingialap elekshon .
Ka BJP ka la pynjot ia ka riti synshar ka ri India bad ka la pynlong ia ka jinglehbein ia ka .
Govt ban bud ia ka jingujor
Ka jingpyrkhat jong ka Gurmehar Kaurs ba u kpa jong ka u la shah pyniap ha ka thma bad ym ka Pakistan ka long kaba bakla na ka bynta jong nga .
New Delhi 31 Aug : U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Saitjain u la pynbna ban buh ia u mot jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley ha kane ka jylla .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh um shym la shah khot khlem daw da ka kot khubor TIME .
U Blei Ganesha u la poi ha man la ki thliew iing .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee um dei tang u myntri rangbah duh .
Ngim shym la don wat ka jingshlur ban kren ia ka jingshisha . '
Ki nongmihkhmat jong ki seng karkhana kum ka CII , Ficci bad Assocham kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingshisha , ha ka jingïalang lada phi shim ïa u pipe uba jylliew ne phi shim ïa u cylinder uba skhem kam don kano kano ka jingkylla ha ka jingtreikam .
U Shinzo Abe, myntri rangbah duh ka Japan, un sa iehnoh ia ka kam jongu .
Ka jinglong ba heh ba ka Live 8 ka la ai ia ka ka lah tang ban pynbha ia ka jingshai jong ka kompeni ha ka pyrthei .
Ka jingai bor ia ka tnad elekshon ban pynpher katkum ka jingbun kan pynthikna ia ka jingpyniaid kaba bha ia ka rukom thied bad ka jingpynpoi ia ki unit ha ka por kaba biang .
Uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok bad uba kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud . . . .
Ka jinglong ka long kaba iadei bha bad ki Facebook .
Ka long ka jingtreikam kaba man ka por .
Im kloi ban kren shaphang kata ha ki pulit .
Ha ka snem 1598 hadien ba ka France ka la mad palat 30 snem ia ka thma niam , u Syiem Henry IV u la soi ia ka hukum jong ka Nantes .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Ronit u la thoh ha ka Twitter : Nga la don ka jingiakren bad ka Sony TV bad ngi baroh arngut ngi kwah ban wanrah ia ka Adaalat 3 sha phi .
Ka UNGA ka dei tang ma ka ka tnat jong ka UN ha kaba baroh ki dkhot ki don ka jingmihkhmat kaba mar katjuh .
Nga ngeit , kum kiwei pat ki jingeh kiba don ha kti , ngi lah ruh ban pynbeit ia kane ka jingeh da ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
New Delhi : U Lat barim jong ka West Bengal u Gopal Krishna Gandhi u dang mih kum u kyrtong uba lah ban long u kyrtong ka Liang Pyrshah na ka bynta ka elekshon President wat haba ka jingïakhih na ka bynta ka jingïatylli jong ka Liang Pyrshah ka la pur sha ka thaiñ South .
Ka jaka test bording ha pdeng , Kakkalur .
Yn ia kren ia ki katto katne ki mat kum kaei ka ban jia ha ka por ba la san .
Ka India ka la ioh tang 26 tylli ki takma ha ka histori jong ka ialehkai Olympic kiba kynthup ia hynniew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad 11 tylli ki takma rnong .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Arun Jaitley myntri ka tnad Corporate Affairs ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Nitin Tomar ka Puneri u la khur 8 point katba u Naveen Kumar u la khur 11 point .
Ki lain JR ki kynthup ia : Ki lain rel shimet ki treikam ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki jaka ha Shikoku .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep kaba la long ha u snem 2009 , ka Congress ka la jop lut ia ki vote da kaba jop ia baroh phra tylli ki seat Lok Sabbha ha ka jylla .
Hynrei mynta ka sngi u la kylli biang ia lade : Alas , hangno ka ri jong nga ?
Kam dei shaphang uwei u briew shimet .
Katto katne ki paiñkhana ha ka ïing buh marbam kaba heh kum ka toom .
Kane ka dei ka rukom pyrkhat jong ka Congress .
Hato ki bor ba dei peit kin shim khia mardor ban pynbeit ?
" Da ka jingsngewtynnad , u la ong ia u rangbah Khristan uba la leit ryngkat bad ka sha steshon : " " Ki don palat 38 million ngut ki briew ha kane ka jylla ."
Ka NGMA ka sngew sarong ia ki 99 tylli ki jingdro ba la thaw da u nongdro ba pawnam kiba long shi bynta jong ka jinglum jingtip ba pawnam .
Ym don kawei ruh kaba suk ban pyndep . Ka Um kaba khuid hapoh ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat
Ngam shym la duna ka jingpyrshah bad ka la long kumba ka jingkylli jong ka jingktah bad leit .
" Ka dei ka jingsdang jong ka jingleit histori jong ka India sha u bnai bad ban hiar ha kawei ka jaka kaba don hajan ka South Pole ban pynlong ia ki jingpyrshang saian " " u la ong . "
La ngeit ba u la iap ha ka thma hynriewphew snem ha Netherlands .
Mynta ka la jia ha ri India ruh .
Nga lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong u .
Ka lain jong ka kam .
Ngi la leh bha bha ban khang ha ka sien kaba ar.
Mynshem snem ka Renault India ka la die tang 50 000 tylli ha ka ri .
Ka jingkren jong u dkhot halor ki mat kiba donkam kyrkieh ia ki paidbah
To ngin peit lada kiwei pat ki nongshna smartphone ruh kin bud ia ka nuksa ha kaba pynlong ia ka Google ban poi sha ka thong kaba 100 million tylli ki tiar.
Wat pyndonkam ia ki rung lad kum ki jingkyrshan ia ka jaka trei ba la shna da ki dieng .
Nyngkong , ngam shym la shah ban kren halor kane ka mat .
Da kaba kham kwah ban buh ia kata kum ka jingkynmaw , u nongpyniaid u kren shaphang kumno ki la ioh ia ki lyngkha sohjew .
U aktor u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
U Joshua u don ka daw baroh ban tieng .
Kham mynshuwa ka pisa ba la thep ha bank kan kiew ar shah ha ki san ne hynriew snem .
U Lat u la ong ba ka sorkar ka dang thaw ruh ia ka polisi karkhana kaba thymmai lyngba ki jingpynkylla ia ki ain kiba iadei ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ki bynta ba la pynbeit ryntih .
Ngam artatien ba wat lada ngi pynbeit ia kaei kaei na ka bynta ka khyllipmat bad u Mahajan u sah , kan don ka jingeh bad jingialehkai kaba man ka por .
U Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u la kyrpad ruh ïa ki jylla ban trei shitom ban peit bniah ïa ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ha kane ka juk mynta , ha ka pyrthei khlem jingleh jadu , u la iakhlad noh na ka bor iathuhlypa jong u bad u la kylla long uba khlem jingteh .
U Frog u ju leit jngoh ia ka iing jong u Tiger bad u Tiger u ju ai ia u ia ka jingbam doh kaba bha .
Kiwei pat ki jingmynsaw ki long ha ki tyrpeng , tyrpeng , tyrpeng , shyntur , tyrpeng bad tyrpeng jong u .
Balei ngim leit shapoh khlaw ban ioh katto katne ki khniang ?
Lyngba ka banner pynmih phlim jong u kaba kyrteng ka Red Chillies Entertainment un ai sha ka pisa ai jingiarap jong u CM ka Maharashtra .
" " " Shisien ba u cylinder u la slide iwei na iwei pat , phi ioh lad ban rung sha ka jaka pdeng kaba jylliew , kaba lah ban bat ia ka kot lyngkdop ha kaba ka dei ka jingtip kaba phi kwah ban buh rieh . " " "
Ki Nihang ki la phet noh na katei ka jaka hadien ka jingshah thombor .
Kam shym la long ban pynjah burom ne pynjah burom ia u Harbhajan .
Ki jingtap jong ka mariang ki long kumta ka bynta jong ki jingjia kiba kham jylliew jong ki jingtap jong ka jingkylla .
Ka kompeni ka don ia ka plan kaba shongdor 149 tyngka bad kaba treikam haduh 28 sngi kaba ai ia ki jingmyntoi ha ka 4G data , ki jingkhot , bad ki SMS .
U Singh u la poi ha ka ophis jong ka SIT kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka iew Khan bad u la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingjia kiba la jia bad ki dkhot jong ka SIT .
Ka Chhattisgarh kan don noh shen ia ka tennis academy : Raman
Ngam shym la sngewtynnad ia ka .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jingngeit jong ka India ha ka jinglong bun jait bad ka jinglong thain . bad , jong ka jingaiti jong ngi kaba don nongrim ha ka synshar ain .
U khun jong nga u pynkylla b bad d haba u pule ne thoh . < s > Hato ka don jingmut ?
URI ban pyni , u nongpyniaid ne u nongpynrung ia ki lad pathai khubor .
Ka Idagunji ka dei ka shnong kaba rit ha ka thain Honnavar ha ka jylla Uttara Kannada jong ka jylla Karnataka ha India .
Ka jinglong jong ka , pynban , la ong ba ka long kaba eh bha .
Ka jingtih mawshun ka la sdang wat shwa ba ki nongshong shnong jong kine ki nongshong shnong kin shah pynbha .
U Shobha Nagi Reddy u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali wat shwa ban long ka elekshon .
Ka jingjia ka la long kaba shyrkhei bad kaba pynshitom bein .
Ki nongwad bniah khlem ka jingktah jong ki nongdih duma ki la pynkut ia kaba pyrshah pura : Ki nongdih duma ki kham lah ban ioh ia ka jingpang Alzheimer la jan ar shah ban ia ki bym dih duma .
" " " Ngi kwah ban tip ia ki jingtip ba bniah " " " " ka la ong " " ".
Ka jingwad ka la iaid haduh ka por miet jong ka sngi Nyngkong bad la sdang biang ha ka sngi Balang .
U Chandrababu Naidu un ialap elekshon ha Telangana bad u Rahul Gandhi
Nga bad ka para jong nga la pynsan pynrangbah da ka kmie jong ngi .
Kum ka ri India , ka China ruh ka la pynroi ia ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik bad ka la ai jingiarap ia ki nongshna kali .
Kaei kaba pynlong ia phi ban bud ia ka jinglong peitngor U Jisu ?
Ka long kumba ha kaba sdang la pyndonkam ia kajuh ka lain na ka bynta kane ka lynti iaid kjat .
Dei hangne ​​ba ka jingdonkam ban peit biang ia ka jingiadei jong ngi bad ka OPEC ka long kaba kongsan .
8 ngut na kita ki MLA ba kynthup ia uwei u Independent bad uwei u SP bad arngut ki MLA BSP ki la wanphai biang naduh katei ka por .
Kane ka ri kaba heh ka la long ka Hindustan , ka Bharat Mata , na ka bynta jong ngi baroh kiba shong ha ka bad kiba long ki khun jong ka .
U la don hangta la slem bah .
Kam pat ju don ka jingduna pisa , u la ong .
Kumno ban kyntiew ia ka jingiakren kaba bha Katno ka long kaba donkam ban shim por na ka bynta ka jingiakren kaba ieit bad kaba bha !
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 1944 la ai ia u ha ka sien kaba nyngkong ia ka kot thoh jingthoh .
Ka NC ka don 15 ngut ki MLA katba ka Congress ka don 12 ngut .
U Vijay Mallya u la ong ha Supreme Court ba u kloi ban siew 4000 klur tyngka ka ram na ki bank.
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ruh ba la khmih lynti ba kiwei pat ki liengsuiñ kit mar kiba kum kine kin sa poi ha Ahmedabad ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka kynhun ka la leh bha ha baroh kawei ka samoi .
Hynrei la pynhap ia u hapoh ka synduk da u nongialehkai ba shadien u Narayan Das .
Baroh arngut ki para kynthei jong u ki dei ki doktor bad kawei na ki ka dei ka Dr . Jaswant Gill uba la tip ym tang kum u doktor uba bha hynrei kum u nongthoh ba bha shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka thup jong ki lama jong ka Kosovo .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Post bad ka kyrdan pule :
Katkum ki lad pathai khubor , ki pulit ki la pynmih hukum ha ka sngi Nyngkong ban siat ia ki nongleh pyrshah haba ki iohi lada jia ba don ka jingiakynad .
Bad ki don shibun ki jingpher wat ha ka ktien phareng ruh .
KA SKHIM PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RI
Katba ia ka mat kaba ar , katba ki jingeh ki long kiba bun , ngan jer lai tylli : ka khaii pateng , ka pisa tyngka , bad ka bor ding .
U montri ka tnat pohyung ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy da em uwi na kiwa wan chimbynta ha kani ka yalang paidbah .
Ka kynthei shah thombor ha ki samla bym lah ban ithuh
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 158 ha ka kyrdan jong ka FIFA .
Ha ki por hyndai , ka khajna khyndew ka long ka lad kamai kaba kongsan jong u syiem .
Ka Parikkar ka kyntait ia ka bynta ialehkai jong ki kynthei ha ki shipai
Kine ki jingpynbna ki long ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Rwanda kaba nyngkong eh da u myntri rangbahduh ka ri India sha katei ka ri .
tang ki jingtip kiba ki dawa ki long ki kot lyngkdop kiba khuid bha jong ki jingmyntoi bad jingduhnong .
Kane ka jinglah ka rah ia ka jinglehkai sha ka kyrdan kaba thymmai pura .
Balei ngi pyndonkam ia ki pin ?
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet bha hadien ka China ha ka por ba ngi la weng noh ia ka kam , u la ong .
Kane ka phone ka don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka por ban shim bad ai ia ki phorm kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet .
Hadien kata , ryngkat ki nongialam pdeng jong ka seng , ka Sheikh Hasina ka la buh sa kawei ka syntiew kum ka president jong ka Awami League ha ka dur jong u Bangabandhu .
Ka sorkar ka la bteng ban shim ia ki lad ki lynti ban wanrah biang ia ki 12 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ka jingshah bat jong ka Lankan , u la ong .
Ngi kwah ban long ki jingpyrshang .
Ki kynhun Hasidic bapher bapher ki don la ki jong ki nigunim kiba bunsien la thaw da u Rebbe ne nongialam jong ki .
Ka pisa baroh ha kane ka bank ka long shi lak .
Hadien ba ki la rung sha ka BJP kita ki case ki i kumba ki la iap noh .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuiñ ka dang ïai bteng hynrei ka jingkit jingbah ha surok ka la khang .
Ka tower kaba heh 620,000 ton ka don 8 tylli ki tnum ba kongsan kiba pynlong ia ka jingtei ba halor .
San ngut ki kynthei napdeng hynriew ngut ki Naxal ki la shah pyniap : Hynriew ngut ki Naxal kynthup san ngut ki kynthei ki la shah pyniap ha ki pulit ha ka jingiakynduh ha Maharashtras Gadchiroli district .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbah ka Haryana u la shah pynrem .
U nang kham kitkhlieh ha kaba iadei bad ki kamram shaphang ka iing ka sem .
Uwei u briew u la thoh : Ngam sngew ieit ne ieit iano iano ruh . Nga shem jingeh shibun ban ngeit ba U Blei U sngewkhia ei ei shaphang jong nga .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai Naitung 2014 .
Ka video kaba la mih paidbah, ka pyni ia u president barim jong ka Pakistan, u Pervez Musharraf, uba pan jingkyrshan barieh jong ka US, ban ioh biang ia ka bor synshar.
Ka Swastika Mukherjee ka dei ka aktres jong ka Ri India .
Ki don bun ki khubor hangta .
Ka dei ka lok ba nyngkong jong nga .
Peel ia u sohjew bad ot ia ki bynta kiba heh .
Nga sngewkmen ban pyntip sha baroh ki nong Delhi ba , khatduh , la ioh lut ia ki jingmynjur na ka NGT n Centre na ka bynta ka projek pynneh pynsah um jong ngi ha ka jaka shlei um jong ka Yamuna .
Sa shisien nga ai khublei shibun ia phi ki briew .
Phi lah ban pynrung ia ka ha ki jingbam jong phi .
Ka jingpynshlur ia ki khynnah skul ban rung shipai
Hato u apostol u sngewkhia ba u Gaios u lah ban artatien namar ba u Diotrephes u pyrshang ban beh noh ia ki Khristan kiba pdiang sngewbha na ka balang ?
Ki liengsuin kiba ju leit sha Delhi ki iaid na ka kad liengsuin .
Ïa kine ki rai la shim mynta ka sngi ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Sheila Dikshit .
bad wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai , ka bynta bapher bapher , ka long mynta .
U Durga Prasad u shim ia ka mukotduma bad u lum ia ki jingpynshisha baroh pyrshah ia u .
" Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki bym don pop ki shah pyniap ha ka jingpynlong , ia ka jingiap jong ki " " la pynlong ain " " da kaba pynbna ia ka daw kaba dei hok bad kaba hok . "
U la bam ja miet ha kawei ka iing jong ki Dalit .
Hadien ka por mynstep la iohi ia ka jingbthei ha khmat u lum khyndew ka jingjaboh ka lyer ka paw shai ha Los Angeles .
Salman Khan , Aditya Roy Kapur .
Ki lieng jngi kiba wan ha ka kad lieng ki long kum ka lieng jngi jong ka Holland America bad ka lieng jngi jong ka Princess.
Wat pyniap ia u , nga kwah ba un sngew ia ka jingshit .
Ka long ka jingpeit na ka bynta ki khmat kiba pang .
Nga sngew kumba nga don ha ka jaka thma .
Kham bunsien ka kynthup ia ka dohkha syiar , u sohjew , ka dohkha ba la shet , bad ki jhur bapher bapher , khamtam eh u sohjew lane u sohjew .
La iathuh ba u Nehwal un pyniasoh ialade bad ka seng BJP ha ka jingiadonlang u heh ka seng u Jagat Prakash Nadda .
Ha ka jingbym don jong u , u nongialehkai kriket u Rohit Sharma u la ialam ia ka kynhun .
Ha kane ka sngi la don lang u DC , u Reasi u Nirmal Sharma bad u heh duh jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr Des Raj Menia .
U la kyntait ba ka Samajwadi Party ka pyrshah ia ka bhah ha Parliament bad Assembly ia ki kynthei .
Ka rukom treikam jong ki kor kompiwtor .
Mynta balei kane ka long kaba donkam ?
Ka por jong ka ban ym peit shadien , hynrei ban peit sha khmat .
Yn kylli ia ki heh jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka Panchayat Raj ban wad bniah iano ba la ai pisa tuh , la ong u MLA .
Kane ka ai ia ki ia ka jingpeit shaphang kaei kaba haduh mynta dang shen ka la long shabar ka jinglah jong ka jingpeit jong u briew .
Ki kynthei ha ka POSOCO ki la pyni beit lyngba ki kam jong ki bad ka jinglong nongialam jong ki ba ki lah ban ktah shibun ia ka seng .
Ha kane ka jingïalang kan kynthup ruh ïa ka jingïaid kjat bad jingïaid baicycle , ka jingïamareh , ka jingleh yoga , ka jingdro dur bad ka jingdro dur .
Nalor kata , ki sor bad ki shnong nongkyndong ki don ki hok bad ki ain kiba iapher .
Bun khamtam ha ki ri Sepngi ki iohi ia u kum u nongsynshar uba khraw tam jong ka shiteng spah snem kaba arphew .
Ia kane ka jingtei la pynlong ha ka kyrteng jong u briew uba kyrteng u Sarath Chandran .
U Jasbir Singh u president ka komiti u la ai khublei ia u kongsan ban ai mynsiem ia ki samla pule .
Katkum ka kot pynngat jong ka Crime Branch la kynnoh ba u la don bynta ha ka jingshah rahbor , jingshah lehbein bad jingshah pyniap shyrkhei jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Datawind ka pynmih ia ka tiar .
U Sh Gehlot u la ong ba ki jingiap dang shen jong ki nongtrei pynkhuid hapoh bad sawdong jong ka Delhi ki la pynkhih mynsiem shibun ia u .
Nga burom ia u kum u briew shimet .
U Pandya u la thep ia ka over kaba khatduh jong ka jingialehkai kaba la kamai saw ron .
Ka Karachi Blues ka dei ka nam lahduh kaba la shah khot sngewbha ha ka PCB ban ïakhun ha kane ka lympung mynta u snem .
Kiar na kino kino ki kam bym ju jia ha ka kompiwtor bad ban nion ha kino kino ki email bym tip .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kata , u Shri Shailesh Nayak , Secretary ka tnad Science jong ka pyrthei u la ong ba kaei kaba thymmai tam ka long ba ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng yn ai katkum ka madan ialehkai .
Kumjuh ruh , ka iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Na ki 111 ngut kim shym la pyni ia ki dak jingpang .
Kum kine ki jingpynlut kiba hap ban pynbna kum ban pyndap da ka pisa ba la buh kyrpang 5 .
U la ong ba haduh mynta ki don shiphew tylli ki Jylla kiba la ai jingmut bad 90 percent na ki ki kyrshan ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei dang shen , u Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la pynbna khlem artatien ba kin ym trei bad kito kiba la shah kynnoh ba ki leh beijot .
Ym don dawai jadu ban pynhiar ia ki ram kiba sniew , la ong ka chairman jong ka SBI .
" Hangne ​​ruh , ka la maham ba ka jinghiar thma ia ka Israel kan wanrah " " ka jingpynshitom bein kaba khraw " " ia ka Iran ."
2 Ka Compass ka long ka tiar kaba suk , kaba ju long tang ka dial kaba don ka nar magnet kaba kdew shaphang shathie .
Ki kam ba la leh da ka jingiatreilang jong ki briew ki pynthikna ia ka jingjop .
" " " Ha ka por shiteng sngi , ngi la shem ia ka jaka kaba shai bha bad ngi la pynkhreh ban bam ja miet ."
la iakren ha ka bynta ba khatduh , hynrei hooid ha ka WEP , la pyndonkam bakla ia ka bad .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh 139 sngi .
" Ka jinglong kyrpang jong ka ka long ka bor kaba pynpaw ia ka , hynrei ka la ioh ia ki jingduna jong ka ha ka kam khaii ha ka jaka kamai " " . "
U slap u la sdang ha ka por 6 baje mynstep bad u la bteng haduh ban da janmiet .
U Subhas u la pdiang ia ka jingbatai kaba mynta kaba la ai ha ki jingthoh hyndai da u Swami ba tang ka jingngeit bad ka jingkhlain ka lah ban ialam sha ka jingpynim .
La kha ia u Hewson ha Junction City , Kansas ha ka kur ka Warren Adams bad ka Mary Adams .
To ai ba ka jinglong hok bad ka jinglong hok kin ri ia nga , namar nga ap ia me .
Lada ka aplikeshon jong ki kam ba la buh lypa ka donkam ia ka terminal ban pyniaid .
Lada don ka jingpynbthei snam , ki Muslim kin sa kylla long ki nongleh pyrshah .
Ka nongbah mynta ka dang mad ia ka jingroi kaba stet kaba pynkylla dur ia ka nongbah hyndai sha ka jaka khaii pateng .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki nongiakhih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Bob Persichetti , u Peter Ramsey bad u Rodney Rothman na ka screenplay jong u Phil Lord bad u Rothman , bad ka jingiathuhkhana da u Lord .
Hynrei kumno la ai jingsumar ?
Ka kynthei ka la jop ha ka eksamin shakri sorkar ha ka snem kaba lai lynter
Kaba la pynsngewtynnad ia nga ka long ba ka dang pule ia kawei na ki jingthoh ba ar bad ka dang wad ia ki jingthoh bakhuid .
Ka kynhun vigilante jong ki nongshong shnong ka la bakla ia ki lai ngut ki nongleit nongwan kum ki nongtuh bad ki la pyniap ia ki .
Kyntait u Ramgopal Yadav ia ka jingwanphai biang jong u Amar Singh ha ka kam SP .
U la thmu ban leit sha New Zealand ha kata ka por .
La pynïaid da u Sundar C . , ia kane ka phlim yn shna ha ka mang tyngka kaba T.150 klur .
Te , phi tip , kiba bun na ki .
Ka dei ka polisi jong ka ri ban don ki surok bah jong ka ri ha ki 60 meter .
La pyndonkam ia ki lad jingiada na ki khniang kiba treikam bha , ha ki jaka buh jingbam ba la tap bad kumjuh ruh ha ki jaka buh jingbam CAP .
" " " Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka sorkar Modi ka kam ba ka long kaba eh halor ka bamsap .
Ki don baroh 149 tylli ki kam ba lait .
Ka lah ban long ba ka por jong ka jingleit jngoh jong u Modis ka la treikam ha ka jingmyntoi jong ka India namar ba u Trump u lah ban don lypa ka jingpyrkhat biang ïa ka polisi jong u sha China .
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u Shri Ajay Chadha uba dei u Director General ka NCB katba ïa ka kynhun na Bangladesh la ïalam da u Mr . U Mohammad Iqbal, u Director General jong ka DNC, Bangladesh.
Kham mynshwa , u Azad u la shah pynsangeh ha ki pulit ka Uttar Pradesh katba u dang leit ban jngoh ia katei ka shnong .
Hadien ba nga la pyndep 8 snem ka jingpule la phah ia nga da u kpa jong nga sha ka jaka ai jinghikai ha Kilnerton bad ha ka snem 1935 nga la ioh ia ka syrnod nonghikai third year .
Pynduh noh ia ki tweet ki bym dei shisha shaphang ka Firefox lane ki bym donkam jubab .
U la thoh ia ka jingthoh jingkynmaw shaphang ka kyrteng bad u la phah ia ka sha ki paralok jong u ha London ban pynmih ha kano kano ka kot khubor .
La wanrah ia ka ain pyniadei bad ki karkhana , 2019 ha iing dorbar thawain .
Ka Congress ka la sdang ia ka jingialap elekshon .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Ajay Devgn .
Ki don arngut ki khynnah kiba kham rit kawei ka kynthei bad uwei u shynrang .
Man la ka sngi hadien ba la dep skul nga ju don ha ka madan ban ialehkai .
Ka don ruh ka doh langbrot bad doh sniang .
U la mih noh da ka jamin , u la ong .
Katba ka surok ka nang mih na ka jaka pdeng sor , ki sawdong sawkun ki nang kham bun briew .
Ki pynshlur ia ka jingialap paidbah da baroh ki dkhot balang bad ki beh noh ia ki nongpop ki bym kylla bamut .
Hei , nga donkam ia ka Katie bad ka Lauren ban wan ryngkat bad nga na ka bynta ka jingiakren jong phi .
Ka jingtohkit kaba thymmai bad kaba bniah ka long kaba donkam .
U nongialehkai kriket barim jong ka England bad u nongthoh khubor u la khlad noh ha ka rta kaba 75 snem , la pynbna da ka International Cricket Council .
Ha kajuh ka rynsan shabar jong ka jingtep jong u Humayun , ki don katto katne ki jingtep ha ka jaka ba lait bad ki jingthoh ba la thoh ha ka ktien Arabic .
U nongseng jong ka Wikileaks u Assange u lah ban mih noh shen na ka tnad treikam jong ka Ecuador
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u E Akramul Qader bad u Kazi Aminul Islam uba dei u nongpyniaid ba bujli jong ka World Bank .
Ka episode ba thymmai jong ka ‘ Game of Thrones’ ka la paw online .
Ar tylli ki jingpynbna halor kane la pynmih ha ka 18 tarik ba la dep , kaba lah ban iohi hawww . ka jingiap . sorkar . hapoh .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka post mortem ban tip ia ka daw bad ka por jong ka jingiap .
Pynkhreh ka tnad khlaw ban thung jingthung ha ka por tlang
U Surjit Bhalla u la iehnoh ia ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Modis
Jingbatai . 1Ha ka jinglong jong u briew shimet , .
Ki kot lyngkdop baroh kiba u Alfonso de Zamora u la pynkhreh bad pynthymmai na ka bynta ban shon ia ka Complutensian Polyglot ki la poi ha ka kti u Arias Montano uba la pyndonkam ia ki na ka bynta ka Baibl Syiem .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ‘ Indian National Congress lane u president ka Congress um pat ju pyndonkam lane um ju shim wai ia ka jingshakri jong ka kompeni kaba kyrteng ka Cambridge Analytica . '
Kine kin pynsangeh ia ka jingtrei jong u nongrep ha ka lyngkha jong u , kin ai por bad daw ia u ban pyrkhat ia ki kam U Blei .
Ynda u la iathuh ha u syiem u syiem u la iathuh ia ka jingshisha .
Hadien lai ngut ki nongpyntngen lamler ki la kynnoh ia u ba u leh bymman . Hynrei lyngba kane ka jingjynjar baroh u Job u la kyntait ban iehnoh ia ka jinglong ba janai jong u .
Hynrei ha kane ka por , ka dang kloi palat ban kren shaphang kane .
Ka kyiad ha ka jaka sumar .
28 Ha kajuh ka rukom mynta , katba ki kmie ki kpa kiba ngeit ki dang pynsan pynrangbah ïa la ki khun , ki lah ruh ban kren sha U Jehobah ha ka jingduwai .
U Modi , u KCR bad u Owaisi ki long uwei : Hiar thma u Rahul Gandhi ha shwa ban pynlong ia ki jingialang paidbah ha Telangana .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , ym tang ba baroh ki kynhun runar ki don hapoh kawei ka bor bym lah ban iohi jong u Soitan u Ksuid hynrei ka pyrthei baroh kawei ka don .
Haba kynthoh ia ka sorkar BJP , u la ong ba ka dei ka sorkar kaba sniew tam kaba ka jylla ka la iohi .
Lait na ki pulit ka Mumbai , ki pulit ka Bihar ruh ki la donkti ha kane ka kam hadien ba u kpa jong u Sushant Singh Rajput u K K Singh u la ujor FIR sha ki pulit ka Patna .
10 Hynriew tylli kiei kiei kiba kongsan kiba ïarap ïa ka jingïatylli ha ka jingmane la kdew harum .
Halor kane ka jingjia hato don mano mano ba lah ban artatien ia ka jingdonkam jong ki Khristan ban ia ai jingmut iwei ia iwei pat da ka jingieit na ka por sha ka por ?
Pynbiang ia ka jingkyrshan na ka bynta ki rukom sumar jong ka ri India kiba kynthup ia ka Ayurveda , ka Unani , ka Siddha bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingkhein briew jong u snem 2000 ka la pyni ia ka jingbun briew jong ki nong Bangladesh ha ka thain Los Angeles .
Hadien katei ka jingjia ki dkhot na ki sengbhalang bapher bapher ki la dawa ban khot ia ka jingialang jong ka standing committee kaba peit ia ki kam bar ri ban iakren ia katei ka kam .
Ka myntri rangbah ka la kren bad ki paidbah jong ki 8 tylli ki distrik jong ka thain Rangpur lyngba ka jingiakren lyngba ka videoconference na ka iing sah jong ka ha Ganabhaban mynta ka sngi.
Hadien 56 snem , ynda baroh arngut ki la kylla long ki riewkynthei , khatduh ki la iapoikha .
Assistant Director ka ophis treikam jong ka District ha Nagercoil .
Ka Ijtema kaba 2 kan sdang ha ka sngi Palei
Man la ka sngi , ngi bishar bniah ia ka jingshaniah bad ka jinglong jingman jong ka ain na ka jaka treikam lyngba ki kaiphod , ki jingialang video bad ka jingiakynduh beit .
Ka la pynbitar ia ka India kaba la jubab ba ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ki dang long ki bynta ba kongsan jong ka India .
U la iehnoh ia la ka iing ka sem , ki paralok bad ki million ngut ki nongkyrshan jong u da ka jingsngewsih .
Ka jingpynmih ia ki prokram kiba kham bha halor ki sobjek kum ka Pule Puthi , ka Khlaw , ka Koit ka Khiah bad ka Panchayat .
Ngam kwah ia ki khusnam .
Kata ka long kaba ka donkam ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ka .
Phi lah ban leh ei ei bad ka rel kan pyniap ia phra ngut ki briew , lane phi lah ban tan ia u lever bad pynim ia ka jingim jong ki , hynrei phi lah ban kitkhlieh beit ia ka jingiap jong uwei u briew .
Ki bus skul kin don ki kynthei kiba pyniaid ban pynthikna ia ka jingsumar ia ki khynnah bad kumjuh ruh ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon ban niah bus .
U Abhay u sngew lyngngoh bad u wan sha Australia , u pynsngewsih ia ka Aaliya namar ba ka sngew ba um shaniah ia ka bad ki iakhlad noh .
Ha baroh ki don 663 tylli ki jaka shet jingshet bad ki kiosk .
Ka kyrdan jong ka India ha ka jingroi jingpar jong ki briew ka la kiew sha ka 129 ha u snem 2018 na ka 130 ha u snem 2017 .
Pynkut noh ka India bad ka France ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang ha ka kam nuclear .
Ka France ka la iaryngkat ha ka jingdon jong ki takma baroh , hynrei ka la duna kawei ka takma ksiar .
Ha ka jingshisha , katto katne ki jingwad bniah ki pyni ba ka dewbah baroh kawei ka lah ban khriat ha kine ki 35 snem ba la leit noh . Ka prokram sha suinbneng jong ka China
Ka jingplie biang ia ka Delhi Metro : Hangne ​​ka don ka jingpyniaid ia ki nongniah kali shwa ba ki jingshakri kin sdang biang .
Hynrei u Soni u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Hato phi dei ka tnga kaba trei kam ?
Ha ka sien kaba khatduh ngi la leit shata ki para kynthei jong phi ki iai ong .
Hynrei ka jingsngewthuh hi ka long kaba laitluid na ki rukom pyrkhat kiba ka pynshai .
Ha kine ki snem , ka Manorama kam shym la thoh tang ia ka jingleit kaba phylla jong ka India , hynrei ka la long ruh ka nongiashim bynta kaba radbah ha ka jingtreikam ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka ri jong ngi .
Ia kane la pynpaw ha ka jingiakren jongu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng . ,
Lada ki kwah ia ka hok ki dei ban leit sha ki thanat bad ki iingbishar ym sha ki TV station , u la ong .
Katto katne ki kot khubor telebishon ki la pyni ia kane ka video .
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ban pyrshah ia katei ka jingjia .
Ha u snem 1964 , ka LSSP ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka jingsynshar riewstad ha Sri Lanka da kaba rung ha ka sorkar SLFP kaba la khlieh da ka kmie jong u Kumaratunga .
U la sdang ban iathuh ia nga katno u la sngewsih bad sngewsih ha ka jingim shongkha shongman jong u .
Mano ba don ha lyndet jong kum kane ka jingpyrshah ?
Ym duna ia ka 25 000 tylli ki poster kiba pyntip ia ki briew shaphang kane ka jingthmu yn buh ha kylleng ka sor .
U nongrwai Assam u Bhupen Hazarika u kdew ia ka Kaziranga ha kawei na ki jingrwai jong u .
Ki Nongkitkam bad ki Paratreilang jong ka NMCG ki iawan lang ban noh synniang sha ka Fund Ganga kaba khuid :
Baroh ar tylli ki ri ki pynlong ia ka jingiakren ban iasam jingmut halor ka kam iada ri , ka jingshngain ha ka thain bad ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha katei ka por , u Trump u la khot da kaba phylla ia ka EU kum ka paralok khaii kaba heh tam jong ka US .
Hynrei ka Congress ka lah ban leh ia ka kam pynjot ia ka BJP .
Mynjur Rajya Sabha ia ka ain die jaka
Ka dorkhas ka kynthup ruh ia ki jingkdew shaphang ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba la dep .
Ban bishar bniah bad tyrwa ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingeh ba kyrpang ba la iakynduh ha ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki prokram bapher bapher jong ka Pynroi Nongkyndong bad Panchayat Raj bad ki prokram kiba kum kita .
U Shri Sharma u la dep thoh sha u Myntri Rangbah ka Punjab ban pan jingiatreilang na u halor kane ka jingthmu kaba kongsan kaba la pynsangeh noh katba dang ap ia ka jingiamir jingmut kaba kham bniah .
Ka Auricle ka dei ka bynta ba shabar jong ka shkor . la pynwan dur kumta ba ka sur kaba tlot ka dei ban ioh jingpynkhraw shwa ban poi ha ka shyntur .
Ka paw shai ba ngim pat ju sngewthuh ia kaei kaba pynlong ia ka jingkylla khlaw , kaba la pynjot ia kiba bun ki jaitbynriew bad mynta ka buh jingma ia ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
u dieng uba don ki street light , ki dak bad ki wire ba la pyndait ha u .
Mynta ngi la don ka jingialeh !
Na ki 32 tylli ki jaka kiba lah ban long , ki don kiba bha , kiba pdeng bad kiba duk .
Baroh ki nongtrei kin deng ia ki mask bad ki gloves .
Ka jingsiew kaba 9 . 05 na ka shispah
Ia kane ka lad yn ioh na baroh ki tnad jong ka bank ha kylleng ka ri India .
Ka kong Jacqueline kan sa paw ha ka bynta kaba arsien ha ka sien kaba nyngkong , kaba pyniadei ia u Ranbir Kapoor bad u Arjun Rampal .
Namar U Jehobah u pyndonkam ïa ki angel bakhuid jong u ban ïada bad ïalam ïa ki briew jong u . Ki Hebru 1 : 14 .
New Delhi : Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shah thung kum ka general secretary jong ka Uttar Pradesh shatei lam mihngi jong ka Indian National Congress .
Ngam kwah ban kren balei ba la vote ia nga hynrei em , ka la long kaba sngewsih !
U Ravindra Jadeja u la ialehkai pyrshah ia ka New Zealand .
Ka don kumba 20 km na ka sor Jorhat .
" " " U Smith u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Bad hadien ka elekshon ki jah noh .
U Capitanio u la ïalehkai na ka bynta ka Vicenza kham bunsien ha ki jingïalehkai paralok .
La khmih lynti ba haduh 7 000 ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha ka bai kali .
Hynrei , ha kane ka kynti , ka sorkar ka i kumba ka long kaba husiar .
Ym don mano mano ba dei ban sngewsih ia ka ba
Haba kren sha u ksew , u Modi u la ong ba ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon Lok Sabha ka la wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw na ka bynta jong u kaba un pyndep .
Hynrei kam pynlong ia ka jingim jong ki kaba eh .
Ki la iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingpynbor kiba iadei dur bad ki jong ngi . Peit ia ki katto katne ki nuksa .
Ka sim ka shong halor ka tnat dieng kaba la tyrkhong ha khlaw .
Ka jingsiat namding ba dang shen jong ka North Korea ka long kaba ym lah ban shah , ong u Abe ha ki nongthoh khubor .
Shwa ia kane , kumba la kdew haneng , ka um ka long kaba khlem sngur .
" " " Shisien ba la pyllait ia ka phlim , ka jingkhihwin jong ki briew kan long kaba khraw bad ki cinema hall kin kitkhlieh ia ka jinglut ."
Ka jingkylla na ka angle ksiar wat tang shi bynta na ka shiphew ka degree ka pynlong ia ka jingktah ban duh noh . Peit ia ka dur 5 .
U Ganguly u la wanrah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka komiti ba tbit jong ka BCCI ha Kolkata .
Ka kynhun jong ngi baroh kawei ka ai khublei naduh ka dohnud .
Ka don ka daw ban ngeit ba la leh ia ka kam runar .
Ia ka nationwide lockdown la dei ban weng noh ha ka 4 tarik u Naitung hynrei haba iohi ia ka jinglong jingman mynta ka sorkar ka la pynjlan shuh shuh sha ka 17 tarik u Naitung .
Ym donkam ban tieng katba kum ka ri India .
Kane kan pynmih haduh 300 tylli ki kali elektrik ha kylleng ki jait kali jong ka VW Group .
Hynrei nga la pyndonkam hok ia ka jingshem jong nga .
Ngi lah ban kynnoh ia ki hynrei ka politik jong ngi ka don aiu ban ai ia ki ?
Nga la riam na ka bynta lade !
Peit tang katto katne ki nuksa .
U Abdul Samad u la thep ar tylli ki vote katba u Fayiz u la thep lai tylli ki vote kynthup ia la ka jong ka jong u , la ong ka Meena ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka dawai sniehdoh kam ju pyndonkam man ka por .
Kan don ka jingpyrkhat kaba kham bun halor ka jingshngain jong ki kynthei .
Haba ngi peit shabar ngi iakynduh ia kaei kaba i kumba ka long ka um kaba plie kaba khlem kut .
Kane kawei ka jingkylli kan hap ban jubab .
Kan pynsuk ia ki jingtip online sha ki samla pule kiba iadei bad ki prokram jong ki skulbah , ki kam , hangta jong ka jingai jinghikai , ki jingpule jong ki bad kumjuh ruh ki jinghikai .
U la bynrap ba kam don kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ki .
Hynrei ka sorkar ka la khot ia kitei ki jingkynnoh ba ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
Haba ianujor bad ka Cambodia , ka Thailand ka kham bun ki briew bad ka kham plie lad ia ki jingktah jong ki ri Sepngi .
Katto katne na kine ki nongwei , kum ki Nethinim hyndai , la ai ia ki hok ban peitngor ha kaba iarap ia ka kam lyngdoh bakhuid .
U Bhushan u la pule ia ki katto katne ki kyndon jong ka draft Bill kaba dang sah ban pynpaw paidbah da ka sorkar Delhi .
Ka jingpynkylla pat ia ka jingmane bashisha ka la jan kut . Hynrei wat ngin pynslem satia ia ka kti ha kata ka kam .
Ki jaka ba heh jong ka Manchester Central ki kynthup ïa ki karkhana bad ki ïing buh mar ba la jot rathai bad ki jaka sah ba la sniew bad ba la jot rathai , ryngkat bad ki dukan ba la khang bad tang khyndiat lada don ki jingdonkam ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong laitluid jong ka India ha ka polisi bar ri bad ka jingbym kwah jong ka ban pdiang pura ia ka ri America kum ka paralok ruh ka la khanglad ia ka jingiatehlok kaba pura .
Ka rong jong ka poster ka long kaba biang ban pyndonkam ha ka kot kaba don ka sla kaba rben .
Kine ki lai ngut ki la shah kem .
Ka longiing ka la don bynta ha ka Risorgimento , uwei u hynmen uba kham heh u Cesare u la ialeh pyrshah ia ka Austria katba ka Carolina ka la shakri kum ka nongsumar mon sngewbha .
" " " Hadien ba la dep sam ia ki khusnam da u principal jong ngi la sdang ka jinglehniam kolshor . " " "
Ka tnga , ka khun jong u nongshah kynnoh ka la shah kem namar ka jingiarap ia u nongpyniap briew .
Goa : Pan ka Congress na ka BJP ban pynshisha ia ka jingbun paid ha iing dorbar dawa dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thawain .
Nga la ong ia kane ha phi shihajar sien .
Mynta ka Poonam Mahajan ka dei ka national secretary jong ka seng BJP .
U SP u la ong ba u nongshah kynnoh u la kam ia katei ka kam ha ka por ba tohkit ia u .
Hynrei ka don shibun ki nongrim kiba lah ban iarap ia ngi ban im ka jingim kaba khuid , kaba koit ba khiah bad kaba bha .
Ka jingthaw ia ka jingpynkylla pisa ka dei ka rukom kaba ju leh da u nongtrei bank uba stad uba iadei bad ka pisa bar ri .
U bam palat ia ki carbs ba la pynkhuid .
Kane ka ailad ban thaw ia ka rukom sumar kaba bha tam na ka bynta u nongpang .
Kumjuh ruh ka dor jong ki mar bam ka la kiew .
" " " Ki jingeh ba kongsan jong ki paidbah kim shym la lah ban pynbeit ."
Ngin pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng bad ka Asia .
Ki dei ki briew kiba la pynshong nongrim .
U Gadkari u la ong ruh ba ka jingshngain ia ki khappud jong ka ri ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ki shipai India ki pynjulor jur ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ha kylleng ka LoC English . Ka Lokmat . com
Ka Ri India : Ka Ri India Hadien U Gandhi Ki Sur Pyrthei .
Ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang ruh .
Ka long shisha kaba itynnad tam .
Ngi tieng ban duh ia ki iew shalan mar sha ki ri kiba ialehkai bad ngi .
Katkum ka jingkwah jong ka yn aiti noh ia ka sha kiba ha iing jong ka , la bynrap biang u SP .
Nga la don katto katne ki jingiakren babha tam jong nga bad ki khun shynrang jong nga halor ka sink jong ka kamra bam , kawei ka kmie ka kynmaw .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Niira Radia u la ong : Hadien ka jingkhang ia ka kam pyntip , ka Kong Niira Radia ka la pdiang ia ka jingthung kam kum ka Director ha kawei ka kompeni na Malta i . e .
La pyllait mynta ka sngi ia ka thup jong ki nongshah burom ha ka sngi kha jong ka Mahadei 2011 .
Katkum ka thong jong ka FIH Pro League season 2 , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Dutch ha ka 18 bad 19 tarik u Nailar jong u snem ban wan .
Ki dei ban ong ei ei . .
Ka komishon ka la shimkhia ia ka jinglut jingsep jong ngi ha ka leit ka wan , hynrei ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngi dei ban shimkhia .
Ka dei ka jingbei tyngka kaba jrong por ruh .
Ki heh sorkar ki la pynbna ba ki skul ha ki jylla Kermanshah bad Ilam kin khang noh hadien kane ka jingkhie jumai .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Steven Soderbergh .
Ngi pdiang sngewbha ia kita ki sienjam , la ong u heh sorkar .
U Prakash Mehta u dei u khmat jong ka jaidbynriew Gujarat bad u dei u nongialam Gujarat uba pawnam tam ha Maharashtra .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit , ki la iathuh .
Ka jingbym donkam ban leh . Sngewbha .
Ka ktien kmie jong ngi ka dei ka ktien Tulu , ka ktien kaba la kren da kumba ar million ngut ki briew . Hynrei kum ki briew kiba bun ha Udipi , ka jingpule jong ngi ka long ha ka ktien Kannada .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma : 5 ngut ki nongialehkai kriket ka India bad ki dur shuti ba pawnam jong ki
Tirupati : Ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa ka la wan poi hangne ​​ha ka sngi thohdieng ban ai jingduwai ha ka temple ba pawnam jong ka Tirumala .
Assam : Ki don sa 82 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Assam . Baroh kiba ioh pang ki long 4777 ngut , kiba dang pang ki long 2111 ngut , kiba la koit ki long 2658 ngut bad kiba iap ki long 9 ngut .
Ha kaba sdang u la shim por hynrei kynsan kynsan u la pynkylla ia ka jingialehkai .
Ka jingshna phlim ka dei kaba nga sngewtynnad tam .
Ha ka liang ka mashin , ka Gixxer SF kan dang bteng ban shim bor na ka 154 . Ka enjin 9cc kaba pynmih 14 . 8bhp bad 14Nm ka bor .
Katto katne phew tylli ki s la lap ha Bangladesh , bad don kiba dei ki khniang kiba shyrkhei jong ki jingthung ba la rep .
Ka kti kaba shalor ka la kylla long ka atiar kaba pawnam ha kiwei pat ki jingialehkai kiba don ka jingshah siat kti .
Ka Vidarbha ka don ha ka thain mihngi jong ka Maharashtra bad ka dei ka jaka ba don 62 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar jylla .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia u Aditya bad ka Disha ba ki shong halor ka lieng .
Kyrmen ba kan long ka jingiakop kaba khraw .
Ki khyndiat ngut ki dkhot jong ka Priory kiba dang sah kin shah pynsngap jar .
Kumta ka BJP state unit ka la pynjur ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar da kaba kynnoh ba ki nongtrei jong ka TMC ki thombor ia ki dkhot jong ka ha ka jylla .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei ka long katkum ki kyndon jong ka Section 29A jong ka ain pynieng ia ki paidbah 1951 .
Ha kane ka rta 31 percent ki kyrshan ia ka Congress katba ka BJP pat ka ioh ia ka jingkyrshan kaba 29 percent .
Nga la im palat ia ka por jong nga .
Ka long kaba duna bha ba ka ain kan iap lut , hynrei kane ka dei shaphang ka ain ha ka ri jong ngi kaba la iap shisha .
Ka jingkyrshan ka long ha ka dur jong ka MSP bad kumjuh ruh ka jingthied .
Lada nga dei u Yankee , phin ym don por ban kylli ia kata .
Wat u Chandrababu Naidu ruh um ju kren kumta .
Ka rukom ba kane ka policy ka la wan ryngkat bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ka jingthmu , kumjuh ruh baroh ngin hap ban pyni ia ka jinglong ba lah ban pynkylla kaba khraw tam na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ki kmie ki kpa jong u , u Lalu Prasad bad u Rabri Devi ki la jop kham mynshwa na kane ka jaka katba ki dang long ki myntri rangbah ka Bihar .
Ki kot ki sla jong ka KYC , kynthup ia ka Aadhaar card , ka kot pynshisha nongthep vote , ka passport , ka laisen niah kali , ka PAN bad kiwei kiwei .
Kata ka paw shai ba kam dei ka jingbakla jong u Dixit .
La shna ia ka map jong ki phatok jong ka Myanmar ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongthoh khubor video ba laitluid jong ka Burma .
U aktor uba stad , u la leit noh kloi palat .
" " " Ki briew kiba kum u Bhansali kim sngewthuh ia kano kano ka ktien " .
Ha kine ki jingjia thombor haduh 30 ngut ki bor pahara ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 55 ngut ki la mynsaw .
Ka BJP kam shym la iehnoh ei ei .
Rafale deal : U Arun Jaitley u kyntait ia ki jingkynnoh jong u Rahul Gandhi kum ki jingkynnoh lamler
U la plie ruh ia ka iing skul kaba thymmai .
Nalor kane , la ai ruh ia ka bai hostel bad ki jingsiew na ka bynta baroh ki jait jingpule haduh ka jingthew kaba Rs . shi lak ha ka shisnem .
Ka Noon ka la ïohi ïa ka jingwan jong u riew saiñpyrthei barim u Chamlong Srimuang ryngkat bad ka kynhun niam Buddhist Santi Asoke , kaba kynthup ïa ki monk bad ki nun ba lyngkhuid kjat .
Hynrei ki khubor na mihngi bad na mihngi kin pynkhuslai ia u . bad un leit noh da ka jingbitar kaba khraw ban pynjot bad ban pynjot noh ia kiba bun .
Ka Brazil ka wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ki don 3 035 422 ngut kiba ioh pang bad 101 049 ngut kiba iap .
La iathuh ba katei ka khynnah ka sah hangne ​​bad u kpa jong ka .
U la kamai 94 ron na ki 60 tylli ki bol .
Wat ha ki jaka , ki briew ki shah pynbor ban pynkhluit ia u slap ban ioh um dih .
Ko Trai Kynrad , ha kaba sdang nga ai khublei ia phi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha kaba la ai ia nga bad ia ka kynhun jong nga .
U slap um pat sangeh , em ?
" Ki synran ki bitar bad ki kylli : " " Balei kane ka jingpynsyrwa kai ? " " ".
Nga ieit ia phi junom , bad ngan sa wan biang .
Ki khie dang step bha ha ka por 3 ne 4 baje ban lum dieng bad nangta ki wan biang , ki shet jingbam bad hadien ki leit trei .
Ha kane ka tweet la pynpaw ruh ïa ka jingthoh jong ka Japan Times kaba la ai kyrteng ïa ka polisi pynjem mynsiem jong ka India pyrshah ïa ka China.
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingujor jong ka jingbym lah ban ring mynsiem bad ka jingshit .
Ka India ka don ryngkat bad ka Sri Lanka ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Halor kane ka jingkren ka la don ka jingkynthoh kaba iapher na ki seng sain pyrthei .
Dei ki briew kiba rit paid , kiba pynwan dur ia ka histori bad kiba wanrah ia ka jingkylla ha ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang .
Ka jinghap slap , u slap ne u phria ka mih na ka jingkylla um ne jingkylla um ne baroh ar haba ka lyer ka kiew kaba pynkylla ia ka jingkhluit na ka suinbneng sha khyndew .
Bad ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka Sorkar National Democratic Alliance hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka la shim ïa shibun ki sienjam ba kongsan bad ba thymmai ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka samoi treikam ba ar jong ka .
U Asif u don ha ka kynhun shipai jong ka ri , uba don mynta ha Tangdhar .
Khamtam eh nga la pyrkhat shaphang kaei kaba jia ia ngi ynda ngi la iap .
La pynmih ia ka smartphone Oppo F15 na ka bynta ka iew India kaba thmu ia ki samla .
Ha ki kot Grik kiba nyngkong eh kiba la ioh , ym shym la pyndonkam beit ia ki dak thoh .
Ki nongshong shnong jong katei ka ward ki la iakynduh jingeh shibun .
Ka jingkynthoh na ki seng pyrshah .
Kiwei pat ki jingma na ka bynta ka jingpang kaba jur ki kynthup ia ka jinglong kynthei , ka jingbun ka met , bad ka jingbun ki khniang jingpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki katto katne ki nongïalam ka pyrthei bad u la kren ruh ha ka jingïalang ba khlem riti jong ki nongïalam ka BRICS ha marjan jong ka jingïalang .
Dang shen nga la download kawei ka jingthoh ban pule .
Kane ka jingjia ka la long ka jingialang pyrthei kaba nyngkong eh jong ki nongmihkhmat jong ki niam Mihngi bad Sepngi .
U Kansagra u la dawa pisa na u nongujor namar ba um shym la pan jingpynsahkut ia u na ka iingbishar bad um shym la pynshitom shuh ia u .
Baroh la lap ia ki ha ki jaka ba kim don daw ban don .
Ka IPKF ruh ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki Tamil .
Ka Germany ka la don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki ri kiba pawnam tam na ka bynta ki mar thok .
Hato phi la ju leit sha Sangam ?
Kane ka ophis ka dei jong ka balang baroh kawei .
Ka sorkar Haryana ka la wanrah ia ka rai kaba tyngeh pyrshah ia ka ain jong ka sorkar Punjab .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong ba ka seng kam don jingiadei bad u .
U Boucher u la ong ia nga ha u snem 2008 ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga pyrshah ia ka bol kaba lyngkot .
Dubai : U nongialam ka BDJS u Thushar Vellappally uba la shah kem ha Ajman ha kaba ia dei bad ka jingshah pynphai check u la ioh jamin .
Ka Pakistan kan sa shah pynrem bad ka China kan sa long kaba husiar .
3 Hynrei ka jingkwah ban pawnam kam shym la long tang ka daw kaba lah ban pynlong ia ka jingbym iatylli hapdeng ki synran U Khrist .
Kata ka long ka lad kaba bha ban peit ia kane .
' Ka thma kam lah ban shah kyntait '.
Katno ka jaka ha ka disk la pyndonkam ban buh ia ki pixmap .
Ka dei ka kolej saian bad khaii pateng kaba heh tam ha ka Elaka Alwar bad ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Matsya .
La sdang ruh ia ki skhim ai jingiarap bapher bapher na ka bynta kiba duk kum ka Pradhan Mantri Jivan Jyoti Bima Yojana , Suraksha Bima Yojana bad ka Atal Pension Scheme .
Kaei ka doh masi bad ka doh masi ?
Ka TMC ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Sunil Singh kum u kyrtong jong ka na Noapara . ,
Ngam sngewthuh balei ka long kaba rem dor haduh katne .
Ka Haryana ka la shah kheiñ kum ka Jylla kaba bha tam katba ka Satara District jong ka Maharashtra ka la shah kheiñ kum ka District kaba bha tam katkum ka jingkheiñ ba la leh da ka Swachh Survekshan Grameen 2018 .
Katto katne ngut ki nongmihkhmat ain ki la don ha ka kamra bishar , kumba la iakut lypa , ryngkat bad ki sakhi kiba la buh ban ai ia ki sakhi jong ki lyngba ka videolink .
La pyndonkam ia ka tape magnet na ka bynta ban buh ia ki jingtip la palat 50 snem .
U la sngewbha shibun mynta , la ong u Rijo .
Ka Bangladesh ka la soi ruh ia ka jingiateh jong ka UN pyrshah ia ka bamsap .
Pynbha shibun ia ka koit ka khiah , ka jingtreikam ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman jong ki briew kiba pang jingmut jingpyrkhat .
Ha ka rukom jong ki nombar Grik , ka don ka dor kaba 7 .
Ka Section 6 ka la buh ba lada ka kaiphod ka lap ba u Nongbishar um don jingbakla ne um don kano kano ka jingbym lah ban treikam , hap ban kyntait ia ka jingtyrwa .
Ki nongmihkhmat jong ka karkhana ki la iaroh ia ka jingpyniasuk kum ka lad ban pynduna ia ka por bad ki marpoh khyndew na ka bynta ban pynhun ia ki nongthied .
Dei ban pynmih ia ki tyllong jingsma shwa ba kin san palat ia ka jinglong .
Ngam tip , ngam pat iohi ia ka menu .
Ka Bank kan ai ia ka aplikeshon bad kiwei kiwei ki jingtip ba iadei katkum ki rukom ba la buh hapoh ka DL Product .
Hapoh ka jingtyrwa jong nga , ka sorkar pdeng kan sangeh noh ia ka jingpyniaid rit ia ka internet .
Nangta ngi sngew lyngngoh balei ba u wanrah ia ngi hangne ​​tang 5 minit .
U Sadhu Charan Mahato u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka skul jong ka JJ , Mumbai .
Weng noh ka USA na ka jingiateh nuclear ka Iran
Thiruvananthapuram : U myntri u E P Jayarajan u la wanrah ia ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia u MP u Adoor Prakash ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong ki arngut ki nongtrei ka DYFI ha Venjaramoodu .
ki pyndait ia ki ha ka skul .
La khmih lynti ba ki nongak phlim kin wanphai biang na ki ar tylli ki phlim ba nyngkong .
Ki don ha ki lai tylli ki jait .
U la don 131 sngi ha ka dorbar thawain .
Ka BJP ka ju burom ia ki bor riti synshar jong ka ri , da kaba pynkhlain ia ki ha ka rukom synshar paidbah .
Ka kolej ha Bengal kan don nyngkong eh ha ka ri kaba kylla shynrang ne kynthei
hynrei kaba nga lah ban ong da ka jingthikna science ka long ba shisien ba ka met ka la iap , katto katne ka bynta jong ka jingsngewthuh jong ngi ka iehnoh ia ngi bad ka leit sha ka plane kaba thymmai .
Kumta ka jingkiew jong ki ka kham stet shibun ban ia ka jong ngi .
Ka jingïakhun jong u kan long bad u MP ba dang shong mynta u Gurjeet Singh Aujla na ka Congress bad u Kuldip Singh Dhaliwal na ka Aam Aadmi Party .
Khlad 5ngut ki khynnah ha ka jingshah tynrah bus skul jong ka US
Te balei ki jingleh be-ijot ? Kaei kaba pynlong ia ki briew ban leh bein ?
Ha kaba kut la sam ia u khaw ryngkat bad ka doh hapdeng ki briew .
Kumno u briew u lah ban long uba bieit kumne ?
Lada phi la dep register tang shu login da ka ID bad ka password jong phi .
Ngam tip kumno ki pynrung ia ki , hynrei ki pynrung .
U Mickey u dei u miaw. U Donald u la ong . U Pluto u dei u kulai .
Khublei ia baroh ar tylli ki team na ka bynta ka jingtrei kaba khraw .
Teng teng la pyndonkam da ki rukom kiba kyrpang ban pynbeit ia ki case .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kaba shyrkhei bha uwei u briew u la pyniap ia la ka khun kynthei hadien ba ka la ia poi kha bad u bahaïing hasem .
Na ka bynta kine ki iingbishar la mynjur sa 112 tylli ki kam .
Baroh kiba mynsaw la sumar hajan ka K . C . Ka hospital bah bad ka hospital NIMHANS bad ka hospital mallige .
Hapdeng kata arngut ki samla kiba deng mask ki la rung shapoh iing .
Tang kawei kaba la pyntreikam hok ka long ka jingpynsuk ia ka jingshongthait mon sngewbha jong ki 78 569 ngut ki nongtrei .
Haba ong ba kine ki briew kiba ngeit ki la iaid ryngkat bad U Blei , ka Baibl ka pyndonkam ia kane ka kyntien ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
Ha ka jingshem jong kiba bun ki nongthoh histori , ka jingsngew ka long , namarkata , kumjuh kum ka kyrdan jong ka histori kaba kongsan , kum ka kyrdan , ka jaitbynriew ne ka shynrang ne kynthei .
Ka Tribune ka la ioh jingtip ba ka Honeypreet ka la pyndem khlieh haba jubab ia ki 40 tylli ki jingkylli lane ka la sngap jar ha ka por ba ka shah tohkit ha ki dkhot ka SIT .
Modi , u briew uba phylla : Ka BJP kan sa don sa kawei pat ka jingmih elekshon ban pyni ba u Myntri Rangbahduh u Modi u dang bteng ban pynmih jingkyrmen bad ka jingshaniah jong u ka dang neh .
Hadien kane , u la shah bret noh ha ki jingeh jong ka IPL .
Ki jaka sumar ai jingiarap ain ha ka skul ain :
U Dhoni u don bynta bad ka kynhun shipai iaid kjat kaba 106 jong ka kynhun shipai jong ka ri .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Bahadur da ka CBI ha u bnai December 1984 da kaba kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba heh bha .
U la ong biang ba ka Russia ka la kyrshan biang sa shisien ïa ka jingpan jong ka India ban long dkhot ba pura ha ka Security Council .
Ha ka snem 1864 la seng lai tylli ki sanitary komishon kiba don 5 ngut ki dkhot kawei kawei ha Bombay , Madras bad Bengal .
U PM Modi u la ong ba dang shen ka sorkar ka la pynkylla tyngeh ia ki ain kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah , da kaba pynkiew ia ka jingpynshitom haduh ka jingpynshitom iap ha ki katto katne ki khep .
U nongïada mariang ba pawnam u Balbir Singh Seechewal u la ïashim bynta ha ka high tea meeting ba la pynlong da u President ka jylla u Pranab Mukherjee hynnin ka sngi .
Ka jingshngain ha ka cyber ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei digital .
" " " U aktor Bollywood u John Abraham u ong ba ka long kaba sngewsih shibun ba ka thain shatei lam mihngi ka la shah " " " " pynkylla " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la bynrap shuh shuh ba mynta u snem ngi la pynlut kham bun hynrei watla katta ruh , ngin sa pyniaid bha ia ki thong jong ngi ban duna pisa .
U President u la kdew shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir .
Na kine , 178 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
ka dor 73 tyngka. 37 klur la pynlut ha ki jingtei bapher bapher bad ki projek surok ha katei ka thain , la ong u Dhumal .
Haba u neutron uba stet u iatyngkhuh bad u nucleus uba rit , u duh noh ia ka bynta kaba khraw jong ka bor jong u .
Ha ki High Court yn weng noh 22 tylli ki mukotduma bad ha ka Supreme Court yn weng noh 21 tylli ki mukotduma .
Ha ka por ba kut ka aiom lyiur ki mih shuh shuh ki eriong .
Ka riti synshar jong ki Faculty jong ka skulbah bad kaba buh ia ki bor bad ki kamram jong ki .
U briew u la kren ha ka phone .
Kawei na ki jingpynpaw ba kongsan jong ka kali ka dei ka kynhun tiar .
Pynlip noh ia baroh ki bording bad ki gas .
Ha u snem 1971 , ka seng ïatreilang ka la die noh ïa ka jaka jong ka kaba 1 757 meter sha ka Savera Hotels Private Limited , kaba hadien kata ka la ïoh ruh ïa ka jaka kaba 4 684 meter sawdong ka hotel tynrai .
Ka kyrteng jong nga ka dang don ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Peit ia ka jingthoh kaba la dep . Da ka Jingpeit bniah Uei u Nongsynshar ba ha khlieh duh , bad balei ba ka bor jong u ka long kaba dei hok ?
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher na ki kritik .
Ym don jingiap ba la pynshong nongrim ha ka jingai tika
U Ranbir Kapoor u lah ban pynsngewtynnad ïa ki dohnud jong u ha la ka jong ka ri India, hynrei ka Russia ka dang don tang uwei u nongrwai ba la tip kum u Kapoor bad u dei u kpa tymmen jong u.
" Kiba iarap ban thaw ia ka jaka buh jingtip na ka bynta ki jingtip kiba suk ban ioh ki dei ki nongtrei mon sngewbha kiba la khot " " ki nongkit khubor " " kiba don ha Switzerland , Zimbabwe , South Africa , Norway , Russia bad Spain ."
Katba 31 percent na ki kynthei kiba la shongkurim ki la mad ia ka jingshah lehbein ha ka met , ha ka jingshongkha ne ha ka jingsngew jong ki lok jong ki .
Ka India ka dei tang kawei ka ri jong ka South Asia kaba don ha katei ka thup .
U Joseph u iohi ba ki hynmen jong u ki sngewsih ia kaei kaba ki la leh ia u .
U Myntri ka tnad pyntip bad pyntip jong ka Singapore u S . U Iswaran ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ki distrik bad ki jylla jong ka hima synshar ki long beit hapoh ka jingsynshar jong ki phareng , katba ka jingsynshar hapoh jong ki ri trai muluk ne ki ri syiem ka long ha ka kti jong ki nongsynshar trai ri .
" " " Nga sngewsih ia kita ki jingkynthoh kiba u la kren ."
Ki khynnah skul ki la ai poim bad ki nonghikai ki la ai ia ki jingmut jong ki ha kane ka sngi .
Lada ngi shim ia ki khana kiba ha khlieh duh na ka A . P . kane ka snem kaba la dep :
Bun ki kynthei Khristan kiba dang marwei ki shem ruh ba ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ki pynthut ia ki jingthmu shongkurim jong ki .
Palat 2,000 ngut ki briew ki la shah kylli jingkylli ha ki pulit bad jan 250 tylli ki jingkren la buh jingthoh kum shi bynta jong ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap , ong ka khubor jong ka Sydney Morning Herald .
Ia kine ki SOP dei ban pyntreikam pyrkhing bha da ki bor ba dei peit , kiba dei ban kitkhlieh ban bud ryntih ia ki .
Katto katne ngut ki nongsynshar Sri Lanka , ki nongialam ha ka kam khaii bad ki khlur ialehkai ki buh ia ka jingngeit jong ki ha ka jingleh jadu ne ka jingleh khlur .
" " " Bunsien ki khlieh sengbhalang ne ki heh sengbhalang ki dei ki nongtrei sengbhalang kiba tbit , kumta kim pat ju trei hi ha ka karkhana shna jain . " " "
ka jingpynkhlain ia ki tnat treikam na ka bynta ban kyrshan ia kino kino ki jingkular kiba thymmai , bad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Ayushmann un pyni ia ka bynta jong u briew uba long gay ha ka phlim .
Khatduh khatwai ka Toyota ka Lexus kan rung sha iew India mynta ka sngi .
U la long ruh u nongshna phlim , u nongdro dur , u nongshim dur , u nongdro dur bad u nongdro dur maw .
Ka kwah ruh ba ka seng kan ialeh na ka bynta ki jaka sah na ka bynta ki SC bad ki ST ha ki kam shimet ruh .
“ “ “U Holmes, u dei u nongleh jadu.”
U la kam ba dei tang ka BJP kaba lah ban ai ia ka ri ia ka lawei kaba khuid bad kaba shngain kumba ka la leh ha ka por jong ka jingsynshar jong u Atal Bihari Vajpayee .
Kynsan kynsan uwei u briew u la pynher ia nga nadien .
Nga tharai nga la pule mynshuwa ba lada ka leit sha ki sniang , ka lah ban kylla dur .
Kum ka nuksa , ka jinghap slap kaba la ïoh jingtip ha u snem 1981 ka long kumba 1 738 mm hynrei ha u snem 1992 ka long tang kumba 798 mm .
" Ia une u dieng thew " " uba rit la buh jem ha ka jaka hapdeng ki bniat bad ki bniat , bad la pynsleh ia u shapoh u lain bniat ."
Ka jingbym don phosphorus ka mut ka jingduna ka jingpynmih jingbam , bad mano ba tip kiei ki jingeh kiba ngin sa iakynduh hadien kata .
“Ka shong ha ka Farah bad u Rohit.”
Mynta u don ha ka jingshah set kyrpang ha la iing .
U heh pulit ka jylla u la wanrah ia kane ka kam sha u DGP jong ka Karnataka .
Hooid , ka jingshah iakynduh bad ki jingeh kiba thymmai kam dei tang ia ki samla .
Kim lah ban pynhiar ia kiwei pat ki jingngeit .
Ka jingthep sanphew wiket jong u ha ka pali kaba nyngkong ka la wan hadien ba ka India ka la duh noh ïa ki san tylli ki wiket ba nyngkong jong ka na ka bynta 30 kol .
" " " " Kane ka la tyrwa ia ka jingshai jong ka jingkyrmen," " " " u Mahlberg u ong, da kaba sngewsuk, " " " " hynrei ngim tip la ka jingphohsniew kaba sniew ka la kut shisha ne em."
Lada ngam bakla , katto katne ki seng Muslim ki la sdang ban kren pyrshah ia ka ISIS bad ki seng lehnoh kiba kum kita , la kumno kumno ha India , u la ong .
La pynlong naduh ka 31 tarik u Naiwieng haduh ka 21 tarik u Iaiong ha Mexico , ka dei ka jingialehkai World Cup kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha America Shatei , bad kaba nyngkong eh kaba la pynlong shabar jong ka Europe bad America South .
Ki la kham bha shibun mynta .
Ka jingpyniapher jong ka Queenan ia baroh ha ka SIU kaba long kaba dei .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynngat ia ki samla pule ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
Ha katei ka jingleit jngoh ia ki arngut ki nongialam ki la mynjur ia ka rukom treikam ban pynbeit ia ki jingiapher khappud .
Hato kane ka hima ChoIa jong ngi ?
Ki jingeh jong ki shyieng bad ka dohnud ki iakynduh .
Pyniap ialade u heh jong ka Pvt bank.
Kylli ia lade : Hato nga dei u briew uba kynja mynsiem ne ka jingiashim bynta jong nga ha ki kam ba kynja mynsiem ka shong ha ki kmie ki kpa jong nga ?
Nga la tender ia ka jingrisain jong nga .
Haba ki paralok jong ki ha Indore bad Mhow ki la iaid pyrshah ia ka Agra kim shym la iasoh bad ki .
Ka jingim jong u ha Crewe ka la shah pynjot namar ki jingmynsaw .
Kane ka kam ka la poi sha ka iingbishar kaba ha khlieh duh jong ka ri .
Ia ki lum Odisha la tip ruh kum ki lum Garhjat .
Peit bha ia ki jingthoh bad ki jingbam .
Ngi im ha ki por kiba don jingkyrmen bha ha kaba ka teknoloji ka la plie lad bad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Ia kane ka projek yn bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kata ka dei ka jingkhlain jong ka seng jong ngi .
Hato kum kane ka jingjia ka la jia shisha ? Ka histori ka jubab .
U Yudhvir Singh Judeo uba dei u khun jong u Dilip Singh u la don bynta ha ka iing dorbar thawain ka jylla la ar samoi na ka shuki jong ka Chandrapur da ka tiket jong ka BJP .
Ka jingithuh ia ki jaka ba don jingpang bad ka jingpynkylla ia ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongsumar ban pynpoi ia ki jingshakri sha ki tymmen , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , ki khynnah , ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , bad kiwei kiwei ki kynhun kiba shah ktah .
Ki nongsynshar Pakistan ki kwah ban pynduh jait ia baroh kito kiba la pynkynjah ia ka jingsngew jong ki jaitbynriew wat la ki jingthoh , ki jingrwai , ki drama bad ki jinghikai jong ki ha ki arphew snem kiba la leit noh shuwa ka jinglaitluid .
U Abdul Qadir bad u Aamir Sohail ki la khur mar mar kawei ka wiket .
U Rao Forman Ali hi u la pynkhreh ia kane ka plan treikam kaba san sla .
Ka sngi jong ki nonghikai 2019 : Kumno ban hikai ia ki khynnah ban sngewnguh ia ki nonghikai .
Kam shym la mut ban ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Napdeng kiwei pat ki bynta ba kongsan , ka MSME ka la khring ïa ki jingtyrwa treikam ba T.50, 710 klur , ka jingpynroi sor ka la ïoh T.46, 600 klur bad ka jingkit jingbah ka la ïoh T.38,801 klur .
Ki nongialam ka CPI ki la buh jingkylli ruh ia ka jingleh jong u Raman Srivastava .
Ha ka sngi kaba nyngkong kan long ka jingiaseng kyntang . phin ym trei kano kano ka kam ha kata ka por :
Ka kyrdan kaba ar ka lah ban wan ryngkat bad ka jingbthei kaba shyrkhei jong ka jingleh donbor da kaba kiew , ki shoh , ki bthei , ki tan ia ki shniuh jong ka , ki bret ia ka sha madan , ki kam leh beijot ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka Australia ka la wanphai biang ha ka jingialehkai .
Hynrei ka khyndew ka nang khih na baroh arliang .
La pynwandur ia ka da u Farah Khan .
Kumta kumno ki nongshna phlim ki pynkiew ia ka jinglah jong ki ban jop ? Ban jubab , ngi donkam nyngkong eh ban sngewthuh katto katne ki jingsdang shaphang kumno ban shna ia ki phlim .
Ka Rewari ka long ka bynta jong ka Thain Nongbah jong ka Ri .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kawei ka kilo jong une u dawai ka shongdor haduh Tk 5 klur tyngka .
Mynta ka sngi u Myntri A K Antony u la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ban ia kren halor kane ka
Ki jingsiat kum kine ki lah ban long kiba ma ia ka ri India .
Ia kane ka hok la shim noh .
Shwa ban ai jingkren sha ki riew shipai kiba don ha ka jaka treikam jong ka party , u Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ai burom da ki syntiew sha ki riew pawkhmat ka BJP u Shyama Prasad Mukherjee bad u Deen Dayal Upadhyaya .
Ha ki spah snem kiba la leit noh bun ki briew ki la pule ia ka kitab Baibl jong u Daniel hynrei kim lah ban sngewthuh shisha ia ka .
