Nga tharai ngim shym la sdang bha bad ka bat .
8 tylli ki lad jingbei tyngka ba jrong tam na ka bynta ki briew kiba ioh tulop
Ka India ka don lehse ka jaka kaba heh tam kum kine ki jingtei ha ka pyrthei .
Kumno la dkut bad pynpait ia ka hamar jong ka pyrthei baroh kawei ! kumno ba ka Babilon ka la kylla long ka jingjot hapdeng ki jaitbynriew !
Ha ka jingkren jong u Shri Dharmendra Pradhan u la kdew ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng kiba lah ban iarap ban kyntiew ia ka imlang sahlang .
Kiba pyndonkam ia ka Jio Phone ki lah ban pyndonkam da ka WhatsApp , Facebook bad YouTube .
Ka rul ka long khamtam ia ka carbon , ka nitrogen , ka oxygen , bad ki halogen , hynrei ia ki nar kum ka sodium lane ka magnesium ruh .
Sa shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Nga la iehnoh ia ka kam ba shipor hadien ar bnai , u ong .
Ka Sui Dhaaga Made in India ka dei kaba la pynmih da u Maneesh Sharma hapoh ka Yash Raj Films .
" U nongïalehkai ka India u Shikhar Dhawan u la shim ha ka twitter hadien ka jingshah thombor jong ka Pulwama bad u la thoh kumne " " Nga sngewsih bad pynkhuslai jur ïa katei ka khubor ."
Ka kynhun langbrot ki ieng lang ki peit sha khmat na ka bynta ka dur lang .
hadien u la ioh ia ka kyrdan BE ha ka tnat bording na Government Indira Gandhi Engineering College , Sagar .
" U apostol Petros u la kyntu ia ki nongsngap jong u ban " " kylla bamut . . . bad phai shadien . " " ".
Kine ki sienjam kiba wanrah lang ia ka jingtbit bad ka kam ki pynpaw shai ia ka jingpyrshang jong ngi bad kin kyntiew ia ka jingpynmih kam ha ka ri jong ngi .
Ka jingpyni kaba pura tam ia ka kam jong u Rai haduh mynta .
Nga sngewsih ia ka jingrkhie , ia ka jinglong khia , ia ki jingrakhe .
" Ka jingbatai kaba bniah ia ka kyntien jingpang khlieh lupus ka duna , namar ba ia ki kyntien " " ba jur " " bad " " ba neh " " ym shym la khein . "
Ka tamasa ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingiajan bad ka jingialong paralok hapdeng ki briew bad ka pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingim kaba donburom bad kaba bha jong U Trai Rama .
Baroh saw ngut ki kmie ki kpa jong u Hough ki dei ki nongshad .
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat jong ka ri India un mad ia kum kane ka jingshah lehbein . "
U Koizumi u la long ha ki katto katne ki por ha ka jinglong jong u kum u nongialam uba pawnam haduh katta katta .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka thain shatei jong ka Bihar ha ki 24 kynta ban wan .
Ngi la iohi ba ki la shoh ia kiba bun ki samla pule .
Ka Bigg Boss Telugu Season 4 ka iaid bha bad tang hapoh khyndiat sngi , ngin sa sakhi ia u nongjop jong ka show .
Ha kata ka miet u la iathuh ia nga katto katne ki jingiathuhkhana kiba shyrkhei shaphang ki blei jong ka thain bad ki ksuid bad ki mynsiem kiba iaid kai .
Na ka bynta ka India , shibun kiei kiei ki la kylla .
Ym slem hadien kata nga la mih noh na ka nongbah bah ha kaba nga shong bad nga la leit sha ka shnong ha kaba ka Sandra ka dang long pioneer .
File photo jong u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
10 ngut ki briew ki la lah ban jngi sha ka jaka ba shngain
U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki .
Ka civet India kaba heh ka long kaba im marwei bad kaba im miet .
Ka shnong ka jngai kumba 20 km na kane ka shnong , u la bynrap .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym baroh ki kmie ki sngewsynei ia u khunlung uba thrang ban ai buin ha ka dud jong ka . Wat kine ki kynthei ruh ki lah ban klet , ong U Jehobah .
Ym don jingartatien ba ka dei ka jingjia aksiden .
La pynlong ia u heh ophisar u Sanjay Roy kum u nodal ophisar .
Bad nga dang jam lypa ia kane kaei kaei , bad nga sngewthuh ba ki kti jong nga ki long kum ki bniat kiba rim kiba bat ia ka bar .
Ym don jingkylli ban weng ia ka eksamin SSLC ong u myntri ka Karnataka u Suresh Kumar .
Katba ka Walmart bad ka Metro AG ki la weng noh ïa ki dukan Maggi na ki dukan die marbam jong ki ha India namar ka jingkynrum kynram ïa ki jingbam kiba ïadei bad kane ka brand .
Hynrei ka jingkhie im biang ki Chola ka la sdang da ka jingwan hiar u Rajaraja Chola I ha ka snem 985 .
Katno ka long ka kabu ia kito ki samla ba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa Khristan !
U Anil Kapoor , u Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ruh ki la long napdeng ki nongwan ha katei ka sngi .
Kine ki pyrthei thok ki long ka jingmih na ka jingmutdur kaba seisoh kaba la ai bam da ka jingpule kot , ka jingiakren bad ka jingieit ia ka thoh ka tar .
Kane ka long ha kawei ka bynta namar ka jingshisha ba ki jaka bym don ka buit treikam jong ka DOTS ha ka jingïalang ki ai ïa ki kyrdan sumar kiba kham poh .
Baroh 3 , 192 tylli ki shnong ki don hapoh um bad 1 . 79 lak hectare ki jaka rep ki la julor .
Khublei ia ka jaitbynriew baroh kawei !
Ka phlim kaba heh ha ka pisa kaba rit .
Hynrei ka SP bad ka BSP ki la thaw ia ka jingiatreilang kaba shyrkhei ha kane ka kynti .
Ka khyndew kaba bit ban rep .
Halor ka jingthep kyrteng ia ki General Insurance , u Vijayan u la ong ba ka sorkar ka la dep ong ba ki general insurer ruh kin leit ban list , hynrei ngam shym la iohi ia kano kano ka kot halor kane .
Mumbai : U Sanjay Nirupam, u heh ka Congress jong ka Mumbai, u la pan ia ka sorkar jylla, ba kan sdang ia ka jingtohkit halor ka jingkiew dor jong ka bor ding, ha ka thain sepngi jong ka Mumbai .
La pynlong ia nga kum u blang pyniap .
Kane kam dei ka jingjia ba la antad hynrei ka jingshisha .
Bad ka jingsngewsynei ba kynja met jong u briew da kata ka kiew haba u para jong u u la kyllon .
Ki Cryptosporidium , ki don ki mitochondria kiba duna kano kano ka DNA , la shim ba baroh ki genes jong ki ki la jah ne la pynkylla .
nangta la beh noh ia ki sha ki dulir .
Kane kan treikam bha na ka bynta ka England .
Hynrei kaei kaba ngi iohi ka long ka jingeh kaba thymmai .
Ka jingkieng Majerhat ha Kolkata ka la khyllem , 1 ngut iap .
8, 9. Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat aiu haba iadei bad ka jinglong jong ki shaphang ka kam ?
Ka alter jong ka jait , ka rukom , ne kiwei kiwei . ka jingpynkylla . bujli . ka jingkylla .
Ha kiba bun ki khynnah , kan long kaba iarap ban pynkhreh lang ia ka lynnong ne ka jinghikai baroh kawei .
Ka jingialang jong ka GST Council kaba la khlieh da u Jaitley bad kaba kynthup ia ki myntri pla pisa jong ka jylla , ka la sdang hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei , hato u Modi u long shisha uba sngewsih kumta ?
Kan ym pynkylla ei ei , da kaba pynrung ia u koidi uba la phet krad ha ka thup .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Russia na ka bynta ka jingiatreilang halor ka jingiakop ai jingiarap ba la pyniadei na ka bynta ban pynlong ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ba wad bniah
Katto katne ki jaka paidbah bad ki jaka shimet ki la shah pynjulor ha ki kam pynjot da ki nongiakhih .
HA Poland katto katne ngut ki briew ki ong ha ki Nongsakhi U Jehobah ba la kha ia nga ha ka niam jong nga , bad ngan iap ha ka .
Ka India ka kyntait beit ia kum kine ki jingkdew baroh .
Kumta ka jingkitkhlieh jong ka Election Commission jong ka ri India bad ki tnad ai jingtip ka pdeng bad ka jylla ki ïapher .
Ha ka CES 2019 , ka HTC ka la pynbna ar tylli ki VR headset thymmai: ka Vive Pro Eye bad ka Vive Cosmos .
Ka iing dorbar jong ka Supreme Court kaba la ialam da u Chief Justice jong ka ri India u Ranjan Gogoi ka la ong ba ka jingtieng ia ka jingleh donbor jong ka sorkar jylla kam dei kaba khlem nongrim .
Ki jingialehkai ki dang bteng kumba la buh ha ka jylla Cabinda .
Ha kata ka por , ki briew kiba lieh kiba don sap bad kiba la pule kolej kim lah ban rung da kaba suk ha kiba bun ki kam namar ka jingïapher jaitbynriew .
Ka ktien phareng ka dei tang ka ktien .
Ki nongshna SSI kiba don ka jingmih kaba hapoh Rs . 90 lak tyngka .
Ngam sngewtynnad ia ka kyrteng jong nga .
La kem ia u Constable namar ba u leh beijot ia ka khynnah kynthei
U Thoufeeq u shah kynnoh ha ka jingpyniap ia u nongialam ka BJP ha Kanyakumari .
U la sdang ia kane ka jingiakhih da kaba ai dawai ia u khynnah ha ka jaka sumar .
Baroh , to ngin ia leit briew !
Ngam ngeit ba um tip shaphang ka jingdon jong nga ha Srinagar .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynroi pura ia ki jinglah jong u bad ka imlang sahlang ka pynbakla arsien ia ki briew shimet haba ka pynlong ia ka jingbymtip kum ka jingmih kaba donkam jong ka jingduk .
" Ka la ong, " " Ngi pynbna paidbah ia kum kine kiei kiei bad hadien ngi buh jingkylli , nga tharai ngi dei ban kylli jingkylli ia baroh kiba don bynta ha ka show ." " "
Ki nonghikai kiba iakhih ki kiew halor ka tank um
Ngan phone ia phi man la ka sngi .
Ka jinglehkmen ba pawnam na ka bynta ban aiti ia ki dawai na ka sorkar India sha ka sorkar Seychelles la pynlong ha ka 07 tarik Iaiong 2020 .
Ha ka jingiakhih ha ka jingkieng Naini hapoh ka thain jong ka thanat jong ka Rasoolpur , u Abrar u la mynsaw na ki kuli .
Baroh ka jingthmu la leh ha Pakistan .
U nong Germany u Julian Draxler u ai ia lade ia ka jingiwbih shwa ka jingialehkai kaba heh .
Ka jinglong nombar kawei kam dei ka thong jong ngi .
Don kiba la duh kam katba kiwei pat la pyllait da ki jingmaham .
U nongïalam ba sngewtynnat jong ki Muslim Sunni , u la mihkhmat ïa ka bynta kaba pyrshah jur hapoh ka Iraq .
U Gandhi u la sdang ia ka jingiakhih bam na ka bynta ki nongtrei , bad ha kaba kut ki nongtrei ki la ioh ia ka jingkiew kaba 35 percent .
Ka Hero MotoCorp ka don palat 50 percent ka bhah ha ka bynta jong ka kali 100cc bad 150cc ha ka ri .
" " " U myntri kam bar ri un wad jingmut na ki paralok jong ka thain bad nangta un iaid sha ka US , " " u la ong haba kylli halor ka jingthmu jong ka Pakistan hadien ka jingkren jong u president jong ka US Donald Trump . "
Utei u nongialam jong ka Forward Bloc u la kyrpad ruh ia u heh ka party Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ban ieng skhem halor ki jingeh .
Ïap samla ha ka jingsiat ki pulit ha Bandipora
Ka jingpyniaid ia ka jingbha ka long kaba kongsan bha .
Ia kane ka jaka ri masi ha South Delhi la pyniaid da ka trust , bad ki nongtrei jong ka South Delhi Municipal Corporation ki ju bret ia ki masi ba la jah rngai ha kane ka jaka ri masi .
ka jaka kut suloi kaba don ha ka rud duriaw Fort Kochi
Ka Sunita ka la sngap jar ia kata ka dur .
Hynrei na ka bynta ki samla pule kam long kaba suk kumba ka paw .
U Vicente Del Bosque u la hiar shuki kum u coach jong ka Spain hadien ba u la mih noh na ka Euro 2016
Ki don ki sla Facebook kiba la aiti kyrpang na ka bynta kane ka mat ba la shna ban pyrshah beit ia ki mar GM .
Nga la kwah ban pyni hangne ​​ia ki jingmih , lada ki don .
Ka jingbun jong ki pisa jong u Husain Shahi ka pyni ia ka jingroi jingpar jong ka ioh ka kot bad ka khaii pateng jong ka Bengal kaba mynta.
Ka jingrwai jong ka phlim ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki la ai dawai ruh ia nga na ka jingpang jingkhuslai kaba la neh ha ka jingim jong nga .
" " " Ka bus ka la mih na surok haba ka la lyngngoh na ka lynti kaba jylliew bad ka la tynrah ia ka jingkhang ba la shna da u maw , ka la kylla bad kem ding ." " "
Katkum kane , ka sorkar ka la bthah ba kino kino ki briew kiba iaid kai ha ki jaka paidbah kum ki surok , ki hospital , ki ophis , ki iew ki hat bad kiwei kiwei , na kano kano ka daw ki dei ban deng da ka mask .
U la pynpaw ruh ba u la leit sha ki pulit jong ka Bengaluru halor katei kajuh ka kam .
Ka jingtip kaba lai shaphang ka jingmut jong u 666 ka shong ha ka jinglong jong u u nombar jong u briew , lane kumba ong ka Baibl ba la pynheh , u nombar jong u briew .
" Ki khubor ki la kynnoh ba ka don " " ki jingpyniap briew namar ka niam , ki jingshah thombor , ki jingkulmar , ki jingshah lehbein , ki jingpynjot , bad ki kam kiba khanglad ia ka hok jong ki briew shimet ban leh ia la ka niam , jingngeit bad pynkylla niam . " " "
Ka bor synshar jong ka kad liengsuiñ jong ka ri India ka ai jingkyrshan ïa ki 115 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingïohsngew na ka bynta ban shah sumar ha ki shkor hapoh ka projek CSR
Ka lah ban don katto katne ka jingshisha ha ka jingong namar ba ia ka shnong ha kaba ka mosque ka don la ai kyrteng ia u .
Bad ki kylli ia phi : Hato kata ka long kaba shisha ? Ka ong : Em ! da U Trai jong nga ! ka long kaba shisha eh , bad phin ym lait .
Bun ki briew ki la iap bad bun ki la shah pynkynriah jaka .
Hynrei kata kam long kumta .
Lada phi la sngewbha , to ong ei ei .
U la ong ba ka Congress ka la pan jingkyrshan na u Myntri Rangbah ban pynduna ia ka ram bad kiwei kiwei ki jingeh jong ki nongrep .
Ka juk jong ki snem 50 , ryngkat bad ki hynriew tylli ki jingïalehkai ba la bud ryntih , ka la long ka juk kaba jop tam jong ka East Sydney .
Ka jingpynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingbam ha ka kpoh .
U nongthoh khubor jong ngi u Martin Amer u kren sha ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Mynta ngi lah ban sngewthuh kham bha ia ka jingmaham bakhuid . Mynta ngi iohi ia ka jingstad U Jehobah kaba palat wat ia ki jingpynwandur ba thymmai jong u ha ka pyrthei jong ki jingthung bad ki mrad .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka camera jong ka mobile phone .
Surat : Kum ka nongbah , u khniang jingpang coronavirus u la saphriang ïa ki tyrpeng jong u ha ki jaka nongkyndong jong ka Surat ruh kumjuh .
Ki la pyntip sha ki nongpynlip ding .
" " " Ngi la rem ha ka elekshon 2004 namar ba ngi la sngewskhem palat ."
Ka long ka kyrdan kaba donburom bad kaba iadei bad ka riti synshar .
Kane kan phah ia ki email ha ki ktien India bad ki kor wad jingtip kin ai jingiarap ban wad jingtip ha kiwei pat ki ktien India bad kumjuh ruh kin ai ia ka jingkylli ha ka ktien India .
Ha u snem ba la dep ki lehnoh kiba don tiar ki la hiar thma ia kawei ka ktem pulit ha ka nongbah Dinanagar ha Gurdaspur district ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap ha ryngkat u heh pulit .
Ki la ïohi ruh ba ka jingïaid kali ha Bhubaneswar ka kham bun haba ïanujor bad kiwei pat ki jaka ha Odisha bad Andhra Pradesh .
U Narmudi u la jop bun tylli ki jingjop halor ki nongshun jong u , hynrei u ju long uba sngewrit ia kiba la shah rem .
Nga don arngut ki para kynthei kiba kham rit .
Ka Jingsngewbha ban Wanphai Sha France , nga la sdang mardor ban pynkhreh ia ka jingleit kaba ar jong nga sha Togo .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba lai hapoh ar taiew .
Ki jingpang jong ngi ki long kiba ma u hi u la kit . . .
Ki jingsngew bad ki kam ba jemnud jong u .
Hadien ka sngi la lap ia 2 ngut ki khynnah skul kiba la jah .
Nga leit sha ki briew .
Ngam kwah ban long u dinosaur .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad synshar bad pynroi sor u Sanjay Dubey u la ai jingtip halor ka jingpynkhreh ia ka Bhopal Master Plan .
" " " Da ka jingkhlad noh jong u Keshubhai Patel myntri rangbah barim ka Gujarat ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam uba khlain bor ."
Kane ka jingialehkai kan dei ruh ka jingialehkai kaba khatduh jong u kapten barim ka England u Alastair Cook .
U Shah u la kam ba ka Rajkot kan long ka jaka ïalehkai Test kaba nyngkong eh ban pyntreikam ïa ka rukom ïalehkai DRS ha ka sien kaba nyngkong ha India .
Ka Jesselton ka la shah pynjot shibun ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit jong ka sor na Sector 22 .
Ka AFC Champions League 2014 ka 2014 bad ka 2017 ka jingjop ha ka lympung ialehkai .
Ki pulit ki la pynkit noh mar mar ia katei ka khynnah sha hospital .
Hynrei ka jingsngewkhia jong ngi na ka bynta ka jingbha jingmiat ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong ki para Khristan jong ngi bad na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka jingmane bashisha kam ktah tang ia ka jingsngew jong ngi .
Ha kano kano ka jingjia , hato phi ailad ia ka jingsngewbha lang ban ialam ia phi sha ki jingiadei paralok bym bha ?
Ha kawei pat ka liang , U Jisu u la shim ia ki Jingthoh Bakhuid da ka jingieit kaba paw , da kaba pyndonkam bha ia ka Ktien U Blei ha kawei pa kawei ka jubab .
Kane ka kot ka pynpaw ia ka jingpynjot ia ka mariang bad ki lad ki lynti ban pynbha ia ka mariang .
Ka hap ha khyndew bad ka iap .
Ym slem u la phet noh na ka jaka jong u kpa jong u bad u la leit sha Brila ha kaba u la shong bad ki nongleh pyrshah kiba la shah beh shnong na Bulgaria bad u la iakynduh ia u Hristo Botev u nongleh pyrshah bad u myllung jong ka ri Bulgaria .
Nalor kane ka sorkar jylla ka kyntiew ruh ia ki kam ialehkai da kaba shna ia ki jaka ialehkai ba plie bad ki madan ialehkai ha man la ki shnong , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynmih dohkha .
Hynrei um shym la ioh ia ka lad kaba biang ban bat .
Ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih .
U SP jong ka Darjeeling u Akhilesh Chaturvedi u la ong ba ngi la ioh jingtip ba ki nongtrei ka GJM ki ia lum lang ha katei ka jaka .
45 million snem shuwa , haba ka dewbah India kaba la phiah ka la iatyngkhuh bad ka dewbah Asia , la mih u lum Himalaya .
U president jong ka kompeni nar kaba heh tam u Charles Schwab u la im da ka pisa ba la shim ram haduh san snem shuwa ba un iap noh ha ka jingduhnong .
Mynshuwa u la ong ha ki synran jong u : Lada ki briew ki la khot kyrteng ia u trai iing u Belsebul katno tam kin khot kumta ia kiba ha iing jong u ?
Ym don jingmut ha kaei kaba u Modi u kren ong u Rahul Gandhi .
Wat nym pyrkhat ia kata .
Ki nongthep wiket ki long u Muhammad Rizwan , u Sarfaraz Ahmed bad u Rohail Nazir .
Bun kiwei pat ki la mad ia kajuh ka jingjia .
Kumta , mallow C p lah ruh ban pyndonkam ban ianujor ia ki model , kumno lah ban pyndonkam ia ka ?
Pynkhie im biang ia ka Theatre bad pynlong ia ka kum ka rukom hikai bad jingpynbyrngia kaba pawnam : Vice President .
Ka Italy ka don 74, 386 ngut kiba ioh pang bad ka Spain, ka don 56, 188 ngut.
Yn sa bishar bniah ia ki case jong kiba dang sah .
" U la ong ba dei ban pynpaw pyrthei ia ka " " network baroh kawei " bad u la ban jur ba ka dei ban kynthup ia ki kyrteng kiba heh , la ong ka kaiphod . "
U Shr Shekhawat u la ong ba ka Sorkar ka la sdang ïa ka NamamiGange Mission kum ka mishon ba ïatylli na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynthymmai ïa ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka da ka rukom treikam kaba bniah kaba pynshong nongrim ha ka wah .
Ka engine kaba 8000 bor kulai kaba pynkhih ia ka kali kit mar jong u Brown ka la bthei ha ka bol ding kaba rhem .
Mynta ka tnad ka kwah ban pyndonkam ia ki jingmyntoi na kine ki jingiarap jong ka NRM na ka bynta ka jingim nongkyndong lyngba ki kam NRM plus kiba lah ban long kum ki kam ba pyndap katkum ka Policy NRM jong ka NABARDs .
Haba khein ia ka jingkhlain bad ka dur , ka England , India bad Australia ki don ia ki nongtied bol bad lehse ka Pakistan namar ba ka la leh bha ha England ha ki ar tylli ki World Cup ba la dep .
" U angel u la jubab ia nga , " " Kine ki long ki saw tylli ki Iyer jong ka bneng kiba mih noh na kaba ieng ha khmat U Trai jong ka pyrthei baroh kawei ."
Ka kashari ka la bthah ia ka CBI ban pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong jong ka hapoh 72 kynta .
Ki khmat jong u Holmes katba u dang peit ia u ki la nang rit bad nang jem haduh ba kin da long kum ar tylli ki tduh nar kiba byrngem .
Ngam tharai ba ngan sa leit phai biang .
Da kaba buh hakhmat ia kine ki jingeh baroh bad ia ka jingdawa jong ka juk digital , ka sorkar ka la sdang ia ka portal madad . sorkar . hapoh .
Kane ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ka rap .
" " " Na ka bynta ka jingialehkai Test kaba 200 , nga la don hangta ."
" Ka la ong ba ki pulit ki la rung ha ki hostel jong ki kynthei ha Jamia Millia Islamia bad " khlem jingsngewsynei " " ki la shoh ia ki samla pule ."
U Ponce u la lap ia kata kawei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Kaul Singh Thakur bad u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Anil Sharma nalor kiwei pat .
Uwei uba nga ak ha ka phlim u long uba pher bak-ly-bak na kaei kaba ki briew ki la iohi ia nga ha ka screen haduh mynta .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don ki jingmynsaw kiba jur ha ka ryndang , ka khmat bad ka khlieh jong utei u briew .
Kiei ki jingeh kiba iadei bad ka jinglong kyrpang ?
Ka kot jingiap jong u tnga ha ka jingjia jong ki kynthei ba la iap lok .
Ki khlur jong ka phlim u Vicky Kaushal , u Yami Gautam , u nongpynïaid u Aditya Dhar bad u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala ki long shibynta ha kane ka jingïakynduh kaba la long ha ka jingïalang ha ïing jong u heh shipai u General Bipin Rawat .
U Kohli bad u Pujara ki la bteng ha kajuh ka rukom ha ka jingïalehkai kaba ar .
U Kapil ruh u la iathuh ia ki jingjia na ka jingim shongkha jong u ha ka rukom kaba sngewtynnad .
Ha ka jingshisha , ka tnad rel ka la thmu ban pynheh ia ki kam jong ka IRIMEE ban ai ruh ia ki prokram ai jinghikai ha ka liang ka jingstad bad jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Ka RJD kan dang kyrshan ia kawei pa kawei ka sienjam jong ka Sorkar .
Ia kane ka pisa hap ban pynlut tang ha ka kam kaba la mang ia ka .
Ka jinglehniam ba khatduh jong ka Sridevi la buh ban long ha Mumbai .
U don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kynhun treikam jong ki briew kumjuh .
Katno ka bor synshar yn pyndonkam ?
Pule : U Kapil Sharma Un Sa Wanphai Ha Ka Television Da Ka Jingrwai ‘ The Kapil Sharma Show’.
Ha ka suinbneng ka um ka don kum ka umphniang um bad ha ka khyndew kum ka um hapoh khyndew .
Kumta , ban lait na ka jingshah ot TDS phi donkam ban ai ia kine ki phorm ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ki dei ban shim jinghikai na kaei kaba la jia ha Assam .
Dei ban sdang ia ka jingpynrung ha ki skul .
Ka dei kane , kum kane .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ki 13 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ka la long ha ka 29 tarik u Risaw .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , U Jehobah u la kyrkhu shibun ia kine ki jingpyrshang ban hikai ia ki doktor bad ki nongbishar . Ka jinglong jong ki ka la kylla shibun ynda ki la sngewthuh kham bha ia ka kyrdan jong ngi .
Ia ka thma pyllaitluid la pyni ha ki por sorkar bapher bapher .
U heh barim jong ka seng pule puthi , saian bad kolshor jong ka ri , u Federico Mayor u ong : Ki nongbah ki pyndonkam ia ka bor ding kaba bun bha , ki pynlut ia ka um , bad ki bam duh ia ki mar bam bad ki tiar . . . .
Ngi dei ban jied tang ia kiba bha tam bad ngi dei ban pyniar ia ka jingwad jong ngi sha ki stad saian India kiba bun kiba don shabar ri kiba lah ban kwah ban wan phai biang sha India la kumno kumno katto katne snem .
Ka Rajasthan Royals kan ialehkai 2 tylli ki jingialehkai ha la iing ha Barsapara Stadium ha Guwahati
Ki bor pyniaid jong ka CISF ki la iathuh ba nalor ki 25 tylli ki bom kiba im , ki la lap ruh ia ka bom kaba thylli ha ka pla jong ka .
Ki la don ki jingkynnoh ba la pyntip sha ki nongpynlip ding ha ka por 2 baje mynstep , hynrei ki la poi hadien ar kynta kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba kham khraw .
Ka jingsngew tieng ha ki Muslim .
U la ong ba kane kam mut ba baroh kin shah synshar .
Ki jingkylli kiba stad , lada kylli da ka jingsngewbha , ki lah ban long kum u shabi uba plie ia ka dohnud jong u briew sha ka khubor babha .
Nga la iakynduh ia u Sureshji ha Pune 20 snem mynshuwa .
U nongïalam jong ka Party uba dei ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Wickremesinghe , u nongïalam ba kyrpang bad u Myntri Rangbah u Sajith Premadasa bad u Lamphang ka Party u Karu Jayasuriya ki dei ki nongïakhun .
Ki briew kin sa jubab kloi bha .
Hynrei ki jingkhih kim shym la wanrah ia ki kano kano ka thong .
" Ka khubor jong u : " " Ka kyrteng jong nga ka long u Khan bad ngam dei u lehnoh " " ".
Ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingsiat hynrei ki don ki briew kiba la mynsaw malu mala namar ba ki la hap katba ki dang pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
U actor u la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai ba u la shah thombor ha ki social media .
Nga tip shisha kumno ban long kiba duna ha ki jingbam , nga tip shisha kumno ban don ka jingbun . Ki Philipi 4:11,12.
Kine ki jingjop kiba jylliew kin ym don jingktah ia ka Karnataka kaba la dep ban iohi ia ka dur ba shisha jong ka BJP bad ki nongialam jong ka , u la ong .
KA JINGPYNBNA III LYNNONG IX KA AIN JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA 1973 O 66 .
U Ravi Singh CEO ka Khalsa Aid International haba kren ha kane ka sngi u la ban jur halor ka jingdonkam jong ki Sikh ban iatylli na ka bynta ka longbriew manbriew bad u la ai ruh ia ka khubor jong u halor ka jingngeit , ka jingkyrmen bad ka jinglong briew .
Nyngkong eh u proposition ia kawei ka khynnah kynthei , bad nangta u khot ia ka kaba la pynduna met .
U la noh synniang da ki jingthoh bad ki poim sha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
Nangta la buh biang ia ki dur bad la pynbna ia ki khusnam .
ka jingpyntreikam ia ki jingpynwandur thymmai ha ka kam jong ka .
Ka kyrshan ia ka jingpyndap warp kaba 30W .
U Tyler u trei ruh teng teng kum u nongshakri ha ka hotel Pressman kaba itynnad bha .
125 klur na ka bynta ka skhim thymmai .
Ka Florence ka la sdang ban ieit ia ki kulai bad ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop mareh kulai .
Bad lada ki la iaishah haduh ba phin da mih shabar sha ki , ka la long kaba bha eh ia ki . bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Kane ka jait jingkyrmen bad jingngeit ka iarap bad ka dang leh shibun ban pynmih ia ka ri na ki jingeh kiba eh tam .
Ha kawei pat ka jingjia ka la kurup ia kawei ka kali kaba kit ia ka dewbilat kaba heh 100 kubik phut .
U symbud myntri rangbah ka Gujarat u J N Singh u la khot ia ka jingialang video bad ki nonglum khajna jong ki distrik ba marjan duriaw ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia , la bynrap biang u Kumar .
Ki khlem kren satia shaphang kane ka jingjia .
Baroh ki briew kiba pawnam kim ju leh ia kane .
Katba nang kiew ka teknoloji ki jingleh thok ruh ki nang kiew .
" Ngim lah ban shu ong , " " Hooid , lada ki dang rit bha ban ioh jingmyntoi na kine ki jingsumar , te kin sa im kham slem 30 snem . " " "
Da ka jingsngewsih bad jingbitar , u Arjun u leit ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar ha ka jingialang kren jong ki , hynrei la shu beh noh ia u .
U Sourav Ganguly u la poi ha ka synjuk kriket jong ka Bengal ha Kolkata .
Kumta , lada phi pynpaw ia kano kano sha ka jaka paidbah , khlem da pynpaw shwa sha ka ophis patent te ka lah ban pyniap ia ka bynta kaba nyngkong .
U coach barim jong ka India u Arun u la kren shaphang kumno ka Nehra ka don ar jait ki nongïalehkai bol .
Haduh 160 tylli ki snam la lum ha katei ka jaka sah .
Ka la register ia ka foul ha ka jingpyrshang kaba bud jong ka shwa ban pyndep da 56 . 78m ha ka jingpyrshang kaba lai bad kaba khatduh jong ka .
Sood , ki la don lang ruh ha katei ka sngi .
Ka Saxena ka la shah thombor khamtam ha u Tanzim Hasan Sakib da ka bol bad da ka ktien .
Ka Leela Samson ka la shah mudui halor ka jingkynnoh ba ka la pynlut pisa haduh T. 7.02 klur ha ka jingpynthymmai ia ka ïing dorbar jong ka Koothambalam jong ka Kalakshetra Foundation ha Chennai .
Ia kiwei pat ki nongleit jingleit la rah sha ka hospital sorkar kaba don hajan ban eksamin .
Wad jingtohkit ka Karnataka Congress halor ka jingthmu pynïap ïalade jong u political secretary jong u CM.
Kam dei ban pyrshang khlem da dih ia ka kophi .
Ka dkhot jong ka Rajya Sabha ka Renuka Choudhary ka la dawa ban weng noh ia u Singh .
Ki don bun ki jaka jngohkai pyrthei , kiba kongsan na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , ha ki rud wah Ganga kiba kongsan na ka bynta ki jingpeit histori bad ka jingitynnad jong ka mariang .
Ka Daryapur ka dei ka jaka kha jong nga .
Kiba ong Bharat Mata ki Jai ki dei ki nong Pakistan : U MLA ka UP BJP
2 Kumno pat shaphang ki kynthei ?
Peit ia nga . Hato nga long kum u kpa ?
Ha kaba ka tyllong kaba kongsan jong ka argon ka dei ka jingsniew jong ka 40K ha ki maw , ka 40Ar kan long ka isotope kaba donbor , kumba ka long ha ka Pyrthei .
" " " Ki arngut ki la ia kren ia kane la katto katne por ."
Ngi tip ba ngi dei ban don ha ka kyrdan ba san ngut ban sah ha ka jingïakhun na ka bynta ka Rio Olympic .
" La ka dei da kaba shu jia ryngkhat ne la thmu ban shna da u " " ym tip . "
Ka jaka thoh khubor jong ki nongshong shnong jong ka Spain ka Bottup ka pynbna ia ka khusnam kaba ar jong ka nongthoh khubor jong ki nongshong shnong .
Ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain 10 tarik u Lber , ka tnad kam pohiing ka la kurup ia ka kot khubor kaba 149 jong ka kot khubor Attariq Al Jadeed .
U Moudud Ahmed u la ong ba u la long u nongshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Hadien kane , ka la leit phai biang sha Pampa .
Ka Phillauri kaba don ruh ka Anushka bad ka Suraj Sharma bad u Diljit Dosanjh la pyni da u Anshai Lal .
Ia kane ka Mission la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ba khatduh jong u .
Nga la shna ia lade ia ka jingbam tynrai .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pan jingkyrkhu na ka Dati Maharaj na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka jylla .
Ka kynhun Houthi jong ka Yemen kaba dei ka paralok jong ka Iran ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ki jingthombor ia ki karkhana pynmih umphniang ha Saudi Arabia .
New Delhi : Katba ka khlam coronavirus ka dang ïai bteng ha kylleng ka pyrthei , ki stad saian ki dang pynmih ïa ki jingpynpaw ba thymmai shaphang une u khñiang jingpang man la ka sngi .
Ka Port kam lah ban siew ia ki ram namar ba ka jingmih kaba la thmu na ka jingbei tyngka ba la leh kam pat biang ban siew ia ka bynta jong ka sut .
Baroh kiba iajan bad nga ki dei ban leit quarantine .
Sngewbha ailad ia nga ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong ka longiing jong nga . LA kha ia nga ha ka 31 tarik u December 1921 ha ka longiing kaba riewblei .
“Hynrei kam don hangta,” la ong u Ghosh.
Ha kane ka rukom lah ban pynlong ia ki jingpyniasoh .
Ka gas ka la tuid bad ki ar tylli ki cylinder ki la bthei .
" Ha ka jingsngew jong u , ka Congress kan ioh palat ia ka 22 na ki 29 tylli ki seat Lok Sabbha jong ka Madhya Pradesh ."
Kan ym don jingeh lada ki nongshong shnong ki iashim bynta da ka mon sngewbha .
Hynrei ki don ruh ki dak jingmaham .
Ka Jylla ka la tam wat ia ka Haryana bad Punjab ha ka jingpynmih mar rep .
Ha ka dur kaba kham kyllum , ka jingpynkhreh sha ka kynthup ia ki rukom bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkylla rong ia ki sla , ban pynsangeh ia ka jingpynkylla rong , ban pynlong ia ka sha bad ban pynkhriat ia ka .
ki jingbam ba don bih ki lah ban pyniap .
Ha baroh ki sngi Palei ban pynkiew ia ka jingdon jong ki jingbam , la ai ia ki khynnah 20 gm u sohjew ba la shet , uba don 19 . 04 kcal ka bor bad 0 . 32 gm ka jingbam .
La pynkhreh ia ka thup jong ki kali heh ban die ha ka jingdie lilam kaba la buh ha ka 17 tarik u Naitung ha iing jong ki myntri rangbahduh .
Kawei ka jingpynkylla ia ka rukom jong u Newton la leh ban ioh katto katne ka jinglong kaba thikna , bad la pyndep ia u code .
" " " Ha ka jingleit jong nga ngan ia kynduh ia u President Zuma " " ".
Nga la iakynduh ia u na ka bynta katto katne ki kam kiba kongsan .
Mano ba bat ia kaei ?
Namar ba ka ktien jong kine ki jingrwai ka long kaba sngewthuh tang shi bynta , la khot ia ka sandhya ne ka ktien mynmiet .
Ka paw shai ba u briew uba bieit u lah ban pyrkhat tang ia ki jingpyrkhat kiba bieit .
Ka IMF ka la batai ba ka ri America ka don ha pdeng jong ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , hynrei ka la antad ruh ba ka jinghiar dor kan nang jur ha Europe .
Haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai .
Khamtam namar ba kim shym la ai shai ia ngi .
Bad u la sort , u la pyni ia ka kti jong ki dur .
Ka thup jong ki nongjop ha ka klas 10 , 12 jong ka CGBSE :
lait noh tang ia ka jingshngain jong ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem jingtip . .
U Modi u sngewthuh ia ki jingeh jong ki paidbah ba rit paid .
Nangta ki shipai Pakistan ki la thombor ruh ïa ki jaka sah jong ki thaiñ Mendhar bad Balakote .
Wat la ki rangbah ki long kiba khlain bad kiba khlain hynrei ki kangaroo ki long kiba dang rit bad kiba rit paid bha ha ka por ba kha ia ki .
Pule ruh : Ki nongialehkai coach jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India
Ka jingsdang jong u sohjew , , jong ka longiing , ka la jah noh ha ki por hyndai .
" Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram " " Make in India " " kaba dei ka jingthmu kaba pynshlur ia ki kompeni na shabar ri ban shna ia ki mar jong ki ha India . "
Wat long kiba sngewsih ia ki para bangeit .
Kine baroh ki la pynkhuslai ia ki nongshong shnong .
U Mayor jong ka Ahmedabad u Bijal Patel bad u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka VS Hospital u Manish Patel ki la kynnoh ia u nongtrei jong ka class IV ha ka jaka buh met iap uba la aiti ia ka met jong u Mittal sha kiba ha iing ha sem .
Ka pyni ia ka jingthmu jong ka ban beh noh ia ki lak ngut ki riewlum bad ki nongrep kiba duk na ki khlaw , u la ong .
Ki nongpeitkai ki la don lypa ha ka jingsngew lyngngoh hadien ba ki la peit ia ka trailer .
Fake : Ki shipai India ki kyntait ia ki khubor ba don ki ‘ jinghiar thma ba thikna ’ ha ki jaka pynher lehnoh ha PoK
Lada don kiba tem heavy metal kiba ong ba kim shym la shah pynkhih ha ka jingrwai jong ka Black Sabbath te nga pyrkhat ba ki thok ia phi .
Ym don kam , ym don pisa .
Ka kong P.V.Sindhu kaba la ai jingmut na ka bynta ka Padma Bhushan da ka sports ministry ka ong ba ka sngew kmen bha .
Khlad ki samla ha ka jingjia aksiden kali
Ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka ka long hapdeng u bnai October bad February 2020.
Lada ka jaka kaba don ka kham heh ban ia kaba donkam na ka bynta u khynnah , katno na ka ban pyndonkam na ka bynta u khynnah . 0 . 0 ka mut ym don , 1 . 0 ka mut baroh
Ka don ka jingsngew lyngngoh kaba jur ha ki kynhun pisa tyngka jong ka Pakistan .
U myntri pla tyngka u dang pynpaw ia ka Tk 3 . 4 trillion ka jingpynlut na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ki tyllong khubor na ki jaka sumar ki iathuh ba u Sadanand u don hapoh ka jingsumar jong u Dr Devyani B Venkat uba dei u doktor plastic , aesthetic bad reconstructive surgeon uba dang shen u la rung sha ka Nanavati hadien ba u la wanphai na US .
Ka jinglong u nongtied bol uba stet ha India ka long ka kam kaba eh bha .
Ka thain Ahmadpur ka hap hapoh ka thain Latur Lok Sabha .
Ka jingbthei kali Islamic State ha Syria : Ki la iap 75 ngut , 140 ngut ki la mynsaw .
Namar ha ki jingphohsniew , ngi rung sha ka pyrthei kaba long pura ka jong ngi .
Ha ka synshar paidbah ym don syiem , ong u Devendra Fadnavis .
Ki ialeh ban long kiba sbun bad kiba iarap .
Hynrei ka IFTPC , ka CINTAA bad ka FWICE ki la khang ia ka ban trei shawei pat , bad ki la maham ban leh pyrshah ia kano kano ka iing pynmih phlim lada ka ai kam ia ka . "
Ki la sdang ban leit sha ka kriket ban peit ia u Shah Rukh Khan .
Baroh phi thok ban lait na ka jinghikai .
Hynrei dei ka India kaba la sdang da ka jingkmen bad thep ha ka minit kaba nyngkong haba u Rupinder u la thep kol na ka jaka hadien ba u la shah thep da ka penalty .
Shuwa ba u umpire un pynbna ba u nongialehkai u la mih u nongtied bol u appeal ia u .
Ka jingpynhiar mynsiem : Ka jingpynhiar mynsiem ban pynkiew .
Ka jingbthei bom crude hajan ka ophis pdeng jong ka BNP
U nongthoh jong kane ka post u Faisal Kapadia u pyniaid ia ka jingpynbna paidbah bad ka jingpynbna paidbah ia kane ka jingialang .
Kawei pat la thaw na ka bynta ka Burma kaba shapoh ha Rangoon , ha ka nuksa jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka bor synshar , ryngkat bad ka bor bishar ba tynrai jong ki paidbah bad ki kam runar na ka bynta ka Rangoon .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongialam ka NCP u Sharad Pawar , u heh ka RJD u Lalu Prasad bad ki DMK Kanimozhi .
" Naei kane ka " " jingroi kaba palat " " ka wan ? "
Ki nongthep vote kin ym donkam ban ap ha ki lain kiba jrong .
Ha ka jingiakhun kaba itynnad bha , ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Rising Pune Supergiants da ar wiket bad ai ia ka RPS ia ka jingshah rem kaba lai ha ka trot .
Kumjuh ruh , ki sngi Saitjain ki dei na ka bynta ka jingthaw jingmut bad ki jingialehkai .
Ha ka jingshisha kam dei tang u Vettori , ka NZC kan pynsangeh noh ïa ki jain jong baroh kito ki nongïalehkai kriket kiba la mihkhmat ïa ka Black Caps ha palat 200 tylli ki jingïalehkai ODI .
Da kaba kohnguh ia ka hukum jong u Kaisar Augustos ki la leit sha ka shnong jong ki ha Bethlehem . Hangta la kha ia U Jisu .
U Dr N.N.
Ha kajuh ka por u Bishop Franco Mulakkal u la thoh da ka shithi sha u Pope Francis , ban pan jingbit ban hiar shuki shipor na ka jingkitkhlieh jongu ha Jalandhar Diocese .
Ka jingiakop jong ka Argentina ka dei ka jingiakop kaba ha khlieh duh hapoh ka ri .
" Nga ieit ia ka rukom ba ki briew kin kylli ia nga , " " Katno ka heh ka dur jong nga ? " " "
U symbud myntri rangbah , ka bor synshar ain .
Ka kynhun synrop , haba ka pyrkhat ba ki Qurayza ki lah ban ai ia u nongshah rahbor ha u Muhammad , ka la kyntait .
4 Suk kita kiba sngewsih , naba yn pyntngen ia ki .
Ka order kaba pynpaw ia ka jingkhein ba la buh .
Bad ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong ka jingpyrshang jong nga ka long ba nga ngeit ba lada don ki nongmihkhmat ba neh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki India te kine ki dei ki briew kiba wan na India .
Ki dor SBI FD na ka bynta ki tymmen :
Ki nongialam jong ka BJP na Delhi ki la iashim bynta ha ka jingrakhe Diwali ha ki jaka bapher bapher ki bym don jingbit ha ka sngi Saitjain .
Ka Lekhi ka la ong ba ka ju thoh ia ki jingkren sain pyrthei , ki blog bad ki jingthoh , hynrei ban thoh ia ka novel ka dei ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingïanujor ïa ka GST bad ki jong ka rukom GST kaba la pawnam ha ka pyrthei ka pynpaw ba , ki dor khajna ha ka rukom GST jong ka ri India ki long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka India , ka England napdeng ki paid ba pawnam ha ka World Cup ong u Richards .
Ha kane ka show la don ka jingïakren kyrpang bad u Amit Shah , u nongpynïaid ïa ka jingïalap elekshon ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka jingpynbna jong ka TNA ka ong ba kam dei ka sorkar ha Colombo kaba bat ia ka hok ban synshar ia ki jaitbynriew Tamil , hynrei ki paidbah hi .
Hynrei la pyrshang ban thaw ia ka jingialehkai kaba iaryngkat hapdeng ki DPSU bad ki riew shimet .
Nga lah ban iehnoh ia ka skul .
Nalor ka lynti lum , lynti khlaw bad lynti khlaw , la pynrung ruh ar tylli ki lynti iaid thymmai kiba sngewtynnad kumjuh kata ka lynti iaid shatei lam mihngi bad ka lynti iaid duriaw .
Kito kiba la san kin don ka jingkyrmen ban san sha ka jinglong briew kaba janai bad ban ym donkam ban iap shuh .
Baroh kaba phi ong ka long ba ki Hindu ki la leh ia ki kam sniew ha kylleng ka ri kynthup ha Mizoram , Manipur bad Nagaland bad ki la bat ia baroh .
U Bhupinder Singh Hooda um shym la long satia u Myntri Rangbah ka Jylla bad u dang shah bishar halor ka jingbamsap ha ki jingïateh kular jaka .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih ."
Ka jingpyndonkam ia ki buit arthroscopy ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ki nongpang kiba la mynsaw .
Uwei na ki nongthombor u la iap ha katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingpule kaba kham thymmai kam shym la lah ban pyni nuksa ia kata ka jinglap .
Ki tyllong um ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei , bad u Gideon Putnam u la tei ia ka hotel kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongleit jingleit .
U la kren ia kane ha marjan jong ka jingialang jong ka World Economic Forum ha Davos ha Switzerland .
Ka dei ka jingkhang kaba pura .
Ka Sunrisers kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians khlem u Warner ha ka jingïakhun kaba kongsan bha
Lada phi pynduh noh ia ka jinglong riewkhlaw bad phi long kiba shlur phin ym donkam ban pyrkhat kumno phin leh ia ki Muslim .
" Um ju rung balang , bad shisien u la pynbna , " " Ka Baibl kam dei ka Kitab jong nga bad ka niam Khristan kam dei ka niam jong nga ."
Ki package kiba harum ki long ki bym lah ban shaniah :
Lada u briew u mad ia kine ki dak um dei ban iehnoh ia ka bad u dei ban leit sha u doktor mardor .
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba ki principal secretary jong ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayati Raj , MSME bad ka Skill development kin long ki dkhot jong kane ka komiti .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki shipai India namar ba ka surok bah ka dei ka lynti bah jong ki ban pynpoi mar bad pynpoi marbam .
Ia kine lah ban pynkylla lada don kino kino ki jingbym iahap ne jingduna .
Ha u bnai Risaw 2014 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 100 tylli . 49 millian ton .
Nga la shah pynkup burom arsien kum u Kalathilakam ha ka tamasa jong ki samla skul jong ka jylla ha ka por ba ngi dang sah ha Kannur .
Ka Kerala kan dei ka thong kaba bud jong ka BJP .
10 ngut ki shipai India la pyllait noh da ka China hadien ka jingiasiat ha Galwan
U Dheeraj Kumar , u Deputy Municipal Commissioner .
Kumta ka Kashari ka la bthah ia ka Law Commission ban leh ia ka jingbishar bniah ia kane ka mat bad ban ai jingmut sha ka Sorkar India .
Ka Ambra Vidal ka don ka jingiadei bad ka iing syiem jong ka Madrid .
Ka science kaba iadei bad ki jingsma bad ka jingsngewthuh ia ka jingsma .
Ki jingdawa mukotduma katkum ka ain jong ka bai bylla kaba rit tam , 1948 .
U dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka pisa ba la pynmih jong ka kompeni thymmai ka long Rs . 75 lak tyngka .
" Ki placard ki thoh ba ka CAA ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew " " , Ngi kyrshan ia ka hok jong ki rit paid ban im da ka burom " " , ki NRI ki kyrshan ia ka CAA " " bad ka CAA la mynjur da ka rukom treikam kaba shai bad kaba synshar paidbah . " " "
114 tylli ki skul ki la ioh 100 na ka shispah .
Baroh ar tylli ki phlim kin sa mih ha u snem 2018 .
Pynduh ia ka emoticon ba la jied na ka disk jong phi .
Ha ka por ba tohkit katto katne ki jingtip kiba phylla ki la mih .
30 percent ka jingpynduna ia ka jingma
Lait na ki ktien India , nga tip ia ka ktien Spain bad ka ktien Phareng .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Ka kali kaba iaid hajan ka dak kaba pynbna ia ki jingbam ba bang .
Lada ka sorkar pdeng ka kynran dien , ka Hong Kong kan long ka jaka sah jong ki kam pynkhihwin .
Ki nongtrei samla Congress ki la thang ruh ia ka lama jong ka Pakistan .
Ka India ka dei ka paralok ba kongsan na ka bynta ka Rio Tinto .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor .
U Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u hadien shen ban ïai bteng ban pyrshah ïa katei ka jingkynthoh.
Ki khniang kot ki bam ia ki khniang kiba rit kiba don ha ki kot .
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban roi khlem ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
ka graf . g ka long kaba lah ban poi na u a , hynrei kata kam da long kaba sngewtynnad ban pyrkhat namar ki la long .
Kumjuh ruh ia ka rekod jaka jong ki 100 tylli ki shnong na ki 112 tylli ki shnong jong ka Kharar Tehsil la pyndonkam da ka kompiwtor bad ia kiba sah yn sa pyndap noh shen .
Bun ki kyrteng thymmai ki la mih .
Ka jylla ka ju long kaba suk shisien .
Phi lah ban wanrah haduh arngut ki sakhi sha ka jingbishar .
Ka jingkhia jong ka jinglong ka sahkut , ka pynkhih ia ka spring .
Hadien la pynthikna ïa kane ka jingpang ha ka COVID test bad la pynrung ïa u ha Thiruvananthapuram medical college .
Ka don ka jingktah kaba bha ia ki kynthei bad ki samla .
Dei ban pyndap ia ki kam ba lait ha ki hospital jong ki district , ki jaka sumar ba rit bad ki jaka sumar paidbah , ka la ong .
U la kylla long ruh u briew uba pawnam ha ka kam ak phlim .
Lada ka jaka ka long kaba lah ban kit , kan plie lad plie lad ia ki kam jngohkai pyrthei kiba kham heh .
Wat kito kiba don kam ruh bunsien ki sngew ba ia ka pisa kaba ki kamai la rah sha iing ha ka pla kaba dap da ki thliew , kaba pynlong ia ka jingmyntoi kaba rit eh ia ka iing ka sem jong ki .
Nangta ha kaba kut jong u bnai September yn sa khot ia ki bid na ka bynta kane ka projek .
Ia kane ka kper la shna da ki Nizam na ka bynta ki paidbah ha ka snem 1920 .
Ka la don ka jingkiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U dei u khun ksiew jong u nongpynmih phlim Telugu bad u dei u kmie tymmen jong u.
Ki nongrep ki dawa ban siew T.1 token kum ka pisa lease , kaba kin ioh kum ka bai lutksan .
Kum kine ki prokram pynroi ki nang kylla long ka jinglong ba pawnam jong ka rukom ba ki kompeni ki pynphriang ia ki aplikeshon Web bad la pyndonkam da ka Amazon , ka eBay , ka Microsoft bad ka Yahoo .
Kylli ia ki jingkylli kiba sngewtynnad ban iarap ia ki briew ha ki nongsngap jong phi ban bishar bniah ia la ki jong ki jingsngew .
Ki nongtrei ki pynlong ia ka jingiakhih , khanglad ia ka leit ka wan .
Ha ka jingshai jong ki jinglap jong ngi , ngi ai jingmut ba dei ban weng noh ia ki tnad ba ai jingkhein ia ka ram na ki bor pyniaid jong ki bad ia kine dei ban pynkylla sha ka kynhun jong ka pyrthei .
Kawei na ki kompeni pynbthei ding ba heh tam jong ka ri America ka Pyro Spectaculars ka don ruh ka jaka treikam ha Rialto .
Ha kawei ka liang jong ka wah Naf ka don ka Coxs Bazars Teknaf ha Bangladesh , ha kawei pat ka liang ha ka sor Rakhines Maungdaw .
Ka jylla ka don haduh 26 tylli ki Lok Sabha bad baroh ki dei kiba la jop da ka BJP ha ka elekshon bah 2014 .
Ka jingai kyrteng ia ka kot ka pynpaw ia kane ka bynta jong ka jingpyrkhat jong u .
Ka ktien ba kongsan ka dei ka Malayalam .
Donkam ia ka polisi jong ka ri halor ki jingshah rahbor
Baroh ki certificate ba la ai sha ki khynnah skul .
U long uba kongsan bha ia ngi .
Hynrei kata ka kylla , u la ong .
Phi la kwah ban tip ia ka jingkwah ba khatduh jong nga shuwa ban iap , em ?
Ki briew ki long da ka jinglong jong ki kiba sngewtynnad ia lade .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha hospital kaba jan tam ban ioh jingsumar .
" " " Ka long ka jingkyrmen bad jingkwah jong nga ba ka India Bathymmai kan shim ia kane ka jingsngew bad kan iaid shakhmat ha ka mynsiem jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingsngewbha . " " "
Ka Redmi ka la pynmih ia ka Laptop kaba thymmai : Redmibook 14 .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang ynne ka sngi ha ka jylla da em ki 1725 ngut .
Ha kata ka por , ka CWC ka la pyrshah ia kano kano ka jingleh jong ki karkhana bad ka la iatreilang beit bad ki nongpyntreikam bad ka sorkar ha lyndet jong ki nongtrei ban iasoi ia ka jingiateh .
Ha u snem 751 u Pappan u khun jong u Charles Martel u la seng ia ka longiing Karolingan bad u la kylla long ka ri France kaba la synshar .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka China ha ka sngi thohdieng ka la pynlait ia ka lieng pynjot kaba heh tam jong ka kaba khia 10,000 ton kum shi bynta jong ka jingpynheh kaba khraw ban long ka bor shipai duriaw ha ka pyrthei .
Donald trump north korea kim jong un
Kino kino ki jingsiew kiba bakla kiba don , lum kloi ia ki .
Mano na ngi ki bym donkam ia ka jingmap ba kynja Blei man la ka sngi ?
Em , hynrei ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia phi . . .
Ki jingdro dur , jingdro dur bad jingtei jong u Michelangelo ki don ha ka kyrdan ba pawnam tam ha ka jingim .
" Ka jingmih hapoh kum kane ka jingbatai , kat kum u Ferdinando , ka lah ban ialam sha ka " " jingpynrem " " kaba pyniap ia ka " " jinglong ba janai " " jong ka niam tynrai . "
Kiei kiei kiba rit ki lah ban pynkylla kaba khraw .
Ka liengsuin kan sa wan biang na ka bynta ban bthei ha ka duriaw Arab hajan ka rud duriaw jong ka Gujarat .
Ka India ka la long ruh kawei na ki 10 tylli ki paralok khaii pateng jong ka EU .
Pyndonkam ia ka naan kaba jyrngam bad ka shini kaba jyrngam.
Ha ki sngi ba khatduh , kito kiba don ka jingshemphang ki Khristan ba la pynsleh ki la tyngshain kum ki nongpynshai bad ki la wanrah ia kiba bun sha ka hok , kynthup ia u paidbah bah jong kiwei pat ki langbrot .
Kiei ki jait jingeh kiba ki kynthei ki iakynduh ha ka liang ka koit ka khiah ?
Mynta ka kynhun ka dang trei ia ka screenplay jong kane ka phlim .
" Katno ka long kaba donkam ban iaroh , te , haba ngi kum u Joseph ngi kyntait ia kaba sniew katkum ka nongrim , da kaba kynmaw ba U Blei un pynsah tang ia kiba iaineh lyngba ka " " jingjynjar bah " kaban sa wan . " "
Kiba bun na ki dur barim , ba la ring dur ha baroh kawei ka spah snem kaba 19 ha India ki dei ki dur jong ki longïing , ki jaka , ki kot ki sla ba la shon dur jong ki kam kolshor , ki jingïalang ba pawnam bad ki tiar ba la shna kum ki mawkyrteng bad ki jingtei .
La shoh ia ngi khlem sangeh haduh ar kynta da ki dieng . Haduh lai bnai hadien kata , nga la dih snam .
Ha kane ka jingialang la ia kren halor ki jingdawa bapher bapher jong ki nonghikai .
Nalor kata ki paidbah ki la pynjulor ruh ia ki kali pulit .
Ki dei ban shakri ia ki briew jong ka jaitbynriew da kaba buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam .
Ki jaka ki la shah pyniakhlad pura .
nangta u blei shri krishna u la ong parth .
Ka long kaba eh khyndiat haba ka bol ka la tymmen namar phim lah ban ioh ia ka jingstet bad ka jingkit ryngkat bad ka bol kaba la nang jem.
Ki la pyni ruh ia ka shad Vandana kaba pyni ia ka jingitynnad ba kynja blei jong ki bynta bapher bapher jong u Blei Shiva .
Halor ka jingtip ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Comilla Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka por mih Ka por poi Jingkynthoh
Ka European Union ka dei ban sdang ban pyntreikam ia ka ain thymmai kaba pyrkhing bha ia ka jinglong kyrpang , kaba la tip kum ka ain iada ia ki jingtip ba kyllum , kaba kynthup ia ka bai lutksan kaba heh bha na ka bynta ban pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Ka la thoh ha ka dur , Ka dohnud jong nga kan long kaba khia beit .
Ki nongthoh kot Arundhati Roy , u MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani , u Senior Advocate u Prashant Bhushan bad ki riew ïakhih ki long ka Aruna Roy bad u Bezwada Wilson napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka Press Club of India .
Ia ka Maha Saptami la rakhe ha kylleng ka ri da ka jingkmen bad jingkmen niam .
U nongthoh u dei u Editor jong ka kot khubor FORCE .
Ngim pat lah ban pyndep ia ka kynhun haduh mynta .
Kane ka pateng ka long kaba khlem akor .
Hadien kata ynda la dei ka por ba ka lieng kan leit noh katno ki sngewsih ban iohi ia u Paul ba u leit noh !
Nga shu sngew ba nga la leh ia kaei kaei kaba bakla .
U nongthoh u la shah kynnoh pynkhihwin namar ba u la pynjah burom ia ka jingrwai ri
Ka jingiadei hapdeng ka jingim ha ka ioh ka kot bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka don ka pateng ha Liberia .
" Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpule ia ki khynnah kynthei u la ong " " lada ka khynnah kynthei ka nang la stad , ka longiing ka la nang la stad bad haba ka longiing ka la nang la stad , ka imlang sahlang baroh kawei ka la nang la stad . " " "
Ka sorkar jylla kan thaw ia ka polisi ban buh ia ki jaka charge kali elektrik na ka bynta ki kali elektrik ha kylleng ka jylla .
Kine ki jingpule kim shym la pyni ia kano kano ka jingktah kaba jur .
To wan shane bad nga ap .
Katba ki dang don ha pyrthei , ki nongsleh ki im ha ka rukom kaba pynshisha ba U Jehobah u long ka bhah jong ki . Ka kabu jong ki ban shakri ia U Blei ka long kaba kongsan tam ha ki .
Hadien kane la pynthiah ia katei ka khynnah ha hospital da ki pulit .
Kaba kham pher ka long ba un niew ia kum kine ki jingiaseng bym thikna kum ki dak jong ka jingiadei paralok bad ka jingsngewbha bad un pyni ia ka jingrwai jong u ha ki nongsngap samla jong u khlem jingkitkhlieh .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Pyllait ka BJP ia ka thup ba lai jong ki kyrtong
Ka jaka ri mrad kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Karnataka .
ka sniehdoh ha kaba ki mesh ki don ia ki kyrdan jong ka jingroi jong ki cell snam
Ka jingshon dur na ka jingkhang jong ka kamra shet jong ka painkhana
Ka jingkynnoh ba ka Kanyakumari ka don ka jingiadei bad ka Kumari Kandam ka long kawei na ki daw jong kane ka jingpyrshang .
Ki don shibun ki jingeh bapher bapher ha kaba lah ban pyndonkam ia ki kynhun , hynrei ngin burom ia ka jingpyrkhat jong ngi tang ia kane kawei .
Hynrei kane kam dei tang ha ki nongshong shnong .
Ka jingialeh na ka bynta ka hok kam dei kaba bakla .
" " " Ki pulit ki jubab da ka jinglah ba pura jong ki ban pyniaid ia ka jinglong jingman , hynrei ka jingma ka dang long kaba jur haduh katta katta . " " "
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP un long u khlieh jong ka komiti jong ka manifesto .
" " " Ka aplikeshon la pynbeit katkum kata , " " la ong u nongbishar . "
U Modi bad u Shah ki tip thikna ia ka jait bih kaba ki pdiang .
" " " Ngi dang bishar bniah mynta ia kane ka jingdawa ."
Ïa u Chairman uba long u Kongsan ha kane ka sngi la synran lang da u Pro Vice Chairman u D . P .
Hato ka jingleit cycle ka long kaba bha ia phi ?
" Hooid , u leit na ka bynta kata !" " "
Hadien ba u la nang ia ka kam jong u hapoh u R B Chowdry , u nongpynmih phlim Baburaja u long uba tbit bha ban pynmih ia ki phlim kiba bha kiba la shna ha ka mang tyngka kaba rit .
Ki don ki lad bapher bapher ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
To ngin peit ia kane ka nuksa A bad B .
" " " Ngam leit sha ka Big Bash ."
Ha ka jingshisha lada kane ka long mar katjuh bad 0 , te kane baroh kawei .
Dawa pynkynriah kam u Devegowda ia ka BJP Govt
La pynmih ia ka da u Ram Govind Chaudhary .
Chennai : Ka nongbah ka don ha ka jingma .
La shah thombor ha ka kynhun runar Bambiha ha phatok Ludhiana ba u la shah kynnoh ba u leh be-ijot.
La seng ia ka ha u snem 2008 da ki 18 ngut ki samla pule ha ka thup jong ka , ka IISER Bhopal ka la kiew stet bha bad mynta ka la don haduh 635 ngut ki samla pule kynthup ia 178 ngut ki samla pule PhD .
Kumta ia ki ktien ne jingkren jong u dei ban niew kum ki jait jingbthah .
U president jong ka seng ki nongthoh khubor ba trei ha ka jylla u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Hato ka jingjop bad ka jingjop ki long kajuh ?
" La pynlong ia ki jingpyrshang ban pynjylliew ia ki iew pisa ," la ong u Modi . "
Kin iap namar ki tiar bad ki suloi .
Uwei pat u skipper barim u Ajay Jadeja u la ong ba u sngewtynnad ia ka jingthngan run jong u Pujara .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynduna ia ka VAT ha ka petrol khnang ba yn pynhiar dor ia kine ban pyniadei dor bad ki jylla ba marjan .
Ka dei kawei na ki phlim Bollywood ba nyngkong eh ban pyni shai ia ka jingiadei para shynrang bad kynthei .
Nangta la wan ki nongwei , ka kynhun bah , kiba shakri da ka jingshaniah ia ki para ba la pynsleh jong ki , da kaba bud ia ka jingialam jong ki ha kaba ialap ia ka khubor babha .
Step kaba 4 : Pyndap ia ki jingtip ba kyrpang bad pynrung kyrteng .
Kum kine ki kam rep la iohi ha Suchetgarh , Samba , Hira Nagar , Kathua bad kiwei kiwei ki jaka .
Namar ka jingjur palat jong u slap , ka jingim ka la sangeh noh ha ka nongbah .
Sngewsih ba ngim shym la ioh ia ka jingmyntoi na ka .
Kumta ka jingduh kaba la pynlong ka long kaba khraw haduh katta katta .
Hynrei u Rijiju u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ki ka dang long ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongialehkai .
Ha kane ka jingialehkai u Jasprit Bumrah u la ioh ban khur saw wiket katba u Hardik Pandya u la ioh ban khur lai wiket .
Ki kali paidbah ki dang bteng ban sahkut ha surok bad ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la iawan lang ban ai burom ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hajir u MP Manjurul hakhmat ka Kashari
Ka rukom treikam jong ka Trident kaba mynta ka shongdor 12 . 6 Bn ban pynrung ha ka dor jong u snem 1996 , bad donkam 280m shisnem ban pynneh pynsah .
U Ghosh u la iap ha ka 24 tarik u Nailur 1884 .
La kem ia ki kynhun runar kiba shna ia ki laisen thok
Ka kompiwtor ka shong halor ka miej kompiwtor ryngkat bad ka khuri kophi .
La palat san snem , ka sorkar ka la pyrshang ban buh katto katne ki jaka pynmih bor ding ban pyniaid da u dewiong ba wan nabar .
Kiwei pat ki arngut ki briew ruh la kem da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
jong ka ri India ka la ai jingbit ia ka pisa kaba Rs . 43 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Chitrakoot .
Hapdeng jong ki don bun ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba long Khristan .
U Thein Sein u la shah thung ha u bnai Risaw 2007 da ka kynhun shipai kaba synshar ia ka ri kum u myntri rangbahduh ba shipor ha ka jaka jong u Soe Win uba dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh .
Lada ym dei namar ka jingieit kawei na kine kan ym jia .
U Theophrastos ruh u la kren shaphang jong u kum u briew uba la iohi bun ki ri .
Nga sngewtynnat ba phi la kylli ia kane ka jingkylli !
Nga ha ka jingshisha shisha nga la thmu ban khot ia phi .
Ha u September 1948 ka Fatima ka la wan sah ha katei ka iing bad ka la shong hangta haduh ka snem 1964 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Naveen Chandra bad ka Murali Sharma bad kiwei kiwei .
Ki heh jong ka jylla Montgomery ki la pynduh ia ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha la ka jong ka surok ha Dayton , da kaba kynnoh ba ki jingsoi jong ki kim dei kiba shisha . '
Namar ka jingkwah brai kaba khlain ka lah ban pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad pynlong ia phi ban shim ia ki rai ki bym stad kiba lah ban wanrah ia ka jingsngewsih hadien .
Ka dur ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew kiba la thmu ia ka tnga jong u Nick Jonas.
Kiei ki nuksa kiba ngi lah ban bud na kito kiba ïaineh hajan U Jehobah ?
Ka Sara ka la leh ia ka kam kaba phylla .
La iathuh ba kito kiba la shah pyllait im ki dei ki nong Sri Lanka .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingdonkam jong ka ri India ban pynbeit ia ka jingbun briew kam lah ban long kaba donkam palat .
Baroh kiei kiei ki jia ha ka jingim bashisha ha ka por bashisha .
Ki pulit Jog ki la register ia ka mukotduma .
Ka la long ka jingmut jong nga ban shu ialehkai bad ki nongkyrshan bad ki briew jong ngi ha insta .
Bad haba la pynbna ia ka khun kynthei ha uwei na ki ka khmat jong u ka kylla lieh bad u dap da ka jingbitar .
Nga ju ong ia u bunsien ba wat trei shitom than ia ki shyieng met ba shalor jong phi namar kan ktah ia ka jinglehkai bowling jong phi .
" " " Ha ka jingleit jngoh jong nga sha USA ngan leit jngoh ia ka West Coast ha ka 26 bad 27 tarik u Naitung , ha kaba ngan iadon bynta ha ki katto katne ki prokram . " " "
" " " Namar ba nga la don ha ka kam wad bniah bad ki kamram shipai bad nga iaid ha ki jain ba ju phong , dei na kata ka daw ba nga lah ban bud ia ki kam jong ka sorkar shipai Pakistan . " " "
Hadien yn sa tip ia u Oswald namar ka jingpyniap ia u President John F . U Kennedy .
Dei ha kane ka por ba u la ioh jingtip ba u Syed Ahmed Khan u la ai jingkren ha Lucknow da kaba pynrem ia ka Congress bad ai jingmut ia ki Muslim ban jngai na ka .
U Taimur Ali Khan bad U Taimur .
Kane kan iarap ia ki kompeni kiba ioh jingiarap ban ioh ia ka jingkhein dor kaba kham bha katkum ka jingtreikam jong ki .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingiateh ban thied ia ki 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale na ka bynta ki shipai suin jong ka ri India .
La pynshisha biang ba ki nongtrei jong ka ri ki long kiba thymmai bad kiba tbit .
Ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ na ka bynta ki shynrang ha ki ïew Cook , hynrei ka don ka jingïakhih jong ki kynthei kiba kylla shynrang ha ki ïew Pacific ban pynduh pyndam ïa ka hok jong ki LGBT .
Ka paw shai ba ka dawa lym kumta , hynrei ki don katto katne ki jingduna ba kongsan ha ka nongrim jong ki policy kiba pynlong ia ki jingdawa jong ki DIPP ki bym don jingmut .
Ka jingsiew ba la pynkylla na ka bynta ki nongtrei nongsumar : Ka sorkar Punjab ka la rai ban pyntreikam ia ka jingsiew ba la pynkylla ia ki nongtrei nongsumar katkum ka jingai jingmut jong ka 5th Pay Commission .
" Ka " " Nihongi " " ka thoh ba ka ri ka la ioh ia ka jingsuk ha ka por jong une u Syiem ."
Ka jingbishar jamin ia u Teesta Setalvad ka dang bteng ha ka iingbishar jong ka Gujarat.
Ki jingialang ba nyngkong jong u DG BSF bad u DG Pakistan Ranger bud sa ka jong ki DGMO .
Ka BSP kan kyrshan ia ka Congress ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan
Ka jingleh ka la long kaba jop ha kaba sdang .
Bad ha kaba kut jong u snem , phi khein bakla ia ka khajna , phi siew ia ki na la ka jong ka pla ?
Kane ka jingialehkai kan long ha EKA Arena ha Ahmedabad .
La bei tyngka da ka Power Finance Corporation , ka Rural Electricity Corporation bad ka HUDCO .
Ka jingbam ka la ju long ka jingeh .
jong ka JK bad ka Sorkar . jong ka Ladakh ka la tyrwa ban plie 73 tylli ki jaka ri jingri thymmai kiba la dep ban ithuh ia ki jaka .
Haba pyndonkam ia ki dei ban pynkhih da ka liang kaba pyndait shabar .
U Principal jong ka College u Arvinder Singh u la ai khublei bad ai mynsiem ïa ki samla pule ban ïashim bynta ha kum kine ki jait kam .
Kyrmen ba kan long kaba khatduh .
U long u briew uba la pynsan pynrangbah bha bad uba la pynbeit ryntih .
Ki jingkhang ban iatreilang ki dang plie ha Tamil Nadu bad ka BJP ka pdiang sngewbha ia ki paralok barim jong ka ruh kumjuh , la ong u Modi .
Bad kam dei tang ka jingsuk pyrthei shit , ruh .
Ia ka jaka hapoh ki lum la pyni kum 2172 Akar , 7 Kanal bad 1 Marla bad ka jaka hapoh choes kum 499 Akar 1 Kanal bad 10 Marla .
Ia u Shri Morarji Desai la kha ha ka 29 tarik u February 1896 ha ka shnong Bhadeli kaba don mynta ha ka Elaka Bulsar jong ka Gujarat .
Ka la long kumba ka jingsawa kaba tuid ka ju ong biang biang , to off , to off .
Nga la iakynduh ia u myntri bar ri jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingkylla .
Kumno phi iadei bad ki ?
Kumjuh ruh 27 ngut ki nongpang ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim kaba shim ïa ka jingïap baroh na ka jingpang Covid19 ha ka jylla haduh 1619 ngut , katkum ka kaiphod ba thymmai .
ka jingbishar u nongshim ram u lah ban sdang ia ka jingbishar na ka bynta ban bat .
U ialeh elekshon ha u bnai February .
Ki tnad kiba treikam ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ki la sam shibun ki jingiarap bad ki marbam sha kiba shah ktah .
Katto katne ki lad pathai khubor ki ong ba u KCR un pynduh ia ka sorkar .
Ka Bijapur Bulls , ka Hubli Tigers bad ka Ballari Tuskers ki la shim ïa ka rukom treikam kaba kham tynrai da kaba bat ïa ki rangïalehkai ba la tbit bha u Bharath Chipli , u R Vinay Kumar bad u CM Gautam na ka bynta ki kyrdan ba hakhmat eh .
Katto katne na ki mishoneri jong ka niam Khristan ki la pyrshang shitom ban nang ia ka ktien nongwei , hynrei bun ki khmih lynti ba ki briew jong ka thain kin kren ia ka ktien Europe jong ki .
Ka jaka kan shongdor kumba 45 klur tyngka .
La kem ia u doktor halor ka jingshah lehbein jong ki samla ha Delhi
Paralok , ka India ka la long ka paralok ba lah ban shaniah ha ka jingpyrshang jong ka Sri Lanka ban kyntiew ia ka roi ka par .
Ka kynhun ka don 19 ngut ki dkhot .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia lai ngut ki runar .
Wat phi ju pynkhih ia ki bniat jong phi !
Ka jingpynkhreh ia ka jingiathoh shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka dang iaid shakhmat .
" " " Ban iada ia ka jingim jong ki nongmihkhmat ba khlem pop kiba shakri ia ki ri jong ki shabar ri . " " " " " " "
Ha ka jingpynkylla ban pynduh ia ka jingbamsap ha ki kam sorkar ngi la pynduh noh ia ki interview na ka bynta ki kam kiba kham poh bad kiba kham pdeng .
Kaei kaba ngi dei ban kynmaw barabor ha ka jingiadei jong ngi bad ki para bangeit jong ngi ?
Ah Blei , phin ym shim ia ka .
Hynrei ka jingpynkylla ia ka rukom pyniaid bad pyniaid ia ka pule puthi da kaba aiti ia ka bor bad ka jingsynshar sha ki ophisar field dang shen la leh tang shipor .
Wat ka jingkren bein jong u ka iadei bad ka rukom im jong u kum u nongpyniaid .
U la mad bunsien ia ka jingshah lehbein ha ki bor synshar namar ka kam jong u .
La pynngat mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha Majitha ha Amritsar halor ka jingkynnoh ba u donkti ha kaba pynjah burom ia ka kot bakhuid jong ki Sikh kata ka Guru Granth Sahib .
" " " Phi mut ban ong kum ka jingkhot jingialang hapoh lum haba u dei ban don ha ka jingthiah hospital ? " " "
Ka dei tang ka khynnah kynthei ha ka klas jong nga .
Kane kan iarap ia ki ban im rit paid , bad ka jingim ha ka iing ka sem kan kham suk .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ki data lain
Ka prokram ai jingiarap jong u Rajiv Gandhi ka iarap ia ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ban bteng ia ki jingpule wadbniah ha M . Phil bad ki kyrdan doktor .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ka pisa kaba 5, 785 klur tyngka ha ka mang tyngka na ka bynta ka jingiarap bording na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Kine kijuh ki jinglong ki pynlong ia ka ban pawnam bad ai ia ka jingsngew kaba pher na ki jaka ba marjan .
Ha kine ki sorbah harum katto katne na ki distrik ki don hapoh ka sor Stockholm , wat la ym baroh : Nalor ba ka long ka nongbah jong ka Sweden , ka Stockholm ka don shibun ki jaka pule jong ka kolshor jong ka ri .
Nga khot ia ka ka jaitbynriew Utopia . Kane kam dei satia ka projek kaba nyngkong eh kum kane . Peit ia ka synduk Ki Jingpyrshang jong ka Paradais .
La bthah ia ki bank bad ki jaka ai pisa ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka buit pynsuk bad ka jingpynphai biang ia ka ram bad ban pynthikna ia ka jingpynphai biang ia ka ram ba la ai .
Bad ki Parabangeit , U Trai Ramas ka nongrim ka long i . e ym don jingieit ha ka jingbymdon ka jingtieng .
Ngi sah plie ia ka jinglah jong uno uno uba kwah ban iasoh bad ka seng jong ngi .
Baroh ngi long kiba sngewrit da ka jinglong .
1 , ka Saina Nehwal ka la ioh ia ka bye bad ka walk over ha ki ar tylli ki round ba nyngkong bad kan iakhun pyrshah ia ka nong Japan ka Nozomi Okuhara ha ka round kaba lai .
Kane ka kali kaba rem dor ka shongdor kumba 4 klur tyngka .
Kumta , lada phi buh ia ka lyngkot hangne ​​, mynta ki don 2 tylli ki lad ban buh ia ka lyngkot , to ngin shu leit biang tang shi minit .
Ka khun jong u Aishwarya bad u Abhishek Bachchan ka long thik kumba long ha ka por ba u dang rit .
U Myntri ka Kolshor jong ka Sorkar Pdeng ha kajuh ka por u la pynlait paidbah 25 tylli ki bos thymmai na ka bynta ki District ba don jingthmu jong ka ri India .
Ka Jingthoh ha u bnai Rymphang 2007
" " " U la jied ia kawei ka aktress bym tip briew kaba dang 18 snem ka rta ban long ka nongmihkhmat ha kawei ka drama " " "
Lada nga la rem , baroh kin jin da la ong ba ki tip ba ngan ym lah ban leh ia kata .
Ki nongshah kynnoh ki la kyntait ia kane .
Ka iingbishar ha Malaysia ka la pynshitom ia saw ngut ki briew halor ka jingeh jong ki jingtep paidbah .
Kane ka lah ban mut teng teng katto katne ka jingknia jong ka jinglong kaba thikna . hynrei ka jingmyntoi ha ka suinbneng kham bun ban ia kaba la pyndap ia ka .
Ka don ka jingkynthoh kaba bha .
Ka jingkylla jong ki cell ha ki jingthung ka iapher bha na ka jinglong jong ki cell jong ka yeast bad ki cell jong ki mrad .
" " " Ka jingialang China ka la long kaba jop shibun ."
Nga la iakren bad ki kmie bad ki paralok kynthei jong ki .
Ngam pat ju iohi shisha ia ki khmat kiba itynnad kum kine .
Ka Atweh ka la iap na ka jingmynsaw jong ka , bad arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la mad ia ka jingtwa ki shyieng .
Kane ka long kaba pher na ka bynta jong nga .
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia ka .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia u President barim bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Pranab Mukherjee ban pan jingkyrkhu na u .
Kumta la shim ia ka rai .
Baroh ki trei ban ioh pisa .
Da ka jinghiar ka jingshit jingkhriat , ka jinglong ka suinbneng jong ka Mumbai ruh ka la shah ktah jur .
" Em , kata ka dei ka " " em ." " "
Baroh arngut ki la trei bha shibun .
U tip ia kaei kaba u leh bad ka long kumba u sngewtynnad shisha ia ka kriket jong u .
Ngam kwah ba uno uno un khuslai .
U la jop ruh ia ka Mymensing bad ia ka Sylhet .
Ha katei ka bus ki don arngut ki nongniah kali , uwei u konduktor bad saw ngut ki nongleit jingleit .
byrngem thngan ka BJP halor ka jingdawa jong ki nongrep Kawardha
Ka Paradip Port Trust ka pynïaid ïa ki mar ba heh rekod ha u February 2016
Ia ka jingpynkhih jong ka field la pynbeit ban ai ia ka bor ba kut kaba 110 volt .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingpynbna jong ka Nirmala Sitharaman .
Hadien bun snem ba ka la sah jngai na ki social media , khatduh khatwai ka Aishwarya Rai Bachchan ka la rung sha ka Instagram .
Ka jaitbynriew ka sngewthuh bakla namar kum kine ki jingkren jong ki nongialam ba rangbah jong ka AL ki pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ka Italy ka dei ka ri Europe kaba la shah ktah jur bha ha ka khlam coronavirus .
Ka HC ka pan ia ka Centre ban file ia ka jubab
Okay , ngan sa iadei bad phi ynda nga la dep ia kane kawei pat ka jingkren bein .
Ka jingwan jong u ha ka thoh ka tar Bangla ka la pynbna ia ka juk kaba thymmai .
To sumar bha haba phi leh ia kata .
U Rubabuddin kham mynshwa u la tuklar ia ka jingpyllait ia u Amit Shah ha ka iingbishar jong ka Bombay .
U dang trei shitom haduh katne .
Kawei na kine ki jingthmu ka long ka jingpynbna Ebola ha Nigeria :
U Kohli u la ong ruh ba um pat ju pyrkhat ban long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Ki don ki khubor ba u aktor Tamil u Vijay Sethupathi un sa thoh ia ka bynta jong u nongialeh pyrshah ha kane ka projek .
La pynkynriah ia ka sha ki lynti iaid lyngba ka Caucasus , sha kawei pat ka liang jong ka Caspian , da ki nongthoh histori kiba kham stad jong u Alexander .
Ka video ka la ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw .
Kumba 20 percent na ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei ka iaid lyngba ka duriaw Hormuz .
Katei ka jingjia ka la pynlong wat ia ka jingkynthoh na u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak ha ka twitter : .
Ki nongpang thymmai ki kiew da 20 percent .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap ialade pyrshah bad ki dang tohkit ia katei ka mukotduma .
kumno ngi sumar shisha ia ka met jong ngi .
Nga la LOST ha ka Jingpynkyllaktien ! !
Ka jingïakynduh ïa ki lad pathai khubor digital ba ïadei bad ka jingim bad ki por jong u Mahatma Gandhi , u mot jong ka jingïatylli bad kiwei kiwei ki jingjop ba khraw jong ka ri India lah ban ïoh ruh ha kane ka Pavilion .
Ki Nazi ki la pyrshang ban pynduh pyndam ia nga ha ka met . ki Komunist ki la pyrshang ban pynduh ia ka mynsiem jong nga .
U Tom u la iohi ia ka Maria ba ka shad bad u John .
Ka jingkynthoh ba iapher ia ka bandh ha sor
Kumta kumno ka dur kaba shisha kan mih shisha ?
Ha ka snem 1953 la pynskhem ia u kum u Professor jong ka Physics ba la pynshong nongrim .
Haba shong hapoh kali ha ka jingdum , u Somnath u la don ka jingsngew kaba phylla .
Kumta , to ngin pyrshang ban wad ia ka parameter jong ka circuit kaba iaryngkat jong une u nongpynkylla .
Hynrei ha ka pyrthei kaba heh palat phi tip ia ka jaka na ka bynta jong ngi ban weng ia kata.
Hynrei ka bank kam shym la ai jingbatai ei ei ha kane ka bynta .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit kynsan , jingpang khlieh , jingpang shyieng bad ki dkhot met .
Arngut ki heh pulit ki la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la pyntip sha u MP ba ym lah ban buh ia ki CCTV ha thanat khlem ka jingmynjur na ki heh pulit .
U Timothi u im ha ka iing kaba la phiah , u kpa jong u uba dei u Grik u long u bym ngeit .
Ka Operation Arjun jong ki BSF ka buh ia ka Pakistan ha ka kjat ba shadien
Phi dei ban kit ia ka bhah jong phi na ka bynta ki kam kynhun .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba ka kynhun ka la leh bha .
" " " Hooid , u KL Rahul u ialehkai bha shibun ."
" " " Hapoh ka Talent Search and Development vertical jong ka Khelo India Scheme la ioh jingkyrshan ia 1344 ngut ki nongialehkai kynthei ka Khelo India na ki 2741 ngut ki nongialehkai baroh . " " "
Katba , ka shade kaba phylla ka lah ban pynlong ia phi ban pawnam .
Ka jingpynbha shuh shuh ia ka iing ka la buhrieh ia kane ka jingdro .
Kane kam dei ka lad ban ioh ia ka jingiateh jingsuk kaba la iakren , hynrei ka lynti sha ka thma .
Nga La Shem Ia Ka Riewspah Bashisha Ha Australia .
Hynrei um shym la leit shisha .
Ka hok ban ioh ia ka jingdawa ia ka jingim .
U Ranjith u la kam ha ki pulit ba u la pyniap ia katei ka khynnah da ka jingiarap jong ki kmie jong ka .
Ym tang ba ka pynpaw ia ka jingieit tynrai jong ka kynthei Bengali ia la u lok , hynrei ka pynpaw ruh ia ka jingkhlain bad jingshlur jong ka .
Na ki 403 tylli ki Assembly konstitwensi , ka Congress ka iakhun ha ki 105 tylli ki seat bad u SP ia kiwei pat .
Kumta la jied haduh 12 tylli ki Startup hadien ka jingbishar bniah kaba ar bad kaba khatduh .
Baroh arliang ki shah kynnoh ba ki leh be-ijot ia ka hok longbriew manbriew .
Ym lah ban pdiang ia kum kine ki jingpyniapher .
Pynkhreh ka rel Konkan na ka bynta ka tlang
Hapoh ka Pradhan Mantri Matru Vandana Yojana , ka sorkar ka ai pisa T. . 6000 sha kawei pa kawei ka longkmie ba pun khun bad kumba 23 lak ngut ki longkmie ki la ioh ia kane ka jingmyntoi hapoh ka Swachh Bharat Mission .
Ka kam kaba don ha khmat jong nga ka long kaba khraw bad kaba eh .
" U la wad ruh ia ki kyrteng jong ki kompeni ba pawnam ba la seng da ki Jiw ha ri America bad u la buh online ia kane ka kyntien : " " Balei u Hitler u isih ia ki Jiw ? " " ".
CHENNAI : U nongshna phlim Ace u Ravi Varman uba la ïatreilang bad u nongpynïaid phlim u Rajkumar Hirani ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ‘Sanju’ , u la sngewtynnad bha ïa ka rukom pyni dur jong u Ranbir ïa u Sanjay Dutt ha ka phlim biopic .
Ha kajuh ka por u president ka BJP u Amit Shah u la khot ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackrey ban pyntip ia u ia kane ka rai jong ka Parliamentary Board ka BJP bad ban pan jingkyrshan ia utei u kyrtong .
U la kren ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ka kam khaii jong ka ri India ha New Delhi .
" " " Kane kam shym la long tang ka jingleit ontep ia u Mashal Khan hynrei ka dei ka jingleit ontep ia ka khubor jong ka niam Islam jong ngi " " ka la ong .
Judwaa 2 rake ha ka dor Rs 16 . 10 klur ha ka sngi plie
Ia kane ka nongrim la pynshai da ka Supreme Court ha ka mukotduma Bindeswari Prasad Singh Vs . Kali Singh : .
Ki samla pule jong ka DAV College Sector 10 ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew bai skul ha ka sngi Saitjain .
Hadien ki kmie ki kpa jong u Ramus ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ithuh ia ka met jong u .
Mynta phi la kren ia ka ktien jong nga !
Ki la sngewsih bad ki kwah ia ka jingkylla namar ha kawei na ki kompeni kiba riewspah tam ha ka pyrthei , ki la shah pyntrei palat bad shah siew duna .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la jied ruh napdeng ki 141 tylli ki jingrwai kiba lah ban ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka jingrwai ba bha tam jong ka phlim .
Ka Stain Haba nga pyrkhat ia kaei kaba nga la duh ha kaba nga la long u nongleh kam sniew , nga sngewthuh ba ka long kaba bun .
ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin bad ki jingshakri ban pyniaid ia ki liengsuin .
Ka dei ka jingkren jong ka Board jong ki nongpyniaid halor ka jinglong ka ioh ka kot , ka jingtreikam jong ka Reserve Bank bad halor ka jingkhein jingdiah jong ka Reserve Bank .
Yn pynbna ia ka rai kaba thikna ha kane ka bynta hadien ar sngi , la ong uwei u heh sorkar .
Nirmala Sitharaman : Ka sorkar kan sa mih noh shen bad ka thup jong ki bynta ba kongsan
Hato kata ka jingkyrmen ka pynkmen ia ka dohnud jong phi ? Lada ka long kumta , mynta ka dei ka por ban sdang ban shim ia ka jingtip kaba kordor shaphang U Jehobah . Hato Phin Sngap ïa ka Khubor jong ka Hima ?
" " " Ym donkam ban tieng ."
Ka jingthmu jong ngi ka long kaba kongsan ha U Jehobah .
U Gandhi u la soi ia ka thup kyrteng ha ka jingiadonlang u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Kamal Nath , u Motilal Vora , u Sheila Dikshit , u Ahmed Patel bad u Ashok Gehlot .
Hadien ka jingkhihwin hapoh ka iing dorbar jong ka India , bad ka jingkhot ba kam shym la don kano kano ka jingpynbor ban kem ia u heh ka MNS , u Raj Thackeray u la shah kem ha ka por mynstep jong ka 21 tarik u Lber .
Pynlong icon ia u aktor u Sonu Sood Punjab ka tnad elekshon
Ka Microsoft ka pyrshang ban iakhun ha ka iew jong ki mobile da ki tiar kiba treikam ha ka Android system jong ka Google Inc .
kumta nga la tip bha ia ka , kumta dei na kata ka daw ba nga la kham sngewtynnad ban nang ia ka .
Ka tynrai ba iadei jong ka jinghikai jong ki ka iadei bad ka jingshai jong ka jingsngewthuh briew .
Ngi dang trei beit ban pynthymmai ia ki bor jong ngi .
U majistor jong ka Unnao district u Devendra Kumar Pandey bad u superintendent jong ki pulit u M P Verma ki dang bishar bniah ia kane ka jingjia .
" La register ia ka FIR bad yn sa shim ia ka sienjam katkum kane " " la ong u Daljit Chaudhary u ADG ka tnad law and order ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka ioh ka kot kaba la antad ban kiew palat ia ka 7 , kan khring ia ka jingbei tyngka kaba kham bun .
Ka jinglong ne jinglong jong ki , ka met , ka jinglong ne ka jinglong jong ki da ki element ne ki compound ka lah ban pyni ia ka jinglong jong ka mariang .
Ngim lah ban iehnoh ia ka jingjaboh jong ka Ganga namar ngi hap ban pynthikna ia ka jingtuid kaba khuid bad kaba iai bteng jong ka um .
" Ki la khot ia ka Ka Balang jong ka Jingshai ." " "
Kitei ki arngut ki kynthei ki dei ki nongthoh barim bad ka Central Sikh Gurdwara Board kaba pyniaid ia ki ar tylli ki Gurdwara hangne ​​.
ba phi lah ban jubab ia ka jingeh ?
Ka la ong ba ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kiei ki jinglong kiba la don ha Judah ha ka por u Habakkuk ?
U processor u ai ia ka jinglah ban ioh ia kajuh ka data ha kajuh ka por na ka bynta ka jingbun ki jingkyrpad .
Kane ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka Mumbai City FC ha ka Indian Super League .
Kane ka skul jong ki khynnah shynrang mynta ka ai jinghikai ha ka liang ka jinglong briew , ka saian , ka khaii pateng bad ka rep ka riang .
Ka jingheh jong ka jain snieh langbrot ka nang lyngkot bad ka jinglong jong ka ka nang duna haba ka sngem .
Hynrei kane kam dei ka jingshisha .
Hynrei ki don ki jaka shong kiba duna .
Ki nongshna ia ka phlim Kannum Kannum Kollaiyadithaal ki la pynmih ia ka trailer jong ka phlim ha ka sngi kha kaba 33 snem jong u aktor Dulquer Salmaans mynta ka sngi .
Ka kynhun ki briew ha ka ben baroh ki riam da ki sopti Khristmas .
Kiba bun na ki la mynjur da ka Lok Sabha .
Ka jingjied ia ki kandidet kan long katkum ka jinglah jong ki samla pule ha ka pule puthi .
Kumta ym don projek pynthymmai ia ka jaka .
U Symbud Symbud jong ka Punjab u lah ban peit bniah ia kane ka kam bad leh ia kaba donkam .
Ka sorkar kan hap ban pynthikna ba ym pyndonkam bakla ia ki data .
Kumno kan long ka jingpyniasoh ia ki bank ?
Katba ka tnad elekshon ka la pynpaw ba ym lah ban pynthut ia ki mashin EVM .
Kiei ki jingkylla ha ka policy kiba donkam ban ai kam ai jam , ka koit ka khiah kaba bha bad ka umbam umdih sha ki bynta kiba duk ha ka imlang sahlang ?
Nion ha ka ' siew sha ka jaka siew ba shisha .
Jop u Anil Sharma ka BJP pyrshah ia u Champa Thakur ka Congress .
" " " Ki ophisar Bengali ki la synshar ia ka 1st , 2nd bad 10th EBR katba kiwei pat ki don hapoh ki ophisar Pakistan " " " .
ha ki marbam bad ki jain phutbol . bad
Ia u khaw la thied ha ka dor kaba T.1,450 shi kwintal .
" " " Haba phi la dep bad ka jingpynrung kyrteng , leit sha " " " Pay " " Pay " " “Sabor "" " " " " " " " " " " " " " " "" "
Bun ki valve la pyniaid da ka kti da ka jingkem kaba la pyndait ha ka tnat .
Ka la ong ba ka jinglong shi bynta jong ka kam shna phlim Tamil ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka la bujli ia u nongmihkhmat Muslim ba nyngkong eh u Keith Ellison .
Naduh ka Q1 GDP , ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bha kaba la mih , lait noh tang ka jingkiew dor , kaba dang sahkut .
U nongthoh Ijipt uba trei
" Kane ka la biang ia ka Twitter ban thung ia nga kum u Lat jong ka Andhra Pradesh " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka iingbishar ka lap ba ka kmie ka don ka hok ban pynduh khun haduh ban da lah ban im , ka mat kaba dei ban rai da u doktor pynduh khun .
U la ong ba ki jaka pule sorkar bad ki jaka pule shimet ki dei ban iatreilang ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka pule puthi ha ka jylla .
U la sngewsih bad sngewsih .
Uwei u nongap u la ong rieh ia ngi : Ka sorkar kam shun ia phi .
Kumta ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri halor kane ka mat ka long kaba donkam bha ban beh noh ia ki .
Kumba uno uno u doktor u tip , ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit . Kajuh ka long bad ki jingeh ha ka longïing .
" " " U la ong " " " " Ka BJP ka dei ka nongshun jong ka ri " " ".
Nga la kyrpad ia baroh ki sorkar jylla ban pynim ia ka umphniang sharak na kaba rung ha ki kti kiba bakla bad nga la kular ban pynphai biang ia kata ka pisa ba la pynim sha ki sorkar jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki rai ba kongsan ba la shim ha ka jingialang :
Ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh ka long ka jingroi jingpar .
Ki pyndonkam la jan ia ka jingshai jong ka sngi baroh kawei .
Ha ki jingtip ba la pynmih ha ka 12 tarik u Risaw la pynmih ia ki jingkhein IIP ba shipor na ka bynta u bnai February bad kiba la pynkylla thymmai na ka bynta u bnai Jymmang .
Ka khun jong u Arun Jaitley ka trei ha u Mehul Choksi kynnoh u Rahul Gandhi .
Uwei u nongthoh jong ka iingbishar u Munish ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat katba u CJM u la hap ban mareh ban wad jaka rieh ban pynim ialade .
U Makki u la shah phah sha phatok ha Lahore , ong ka sorkar Pakistan .
Ha kaba iadei bad kane la kynnoh ba ka tnad pulit kam shym la leh ei ei kaba tyngeh .
Hynrei ka jingpynmih pisa man ka taiew kan dang bteng haduh T.24,000 . Ka RBI ka la ong ruh ba baroh ki kyndon ha ka jingkhein jingdiah ba mynta bad ki jingkhein jingdiah ba la dep la weng noh mardor .
Bunsien la ju iohsngew ia ki tnga ba ki ong : U tnga jong nga um ju iathuh ia nga kumno u sngew !
Ka jingialehkai Rugby ha Saudi Arabia ka dei ka jingialehkai kaba dang rit hynrei kaba dang kiew bha , kaba la ialehkai la bun phew snem ha ka Hima .
Nga dang tap ia ki khmat , ki kti jong nga ki dang shah tape ha lyndet jong ka tyrpeng jong nga , hynrei u la weng noh ia ka tape na ka shyntur jong nga .
Ha ka snem 1842 la pynkynriah ia kiba bun na ki Seminole bad ki Seminole kiba lieh sha ka ri India kaba shaphang sepngi jong ka wah Mississippi .
Pyrshah ki heh sorkar ba la shah pynmih ha ka gazet pyrshah ia ka jingshah thombor ki nongtrei sorkar
RfP Na ka bynta ka jingthied ia ki Laptop hapoh ka jingthied biang
Ki jingteh kiba dang dei ban siew kylliang .
Ki la ai ia nga ia u nombar case .
Kata ka dei ban long kaba pynshoi .
Ki la phet noh , bad ngam lah ban iohi wat ia ka nombar jong ki .
Hynrei ki don ki jingeh ha kata ka jingbatai .
U don ka bor ban sneng ia ki briew ki bym hok kiba donkti ha ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingeh kaba ka pyrthei ka iakynduh na ki kam lehnoh bad ka jingdonkam ban pynduh jait ia ka ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
Ki jingthoh ha ki poster jong ki phlim ki ju don ia ka kyrteng jong ka phlim da ki dak kiba heh bad bunsien ki kyrteng jong ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hynrei nga la long , phi iathuh ia lade .
Uwei u nongleit jingleit uba shong ha ka jaka shong ba shadien u la mynsaw .
“ Haba kynthoh halor kane ka jingpynlait paidbah , u nongpynïaid jong ka Volvo Auto India u Tom Von Bonsdorff u la ong ha ka PTI : “Da ka S60 Polestar , ngi pyndap ïa ka jingduna kaba ngi la don .”
Ka nongbah Garulia ka don 21 ngut ki nongsynshar .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah jong ka China ki la maham ia ka jingkiew biang jong ka jingpang coronavirus katba dang mih ki nongpang thymmai
Ia kane ka jaka ieng kali la tei mardor hadien ba la iaid lyngba ka khyrdop Pantaleon jong ka Wall jong ka juk pdeng .
Kane ka long kumta wat haba ia ka jingktah la pynmih da kaba shna thok bad haba la ri ia ki sim da ki nongwad bniah .
U Director General ka WHO u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor virtual , Une u khniang jingpang coronavirus u wanrah ia ngi ia ka jingma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka umphniang ba la shim na u symbai castor .
Kumta ki kyndon bad ki dustur kim lah ban long kiba sahkut .
Ha kawei pat ka liang ka Muslim League , ka seng kaba don ha ka bor synshar beit ne khlem beit naduh u snem 1937 ka la lah ban ioh tang 7 tylli ki seat .
Ia ka jingshah lehbein ym lah ban siew kylliang khlem da pyniap ia u Drona .
Ka long kaba bha ban shna phlim .
Ka Manna ka la sdang ia ka kam shna dur naduh u snem 1980 .
Kane ka skhim GBI ka treikam tang na ka bynta ki projek pynmih bording na ka lyer .
Ka Fayetteville ka don ha ki lum Sandhills ha ka bynta ba shathie jong ka thain Coastal Plain , ha ka wah Cape Fear .
Ha ka ioh ka kot ka jingpynlut ka long kaba pyrshah ia ka jingpynlut .
Ka Facebook ka don biang ha ka .
" " " Nga sngewthuh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia ka komiti pynbeit pud kaba la khlieh da nga ."
Ki khynnah ki pynlut por kham bun ha iing ban ia kaba ha skul .
Ka jinghap jong ka Calicut ka la jia ha ka snem 1526 haba ki Zamorin , ki nongsynshar jong ka ri India ki la knieh noh ia ka kut jong ka Calicut na ki Portugal .
Naduh u bnai Jylliew ba sdang , ki doktor sor ki la pynpaw ba ki nongpang na ki distrik ba marjan bad ki jaka nongkyndong ki la nang kiew bha .
Ki nongshong shnong ka Bangladesh ki la register ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka jingbamsap , ka jingsynshar bakla , ka jingleh arsap bad ka jingleh palat pud jong ka sorkar ba la dep lyngba ka jingpynkylla ia ka vote .
U Hewett u la trei kum u nongiasaid ain , hadien ba la khot ia u sha ka Bar ha ka Tempi ba shapoh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la sngew kmen , ka Vande Matram India ka la jop ia ka elekshon sha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi ka la pyniap ia 42 ngut katba palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka nongbah jong ka ri .
Kumta kane ka dei ka jait mrad kaba thymmai kaba ngi la batai , na ka thain shatei lam mihngi jong ka Indiana .
" " " Ban pynsuk ia ki paidbah bad ban ithuh ia ka hok jong ki , u nongsynshar , ha kawei ka kyrdan u thaw ia ka riti synshar . " " "
Ha ka tweet jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ka la ong ba u PM u la ïakren bad u CM ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal ban ïakren halor ka jinglong jingman hadien ka jingpluh ding ha Baghjan .
La bthah ia ka board kaba kynthup ia ki doktor ba rangbah jong ka tnad shipai jong ka Rawalpindi ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong u Musharrafs bad ban aiti ia ki jinglap jong ki ha ka 24 tarik u Jymmang .
U ktah ia kiba bun ki jingim .
Balei ka long kumta ? Ka jingïoh ïa ka Fit kaba dei
Ka Kumaratunga ka la nang pynkhein pyrshah ia ka jingiateh jong ka dorbar thawain bad ki jingbthah jong ka riti synshar ka ri .
Ka la neh haduh 40 minit .
Ki kandidet kim shah wat ban rah la ki jong ki pen hapoh ki jaka eksamin .
Ka rukom ha kaba ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ka jinglaitluid kaba jylliew ka long kaba lah ban ioh .
" U para jong u Prahlad u Jalam Singh Patel u la ong " " U khun jong nga u Monu u la don ha Jabalpur bad u Prabal ruh um don ha sor ha ka por ba jia kane ka jingjia ."
Ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki dei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
Burom ia u Rajiv Gandhi bad ia ka Indira Gandhi ruh ’ ka la bynrap .
Hapoh ki kyndon jong ka Article 370 la khang pyrshah ia ki nong India na kiwei pat ki jylla ban thied ia ka jaka ha Jammu and Kashmir .
Kaei kaba bunsien ka mih na kaba iehnoh ia ka jingsneng U Blei ban ym shongkurim ia u bym ngeit ?
BHATHUM KA TNAD PYNBNA ÏA KI NONGKHLIEH SKUL BAN PYNSHYRMUN ÏA KI KHYNNAH BAN ÏASHIM BYNTA HA KA ONLINE SCIENCE FEST
Kawei ha Pakistan bad kawei pat ha Congress .
Shaphang mihngi ki don hynriew ngut ki Lebi , shaphang mihngi saw ngut shisngi , shaphang sepngi saw ngut shisngi , bad shaphang Asuppim arngut arngut .
" " " Shisnem hadien ba u la pynpra ia ka synduk jong ka kompeni khaii jong u , ka pisa ka la duh noh sha ka ar million tyngka " " "
Hapoh kajuh ka ain la pynkylla kyrteng ia ka tnad jong ka tnad pynroi briew kum ka tnad pule puthi .
Tarn Taran : Ki pulit ki la ioh kurup 270 gm u kyiad heroin na ki arngut ki briew .
Pyntip ia ki jingujor , jingujor halor ka jingbamsap ha u number ba khlem siew : BK Uppal .
Ha ka ktien phareng lieh , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , bad rong saw ki dei ki kyntien rong saw .
Kumta , kane ka long kaba iaryngkat bad u Z n uba dei ka kynhun jong ki nombar hapdeng 0 bad 1 pynduna 1 hapoh ka mod n ba la pyndap.
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Palanpur Civil Hospital bad sha kawei ka Hospital sorkar kaba don ha Danta .
Ki heh sorkar ki dei ban pynleit jingmut ha kane ka jingshisha ruh .
Hynrei kata kan long kum ka jingkiew na ka liengsuin khlem da nang shwa ban pyndonkam ia ka parachute .
Bad nga wad jaka rieh ha Me , ko Trai jong nga , ioh ba kin sa wan .
" " " Ngam tharai ba ka dur jong nga kan sa sniew namar ba nga leh ia ka kam jong ka call girl ."
" " " U President ka ri Egypt u Mohamed Morsi u la maham ha ka sngi Thohdieng ba ka ri jong u kan nym pdiang ia kaei kaba u khot ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka Israel " " " " " " " " " " " " " " " ka Gaza Strip Gaza Strip .
Ia kane ka kot la thoh da u YS Vijayamma .
Ka phlim kan mih ha ki jaka pyni ha ka sngi Diwali 2019 .
Ka Sadhviji ka dei na kawei ka niam , ka kren shaphang ka niam Hindu .
U dei u briew uba riewspah , ym don jingartatien shaphang kata .
Ka jingiathuh lyngkot jong u director ba thymmai jong ka CBI u Rishi Kumar Shukla
Hadien ba u la kren shaphang ka khyndew hi u la ong : Lehse kane ka bynta ruh ka don ka jingmut kaba long kum ka jingpyni nuksa . namar ki saw tylli ki wah ki long ki dak jong ki saw tylli ki jinglong babha .
Ka dor jong ka rake kaba nyngkong la ai kum , watla la khmih lynti ba ka jinglut kan hiar ryngkat bad ka jingpynmih hadien .
Ka sorkar kam pat batai bniah ia ki kot ki sla na ka bynta ka NRC haduh mynta .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la ai jingkren ia ki nongtong dohkha ha Puducherry.
" " " U Shri Khare u la pynbna shuh shuh ba mynta yn pynlong ia ka National Sammelan man la u snem , ryngkat bad ki Regional Sammelan kiba yn pynlong ha ki dong bapher bapher jong ka ri . " " "
Hooid u Petros u tip ba kiba bun na ki kim don jingiadei ei ei bad ki jingjia kiba la pynlong ia U Jisu ban pyniap . Kumta , kaei kaba u Petros u mut ban ong ?
Katno ngut na ki ki ju ioh lad ban shong ha kawei ka jaka haduh shi taiew pura bad ban pyrkhat jylliew ?
Ki bus ki la sangeh namar ka jingshlei um bad ki surok kiba la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew .
Ka jingbthah jong ka ka kynthup ia ki mat kum ka jingpyniaid ia ki tiar ialeh , ka jingkyntiew ia ka hok longbriew manbriew , ka jinglaitluid jong ki kot khubor , bad ka elekshon kaba hok .
U la nangroi ha ka jinglong .
Kaei kaba la jia ia ki ? Ka jingpynrung kam shipai
Ki Donkam Ban Pyrkhat Kham Kham
Kapten ngi la ioh ia ka dieng rit hangne ​​shabar kaba ap ban pyndep ia ka kam .
Kumta , haba ngi ong ba ngi kwah ban pule ia ka jingpynkylla ia ka kynhun , ngi lah ban iohi ba phi kwah ban pule ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng ar tylli .
Ka khynnah ka la kynnoh ba arngut ki samla ki la beh ia ka da ka bike jong ki .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka rukom pynjahthait .
" " " Ka juk jong ka jingshaniah ha ka buit treikam ka la kut noh " " u la pynbna ryngkat bad u nongwan jngohkai jong u , u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe . "
Ka Parliament ka la sahkut ha ka sngi kaba ar lynter halor ka Telangana , kiwei pat ki mat .
Ki khynnah skul kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
Kumta , ngi don ia ka patch kaba sawdong bad ki don 2 tylli ki slot hangne ​​, hynrei mynta la ot bun tylli ki notch .
Hynrei mano ba kylli ia kine ki jingkylli ?
U Haris Sohail u la ïalehkai bha ha kine ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh bad kumjuh ruh u Babar Azam .
U Jatindra Dash uba dei u nongthoh khubor na Orissa , u pyndonkam ia kane ka rynsan ban pynkhih ia ka lad khubor jong u , ka Odisha . com
Ka India ka dang husiar ia ka China .
Lada ka long kumta ha kano ka dur ?
To wan shabar bad iakynduh ia ki briew .
Phi lah ban tei pat ia ka jaka hynrei phim lah ban siew kylliang ia kiei kiei kiba ki samla pule ki la iaid lyngba .
" " " Ngi , ryngkat , ngi hap ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki ." " "
Ka la iaid bha bad baroh ki la sngewbha shibun .
Ka sienjam kaba ar : Ha ka sla ba nyngkong , nion ha ka jingmih jong ka TNDTE u bnai Lber 2018 . . jingbteng
Nga sngewsih lada nga kylli ia kaei kaei kaba pynsngewsih .
Hooid , kaei kata ka jingsngew ?
U rangïalehkai barim jong ka India u Sachin Tendulkar u la pynkhreh ban pynlong ïa ki jinghikai kiba ïadei bad ki jingïakren ba im kiba lah ban ïoh da ki nongpule jong ka Unacademy , khlem da siew ei ei .
Lada u wanrah ia ka pisa , ngin sa iohi .
Ka Ferrari Ban Pynmih Ki Kali Thymmai Man U Snem
Ka la dep ak ha ki katto katne ki phlim ha ka kyrteng jong ka Charulatha .
Hynrei katto katne ki kompeni ki la pynmih ia ki jingshakri jong ki nongthoh kyrteng kiba laitluid .
SLA 26 KI JINGRWAI : 60 , 102 .
Ka Skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri da kaba khring ia ki nongbei tyngka kiba heh ha ka liang ki tiar sumar .
Nga la thmu ban siew kylliang ia phi .
Washington : Ka kynthei ba rim jong ka US ka Michelle Obama ka la ther tyngeh ia ka rai jong ka sorkar Donald Trump ban pynduna ia ka jingdonkam jingbam ba tei met jong ka ha ki skul , ka jingthmu kaba la sdang da ka sorkar .
Wat haba nga khang ia ki khmat mynta , nga lah ban iohi ia ka episode baroh kawei ha khmat jong nga .
Hynrei u khun jong u u leit ryngkat bad u .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray u la khreh ban shah jied khlem da don ba pyrshah sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Jylla hadien ba la pyndep ïa ka jingbishar bniah ïa ki kyrteng mynta ka sngi .
3 ngut ki ISIS kiba la shah kem thmu ban hiar thma ia ka German Mission ha Turkey
Kum kine ki jinglehkai ki long ruh ka lad kaba bha ban pynïasoh ïa ki khynnah namar ba kim lah ban leit shabar ban ïalehkai bad ki paralok jong ki .
U Sehgal u dei u nongrwai rap na India .
Kaei kaba la mih na kane ka khlam jong ka jingbitar ?
Kano kano ka jingleh ban pynkylla ia ka kyrdan jong kine ki jaka ba la knieh da ka Pakistan kam don nongrim ain ei ei ruh em .
Kumta to ngin pynduna 16 na baroh arliang .
Ha u snem 2002 la seng ia ka China Baseball League bad ka China ka iashim bynta ha ka World Baseball Classic .
Ka la kyrpad ruh ban buh ia ki tower mobile kiba thymmai ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ban iarap ban pyniar ia ka network mobile sha ka jaka kaba heh tam .
Ki sla ksiar bad ki synduk ba la rong jong ka jingkhang jong ka kamra Senate ha ka pdeng Block
Hato ka lieng jong u Cook ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la iada da ka kynhun shipai ne da ka .
Ngin nym jubab ia ki da ki kuli .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Ajay Kumar .
Ki saw ngut ki kyrtong kiba ha khlieh duh na ka bynta ka shuki CM ki long u Bhupesh Baghel , u TS Singh Deo , u Tamradhwaj Sahu bad u Charan Das Mahant .
Kozhikode : Ka aktor bad ka nongtrei imlang sahlang ka Joy Mathew ka la pynpaw ba ki jingkular ba la ai da ki sorkar jylla bad sorkar pdeng sha ki nongwei ki long ki bym shisha bad kiba thylli .
Ka jingpynjot ia ka WTC ka dei ka Pearl Harbor jong kane ka pateng .
La ujor mukotduma ha thanad jong ka Kestur ha kaba iadei bad kane .
Nangta la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Na ki 23 tylli ki station , 21 tylli ki don hapoh khyndew bad ar tylli ki don ha sla khyndew .
U samla Houston u la shah siat bakla , shah pyniap ha ka samla jong u : Ki pulit .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia kano kano .
Nalor kata ki don shibun ki nongtrei bad phi , ki nongkhlong maw bad ki nongtrei maw bad ki dieng , bad ki briew kiba stad bapher bapher na ka bynta ki kam baroh .
Ka paw da ki dak bad ki dak kum ki dak kiba saw , ka jingsma , bad ka jingsma ha ka sniehdoh .
Ha ki katto katne ki khep , ki don ki jingujor pyrshah ia ka jingshim pisa bad ki rukom bid ba bamsap bad khamtam ha Dhaka , ym lah ban kyntait ia ka jinglong ban leh ia kum kine ki kam runar .
Watla la pynsangeh noh ia ka jingpyrshang ia uta u dawai katto katne sngi mynshwa hynrei la sdang biang ia ka .
Ngi dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka , u la bynrap .
Ha ryngkat u district collector u MLA u Manugantu Mahidhar Reddy bad u Pratap Kumar Reddy la synran lang ia ki myntri .
Ki shipai India , kum ki shipai President , ki la iai bteng ban ai jingkyrshan da ki tiar ia ki bor synshar paidbah , ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam runar bad ha ka por ba don ki jingkulmar bad ki jingleh pyrshah .
Ki pulit ki la pynkut ia kane ka mukotduma kum ka jingpyniap ialade namar ki jingeh shimet .
Tang shu shim ia kaei kaba phi kwah .
Nga la sngew lyngngoh ban lap ba bun ki briew ki tip ia ka kam imlang sahlang bad kam paidbah jong nga , u ong .
Shuh shuh , ka jaka lehkai ba don ka lyer pynkhriat bad ka jaka pynlong jingialang ruh ki don ha madan .
Ka kamra shet kaba don ka tub , ki jingkhang , ka durkhmat bad ka jaka shet jingshet .
Kane ka jingialehkai ka dei shaphang ka jingtieng . Kata ka case nombar kaba bakla kam shym la shu lehkai ia ngi .
U la pan jingiarap .
" " " U doktor jong u u la ong ba ka shyntur jong u ka la shah pynjulor jur , " " " .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki dei napdeng kito kiba ioh jingmyntoi duna tam na ka rukom kamai mynta .
Hynrei um lah ban leit .
Ka jingiatai ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Hynrei ka koit ka khiah jong u ka la nang kiew naduh hynnin ka miet .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh hajan ka surok .
Da ka jingiarap jong ka mynsiem jong ki Blei ka la im bad ka la nangroi nangsan .
Kum ka seng riewlum kaba don ka jingkitkhlieh ka BJP kan leh tang hadien ka jingpynbna jong ki pulit .
U la ong ba ka sorkar jylla ka kwah ban pyndonkam ia ki jingshem bad ki jingstad tynrai jong ki nongrep .
Katei ka iing ka don ia ka dukan beer ha ka mala ba shapoh bad ka jaka bam ha ka mala ba nyngkong ha Kotas Dhan Mandi , ong ka khubor .
Tang ban tei ia ka met kaba bha kam pynlong ia u nongialehkai .
Ha ka Deuteronomi 11 : 19 , la kyntu ia ki kmie ki kpa ban shim kabu ia ki por ba rit ban pynrung ia ki jinglong babha bad ba kynja mynsiem ha ki khun jong ki .
ka la kylla long ka dak jong ka kolshor jong ki ri Sepngi ha ka thain . . . ka la pynroi ia ka kolshor jong ki ri Sepngi ha ki jaka Pashtun .
Ha ki briew kiba hadien ka jingshah sumar ha ka dohnud ki nurse ki peit bniah ia ka jingtuid um na ka sniehdoh .
Mynta kane ka kompeni ka ai kam kumba 200 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei , kiba bun na ki ki dei ki nongwei pura iwei ia iwei pat . Kine
Dei na kata ka daw ba ki briew ki sngew lyngngoh .
U la iathuh ha ki pulit ba um tip ia ka kyrteng ne ka jaka sah jong katei ka kynthei .
U la kyntu ia baroh kiba don ha katei ka sngi ban iashim bynta ha ki kam Swachhata bad u la ong ba ka Swachh Bharat Mission ka dei ka prokram jong ka ri , ka prokram jong ki paidbah , bad kam dei kawei na kano kano ka seng sain pyrthei kyrpang .
11 Ka don kawei pat ka lad .
Ka mut ba ki saga ki la kut .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ka aktres ka Deepika Padukone ryngkat bad ka kmie jong ka ka Ujjala bad ka para jong ka ka Anisha .
" " " Kumta , ka kyntien jingkhih , ha ka jingmut kaba kyllum , ka thew ia ka jingkylla kaba bteng ha ki jaka ne jingpynbeit jong ka system ba kynja met ha ka suinbneng " " " .
Ka Commission ka don ka bor ban ai jingmut kumne :
Ka India ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka ICC Test hapoh ka jinglong kapten jong u MS Dhonis .
Hadien ar sngi katei ka jingjia katei ka samla ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi thohdieng .
Tang ha ka kriket la pyndonkam ia kane ka kyntien .
Pynbna ka Iraq ba la pyllait ia ka Ramadi na ka ISIS
Ka plan treikam kaba kongsan la shna da ki heh shipai India ban kem im ia u .
Ka la paw ba ka long kaba rem dor bha ia kiei kiei baroh haba la pyrkhat.
Ka jingeh kaba kum kane ka dang iakynduh ha kiba bun ki colony bad ki shnong .
Nga tip ba u la slem bha .
Ki pulit ki la siat iap ia saw ngut kiwei pat ki nongthombor .
Ka jingmyntoi ka dei ban long kham bun ban ia ka jingkiew dor .
Ka bynta ba shabar jong ka tunnel baroh kawei ka don ka jingshai .
Ha ka histori jong ka Africa baroh kawei man la ka por ba lap ia kaei kaei kaba don dor ki nongshong shnong ki iap ha ka jingbun bad ha ka jingjynjar .
U slap u la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur ha Mumbai
Ym don lad kaba kham bha ban pynneh pynsah ia ka jingkynmaw jong u ban ia kaba ialeh na ka bynta ka jingkylla kaba shisha bad kaba don jingmut ha ka imlang sahlang .
Nga thmu ban jubab ia ki jingkylli kiba ki briew ki ju kylli ia nga , hynrei da ka jingkylla kaba shisha .
Ki heh jong ki phatok ki ju iakynduh man ka sngi bad ki heh jong ka CDC , bad ki kynhun jong ka CDC ki la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka pynshitom .
Ki pulit pynïaid kali ki la register case halor kane .
U IG barim u Balveer Chand ruh u la iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha ha u snem 2004 na Gaya da ka tiket BJP , hynrei u la rem noh .
U TERRORIST JONG UWEI U BRIEW U LONG U NONGIALEH LAITLUH JONG UWEI PAT U BRIEW .
Kumta , mynta ka sngi ka kam cell ka dei ka kam kaba heh haduh klur tyngka .
Ha ka jingïaid lynti , ka la pynpaw ïa ka mat Kashmir ruh .
KAEI NGAN LEH IA KA JINGIM JONG NGA ?
Tang na ka bynta ki klient ba la jied .
Kine ki kyrteng ki kynthup ïa ki kyrteng jong ki riew pawkhmat kum ka director Mani Ratnam , ka tnga jong u ka Suhasini , ka aktres Jayasudha , ka Kushbu bad Sundar , u Rajkumar Sethupathy , u Jackie Shroff , ka Poornima Bhagyaraj , bad ka Saritha nalor kiwei pat .
La ai ia ka jingbit ha ka liang ka synshar khadar , ka jingstad bad ka pisa tyngka ia kane ka surok .
Ngi la jop mynta ka sngi hadien 71 snem bad Id kwah ban im ha ka mynta .
Namar ba ka India ka dei kawei na ki ri ba shalan ia kine ki mar sha US , kane ka jingleh ka don ka jingktah ia ka jingmih kumba USD 240 million ha ki mar nar bad aluminium hapoh ka ri .
La beh noh ia u na ka skul heh namar ba ki shniuh jong u ki jrong palat .
Katto katne ki dur kiba don ki sla lieh ne rong saw ne ki khlieh syntiew ruh teng teng la thung na ka bynta ban pynitynnad .
Na ka bynta ka England , u Broad bad u Stokes ki la khur mar ar tylli ki wiket katba u Woakes bad u Leech ki la khur mar kawei ka wiket .
Ka jingeh kaba kum kane ka don na ka bynta ki karkhana .
Ka kam ha iing . Ha ka rta kaba 17 snem u la ioh ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong u bad ka Penrith ha ka Elaka Lake .
Ki kompeni ba pawnam kiba don ha Chicago ki kynthup ïa ki jaka treikam ba kongsan jong ka Kraft Heinz , ka Mondelez International , ka Ferrara Candy Company , ka McDonald’s , ka Quaker Oats , bad ka ConAgra .
Kiba nga sumar ngam ieit .
Ka jingialehkai ka dei tang na ka bynta ki nongshong shnong ka ri India .
Kumta la pynjah burom bad pynrem paidbah ia kitei ki arngut da ki rangbah balang .
Thambi full movie leak online by Tamilrockers .
Kane ka dei ka Russia kaba thymmai .
U Jaitley u la long myntri ka tnad pla tyngka bad ki kam ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Modi bad u la bat ruh ïa ki kam jong ka tnat ïada ri bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U ong ba u shah thombor ha ki nongpyrshah sain pyrthei .
Nga kwah ruh ban ai por ia u nongmihkhmat jong nga ban tei ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai pyrthei 2019 .
Hynrei ki khyndew kiba don ka jingbun ka sboh ki long kiba eh ban wanrah hapoh ka jingrep .
U sngewsuk ban pynithuh ia lade kum u nongialeh pyrshah ban ia u nongsynshar .
Ka rep organic ka dei ka rukom pynmih mar kaba pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki khyndew , ki jingthaw ba im bad ki briew .
Ki jingshah thombor ha ki iing Sorkar kiba kongsan , ki jaka pynkylla phone , ki jaka ieng rel , ki shnong bad ki jaka pynieng pulit ki la nang jur bha .
Utei u briew u la pynithuh ialade kum u Shahrukh Khan .
Ka 3 ngut . 8 billion snem mynshuwa , ka jingim kaba nyngkong eh ka la paw ha ka pyrthei .
U Madhu Mantena jong ka Phantom Film u la ong ba ka khana jong ki mahadei ka dei hok ban iathuh .
Ka kam elekshon ka dang iaid shakhmat .
Pyrkhat ia ki bynta ba iadei ba la leh da u nongsumar bad u nongpynhiar mynsiem ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Ka aplikeshon kan plie ha ka por 4 baje janmiet jong ka 5 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka por 12 baje shiteng miet ha ka 27 tarik u Naiwieng , ong ka khubor jong ka skulbah .
Hato u kynmaw ia ka jingkitkhlieh jong u kum u nongialap bym pat pynbaptis ? Hato u don ka jingkwah ban leit phai biang sha ki briew kiba sngewtynnad kiba u ïakynduh ha ka jaka ïalap ?
Pynjahthait ia ka tyrpeng bad ka kti kadiang jong phi .
To long kiba hok ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
" Hadien ka jingbishar bniah ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh " " u la bynrap . "
Ka Jingkyrmen Jingmihpat Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Ka kad liengsuin jong u Sri Guru Ram Dass Jee
Ym shym la don satia ka jingïapher ha ka polisi ne ki jingmut jingpyrkhat hapdeng ka jingïakhih pynkylla jong u Karamat Ali bad ki jong u Haji Shariatullah , u dudu miyan bad u Abdul Jabbar .
Bunsien , ym ju bud ia ka .
Ki iing mobile ki la ker sawdong ia ki dieng . ki jinglehkai jong ki khynnah ki thiah lyngkrang ha ka jingthiah . Ki kot Baibl ki don hapdeng ki jingjot . Ki nongsakhi kum ka Teresa Pereda ki la pynpoi ia ki mar sha ki para marjan jong ki .
Ki la pynpaw ba la kynnoh ba ki dei kiba ai drok sha ki nongrwai bad ki aktor ha ka kam ak phlim Kannada .
Da kaba bishar bniah ia ki jingiathuhlypa kiba la shem ha ki Jingthoh Hebru bad ianujor ia kine bad ki kam bad ka jingim jong une u khynnah .
Kane ka long kaba sniew ia ka Sri Lanka .
U PM u bishar bniah ia ki sienjam ba la shim ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam
Wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew lah ban poi shabar ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gautam Tinnanuri bad la pynmih hapoh ka lama jong ka Sitara Entertainments .
Ngan rwai ia ka jingrwai kaba thymmai ha me , Ah Blei : halor ka jingtem bad ka tiar kaba don shiphew tylli ki tyrpeng ngan rwai iaroh ia me .
Bad lada ngi shu scroll kylleng kylleng , .
U Amitabh Bachchan u la noh synniang T. 51 lak ban noh synniang sha ka bha ka miat jong ki nongshah shlei um .
Ki khynnah skul ki iai peit ia kane ka jaka na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai .
Ki jinglong bym sngewtynnad jong ka nam jong u sohjew ki la saphriang ruh shaduh ka ri America shatei lam mihngi .
Kumta nga la jied ban .
Ka jingpule ka dei ka mat kaba khraw .
Hato ka jingialeh hapdeng ki arngut ki syiem kan bthei biang ?
Ka lah ban don ka jingktah ha ka jingdie haduh 25 haduh 30 percent .
Ngi dang pule bad pule .
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap tang lada la pynjulor palat ia ka 50 percent .
Ka Kulsoom ka kurim jong u Nawaz Sharif ka la ngat ha ka jingpang cardiac arrest ha UK .
U kpa jong u u Osama Bin Laden u la shah pyniap ha ka US ha u snem 2011 katba u dang rieh tngen ha kawei ka shnong rit jong ka Abbottabad ha Pakistan .
na ka bynta ka pyrthei kaba i kumba .
Ia ka NEFT online lah ban leh tang hapoh ka por ba la kdew .
U khlem pat shem ia ka kam kaba bit dor haduh mynta .
Peit ia ka nuksa hyndai jong u Kaleb .
Ka Capital ka la wad ban khanglad ia ka jinghiar jong ka jingmyntoi da kaba shim biang ia ki jingailad ba la pynbor ia ka ban leh ha ki por ba la leit noh .
Ym don jaka kaba kham bha na ka bynta ka jingshongkurim .
Ynda ka khubor jong ka jingleh pyrshah ka la poi ha u Alexander u la jubab kloi .
Ka Haley ka la pynskhem ba ka jinglaitluid ha ka niam ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jinglaitluid jong ki briew bad ki hok jong ki .
Ka Dina Pathak ka la ak ha palat 120 tylli ki phlim ha ka jingim jong ka kaba la neh palat hynriew phew snem .
Ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , kum ka iing , la ju pyrkhat .
" 18 U apostol Petros u la thoh kumne : " " To ieit ia ka jingiaseng para bangeit baroh , to long kiba sheptieng ia U Blei " " ".
Ka jingbthei bom pyniap ialade ka la iap 18ngut ha Iraq
Uwei u nongtuh u la shah kem .
Hynrei kim shym la phah ia u khun jong u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa jong u .
Ka rta jong u khynnah uba donkti ka lah ruh ban pyni ia ka rukom sumar ba la pyndonkam .
ba u nongbylla un don bad un sngewbha ia ka Jinglong trai kaba suk ne ia ki mar . bad
Ki don kiwei pat ki nongrim kiba bha ban ngeit ba ka jingkhein tynrai ka la paw bha ha ki por hyndai ym tang ha India , hynrei wat ha Bengal ruh .
Hynrei haduh mynta ym pat don dak jong ka Theresa .
Ki nongleit nongwan ki mad jingeh katba ki nongrep ki khanglad ia ka leit ka wan jong ki rel
Ha kata ka khep , nga lah ban ym don kata ka jingbym thikna shaphang kaei kaba nga iohi ba la leh . Ki Kam Ki Apostol 15:19,20. Ka Jingsngewhun Na kaba Iarap ia ki Briew .
Ka Jingkwah Ban Leit Ia Ka Pyrthei ?
Katkum ka khubor AFP , ki bor pahara ki la siat live ia ki nongiakhih kiba pyrshang ban khanglad ia ka jingrung sha ka kad liengsuin .
Ha kane ka kynti , nga la long uba sngewbha .
" " " Nga la ujor ha ka iingbishar civil ."
Watch : Ïakynduh ki kynhun jong ka India bad ka Pakistan ban ïakren halor ka Kartarpur corridor .
Shri Ganeshaya Nam : Pynrwai ia ka mantra 21 sien , ka spah kan nang kiew .
Kynsan kynsan ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur , nangta ka jingkhang ka la bthei na ka jingktah jong ka jingsawa kaba khlain bad ki light ki la lip noh . . .
Watch : Ki shipai India ki pynbthei ia ka bunker jong ka Pakistan ha LoC
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingkhluit bad ka jingpluh ha ki por ba la leit noh .
Hynrei , ka sorkar ruh ka hap ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki ain , u la ong .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pyrshah ia kane ka projek halor ka nongrim ba kan ktah ia ka jingim jong ki nongri dohkha .
Hapoh ka subplot , u nongiashim bynta u iakynduh ia ka jingsngew pop kaba khraw .
Hynrei ynda ki la iohi ia ka Bor jong Ngi ka jingngeit jong ki kam shym la pynmyntoi ia ki ! Ka dei ka lynti jong U Allah kaba la iaid shaphang ki nongmane jong U .
Ki nongtied jong ngi ki long kiba tbit bha , ka Lyon ka la tied bha .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
" " " Thied na nga . . . ka dawai khmat ban khleh ha ki khmat jong phi ba phin iohi " " "
Ka Kanak Vrindavan ' ka dei ka jaka lehkai kaba pawnam .
" " " U heh jong ka Sena U Uddhav Thackeray un sa iakynduh ia ki MLA jong u man ka por na ka bynta ki rai kiba hadien ."
Ki shipai pdeng kiba la phah ban iarap ia ka bor synshar jylla ha kaba pynneh ia ka suk ka sain ruh ki la poi sha Itanagar , la iathuh ki pulit .
Ka la ong ba lada don ka lad hadien ka elekshon , te ka lah ban iakhun na kano kano ka shuki , khlem kano kano ka jingeh , ban long dkhot jong ka Lok Sabha .
Ka bureau ka batai shuh shuh ia ki khep ba u nongshah lehbein um lah ban ai jingmynjur namar ka jingbym lah ban treikam ha ka bor pyrkhat ne ha ka bor met .
Ka jingshah kynnoh ka long ba um kohnguh ia ki hukum ba beit na u ophisar ba halor jong u .
Kane ka jingpyniasoh bym long tynrai jong ka jinghikai Khristan bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ka long ka jingpyrshang ban pynduna ia ka jingshisha jong ka Baibl , kaba pynduna ia ka bor bad jingpynsngewtynnat jong ka ia ki nongwad ia ka jingshisha kiba jemnud , kiba shisha bad kiba lah ban hikai .
Ka la jia ha ka jaka rel .
Bad u la shim shibun ki sienjam ha kata ka liang .
Ka jingbun ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Balei ban pynshitom ? ki lah ban kylli .
Ki nongtrei ba la thung na ka bynta kane ki hap ban thiah ha ki kamra bapher bapher jong ka hotel bad ban bishar bniah ia ka ha ka sngi kaba bud .
U Prof Brar u la pynkup burom ia u Ambassador Francois Richier bad kiwei kiwei da ka jain bad ki jingkynmaw na ka bynta ka skulbah .
U Sheikh Abdul Hakim u la mudui da ka jingujor sha ka ophis Copyright jong ka ri Bangladesh da kaba kam ba u dei u nongthoh jong ka phlim thriller ‘ Masud Rana ’ kaba la pynhun ïa kiba bun ki pateng ha kine ki snem .
Ki jingbun ki mrad khlaw ki don ruh ha China , ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia bad ha Florida , USA kum ka jingmih na ka khaii pateng ia ki dohkha pynitynnad .
Ka jingiadei jong ngi ha ka histori bad ka kolshor ka pynlong ia ngi ki paralok ba kynja met .
Haba kren ha ka jingialang thep vote hangne ​​, u la kynnoh ba ka Congress bad ka jingbymhok ki dei ki paralok ba jan tam , hynrei teng teng da kaba bakla , ki pynkut noh da kaba kren ia ka jingshisha .
Ka jingkiew ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ki social media
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3300mAh ryngkat bad ka Dash Charge .
Ka elekshon Assembly ha Tripura ka la long ha ka 18 tarik February 2019.
U Gupta kham mynshwa u la ujor pyrshah ia u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u V . V . S .
Hynrei haba kim lah ban pynbeit ia ka , te la iohi ba ka India ka kyrshan ia kane ka kam .
Katkum ka jingong u Petros , ka dei ban long kaba pher bad ki Khristan , ha kito ki por bad mynta .
Haba la kdew ia ka jingkiew dor jong ki jhur khamtam eh u sohjew , u Babbar u la ong : Lada ngi khein ia ka jingduk da u sohjew , te kan long kaba eh .
Kane ka jingjop ka la wan khlem u Capper ba man ka por u Kane Williamson ryngkat bad ki rangïalehkai ba pawnam jong ka bol u Trent Boult , u Lockie Ferguson kim shym la lah ban ïalehkai .
Bad phi lah ban mutdur haba u baduk u ialeh pyrshah ia ka jingpang u duh jingkyrmen ban im .
Bad baroh ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Naduh kata ka por ki briew jong kane ka shnong ki ju iasoh ha ka kam shipai .
Ka Mahindra ka i kumba ka la lah ban ioh ia kane da ka jinglong thymmai jong ki .
Shuh shuh ki nongiasaid ain kim shym la pynlong tang ia ka jingiakhih ha surok da kaba pynsangeh ia ki kali hynrei ki la shoh ruh ia ki nongthoh khubor bad ki riew paidbah .
Ka UIDAI kam shym la shah ia ka Airtel Payment Bank Limited ban pyndonkam ia u shabi laisen eKYC bad kan sahkut haduh ban da pynbna da kumwei pat , la ong ka tyllong khubor da kaba kdew ia ka hukum kaba dang shu dep .
Bad ka 25 tarik u Risaw ka pynsawa ia kata ka khubor na ka bynta jong ngi , na ka bynta ka jinglong briew .
Haduh ka 15 tarik Risaw ki don 10 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Mohammedpur .
Ha ka ri baroh kawei , ka jingkhein ia ki kam ba lait na ka bynta ki kam engineer bad ki kam pyniaid ka long haduh 20 percent .
Ha kane ka kynti u Moore u la rai ban pyrshang ia kaei kaei kaba um pat ju leh naduh ba u la pynrung ia ki hati ha ka park hynriew snem mynshuwa .
Ka Narwar ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Shivpuri ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ka AMC , ka tnad pyniaid kali , bad ki pulit jong ka sor ki la pynlong ia ka jingpynshitom ia kito ki bym deng ia ki jingtap khmat haba ki leit shabar .
Ngi dei ban bud ia ka rukom treikam .
Kumta , kata ka long kaba khraw , kumta bun kiei kiei kiba kum kita kiba lah ban peit .
Ka Tucson ka don ryngkat bad ka jingjied ia ki petrol bad diesel .
Kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba iaid ryngkat bad ka jingtip ia ka niam kaba dei ?
Nga la leit ban thiah noh khyndiat .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ïa ki kmie ki kpa bad arngut ki para .
Mynta ka spah snem kaba 21 ka ri India ka nang pynkiew stet shuh shuh ia kane ka jingiashim bynta ha kiwei pat ki liang .
Ym don ba lah ban mutdur ba ka prokram kaba ka sorkar China ka la pynlong na ka bynta jong nga ka la don kawei ka janmiet kaba la pynkyntang ha kawei ka tempi Buddhist .
Ka paw shai ba ki jaka kum ka Canada bad Australia bad New Zealand ki don hapoh ka jingsynshar ne ka bynta jong ka Hima Bilat .
Nga shem ba ki khanatang bad ki jingiathuhkhana jong ki ki long ki bym lah ban ngeit , ka long ruh kaba sngewtynnad ban tip shaphang ki blei jong ki , ka jingpule ia ka Mahabharata bad ka Ramayana ka la long kum kata ka jingshem kaba phylla ia nga .
ka tnad sorkar riew paidbah , kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka kam kaba bniah bha jong ka .
Ka nongbah Mumbai ka don ha ka thain Konkani jong ka rud duriaw ba shathie hajan ka wah Uhlash .
Nga don shiteng jingmut ban leit bad phi .
Ngam kwah ban ong ba kin ym lah ban .
Ka lah ban long kaba suk shibun ban kiar na ka jingïakynduh bad ban pynkyrpang ïalade .
Namar ka jingkiew dor jong ka jingbam masi , ka jinglut ha kaba pynmih dud ka la kiew bha .
Ki jingpyniasoh um ki bym don meter ki la hiar sha ka 1 . 5 lak na ka 3 lak ha ki san snem ba la dep , u la bynrap .
Haba kynthoh halor ka jingshah thombor ha Uri ha Jammu and Kashmir , u Husain u la ong ba ka kynhun nongpeitkai shipai jong ka UN na ka bynta ka India bad ka Pakistan ka dei ban tohkit halor kane ka jingshah thombor ha Uri .
Ia u papyrus uba mih ha rud wah Nile la pyndonkam ban shna kot .
Ki don bun ki mrad ha ka thain .
Ka jinghap slap kaba jur ha Odisha .
So , haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sngewsih namar kane ka issue .
Ka jaka ka la long kaba la pynbeit ryntih .
Kumta nga la khot biang hadien .
Ha ka jingduh jingkyrmen jong ka , ka BJP ka pynphriang ia ki jinglamler da ka jingthmu sain pyrthei .
Ka Asha ka don ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad ia u Logan .
Ka rynsan elekshon jong ki seng pyrshah Congress ka pynshong nongrim ha ka prokram ka ban ai jingsiew pisa beit beit sha ki 50 million ki longïing kiba duk .
U Sourav Ganguly u la ialam ia ka India ha ki 147 tylli ki ODI bad 49 tylli ki Test kum u captain .
Ym don ba wan ban thep kyrteng ha ka sngi kaba lai
Kane ka kynhun ka pynpaw ruh ïa ki lai ngut ki rangïalehkai wrist spinner kata u Piyush Chawla , u Kuldeep Yadav bad u Sunil Narine na West India .
" " " " u shynrang Sikh jong ka ri Bilat u la kylla long u " " " " " klur.”
Hynrei kynmaw ba une u juh u Jisu u la rung shapoh ka tempi bad u la beh noh ia kiba die bad kiba thied baroh .
Ha kane ka mukotduma la ujor PD Act pyrshah ia ki 12 ngut ki khynnah kynthei bad 29 ngut ki dkhot kiba donkti ha ka kam khaii met .
Ngi la dei ban shim ia kane ka rai .
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka pule puthi kan sah jingkynmaw beit .
U Trump u batai ia ka jingshah thombor ha Pulwama kum kaba shyrkhei '.
U Manubhai Shah uba la khlad noh , u myntri sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana bad khaii pateng ha ki snem ba kut jong ki snem sanphew bad sdang jong ki snem hynriewphew , u la long ruh u samla pule jong kane ka jaka pule ba pawnam .
La shah hack ha ka twitter jong u Abhishek Bachchan
Ha kane ka jingialehkai la iashim bynta kumba 65 ngut ki nongialehkai jong ka College .
Mumbai : Ka jingwad ia ki briew kiba suba ba la lap ha ki rud duriaw
Ki don ka kamram ha ka imlang sahlang ban pyrkhat ia ki jingdonkam bad ki jingangnud jong ka .
Baroh ki kyrtong ki donkam ban siew T.100 .
Ïa kane ka poster yn pyllait paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , u Devendra Fadnavis , ha ka 7 tarik Jymmang , ha ki 23 tylli ki ktien .
U nongialam ka Congress u la kynnoh ba katba ka RSS bad ka BJP ki dang iaroh ia u Bose na ka bynta ki jingpyrshang shipai jong u ban pynlaitluid ia ka India , ki ‘ kpa tymmen jong ki kiba don ka jingmut jingpyrkhat ki la leh pyrshah pura ’ .
Ka Wayanad ka mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nalor ka Punjab , ka elekshon ka don ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Manipur bad Goa .
Ngam shah ban kren ha Lok Sabha kumta nga kren ha Jan Sabha , la ong u PM ha ki nongrep ha ka jingialang paidbah .
Ka jingeh kaba lai ka long ka jinghiar dor .
Ka Congress ka la jied ia u nongmihkhmat ba la rim bha u Digvijay Singh kum u kyrtong jong ka Lok Sabha na Bhopal .
Halor u Narendra Modi , u Sharma u la ong ba ki nongïalehkai ka BJP bad ka SAD ki sngewtynnad bha ïa ka jingpynkhreh ïa u CM ka Gujarat kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka sorkar ka la thied ia u khaw uba heh tam haduh 39 million ton ha ka MSP .
Mynta , ka kompeni khaii pateng bad siew mobile ka Paytm ka don ia ka jingdonkam kaba thymmai ha ka app jong ka ban weng ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki nongpyndonkam .
Ngi sdang da kaba shim dur ia ki step bad nangta ngi mock ia ka .
Pynwan dur ia ka jingjia . U Jehobah u la jan ban pynsleh ia u syiem ba thymmai halor ka jaitbynriew Israel .
Hooid , U long uba lah ban pynphai biang ia u , .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jinglah bapher ban pyndonkam ia ka raffinose da ki jait khniang jingpang Streptococcus pneumoniae , ka ktah ia ka jinglah jong ki ban pynmih jingpang .
Ka Priyank jong ka ITBP ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiasiat khnam da ka Recurve Bow Target Archery
Ha ki khanatang kiba iadei bad ka dur , u Virabhadra , u riewshlur ba donbor ba la thaw da u Shiva , uba la pynmatlah ia u shisien .
ton ki marpoh khyndew kiba heh ha ka shisnem . Ha ka jingpyndonkam mynta , kata ka long kumba 130 percent na ka jingpyndonkam hapoh ka ri .
U Heh Electoral Officer ka Karnataka u Sanjiv Kumar u la iathuh ba ia ki 8 tylli ki VVPAT kiba kit ia ki synduk ym ia ki mashin la lap ha Vijaypura .
Kum ka jingkynthoh ia kane ka jingleh jong ka China ka India ruh ka la phah ia ki shipai pynbor .
Ka Mungeli ka dei ka shnong kaba rit ha Chhattisgarh .
Ka Geography ruh ka don ka bynta .
U Sanjay Tandon , u president ka BJP jong ka nongbah .
Ha ka jingbud ryntih ia ka ain jong ki iingbishar synshar , 1985 la thaw ia ka iingbishar synshar pdeng ha ka 1 . 11 . 1985 .
Ka jingbam man ka taiew na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia kaba koit ba khiah
Hynrei ym don ei ei kaba la treikam shisha .
Nga leit phai noh sha iing ban ioh ia ka Madi .
Kane ka kot ka don 8 tylli ki bynta .
Haba kine ki khynnah ki shim ia ka eksamin kaba shisha ha ka klas 9 ki shah rem .
U Trump u kular ban ai jingkyrshan ïa ki nongïakhih na Iran
Ki dak Rakhain ba la thoh ki don ka histori ba la thoh kumba hynriew hajar snem .
Ka jingpynjlan por ka ailad thymmai ia kine ki nongsiew khajna ban pynbeit ia ki jingiakynad khajna jong ki kiba la leit noh .
Ka Eklesiastis 5 : 10 ka iathuh ia ngi : Uba ieit ia ka rupa un ym sngewhun ia ka rupa , lymne uno uno uba ieit ia ka spah un ym sngewhun ia ka kamai .
Dang shen , u Sachin Tendulkar u la iakynduh ia u Narendra Modi , shwa ban pyllait paidbah ia ka phlim jongu .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka dur jong u Aryan .
Hynrei kaei ka jinglong kaba donkam khnang ban ioh jingmap ? Ka jingkylla kaba mut kaba shisha ka long kaba kongsan lada u Khristan uba bakla un ioh jingmap na U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u P Parameswaran u nongtrei ba la rim bha ha ka imlang sahlang .
Hato ki don ki jyngkhang ha khmat ?
Ia ka thorium dioxide la pyndonkam kum ka jingpynskhem ha ki elektrik tungsten ha ka jingpynkhreh TIG , ki tube elektron , bad ki enjini ba pyndonkam da ka gas jong ki liengsuin .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Dhaka College ha ka nongbah ha ka por mynstep ym shym la lap ia ki khynnah skul bad ym shym la pynlong ia ki klas .
Nga iakynduh ia phi bad iakynduh bad phi baroh .
Ki nongtrei ki ong ba ki la leit sha baroh ki bor ba dei peit bad ki jingeh jong ki hynrei kim shym la ioh kano kano ka jubab kaba ai mynsiem .
Ha ki 300 snem eiei ha ka hima Sui bad Tang la wanrah shibun ki kot China sha Japan .
Daily Ki marbam ba la pyndonkam da ki riew paidbah nalor kiwei pat ban kham rem dor hadien ka GST
U Virat Kohli u la ioh ar tylli ki rekod ha kawei ka jingialehkai T20I pyrshah ia ka South Africa
Ka don ha ka liang sepngi jong ka dulir .
Ngi la kynthoh slem ia ka jingjied niam jong ki , wat la ngi la ju burom ia ka . Hynrei mynta ngi hap ban kylla jingmut noh .
Ki jingma ki kynthup ia ka jingshaniah , ki jingjia aksiden bad kiwei kiwei ki jingktah kiba sniew .
Ka jingpang shini ka nang kiew ha ka ri jong ngi .
Ka jingleit pathar ha Maharashtra kan shah dain kuna T. 500
" Bad nga don ka jingngeit ha kane ka phlim ym ba ka long kaba shisha , ym ba ka long kaba shisha , hynrei ba ka long ka khana kaba bha kaba sngewtynnad ." " "
Ka projek jong u ka long ban wad bniah hato lah ne em ban ioh ia ka protein kaba lah ban bam na ki sboh .
Ka jingpynhiar kyrdan ha ka liang ka koit ka khiah ka ai hok ia u shipai ban ioh ia ki jingmyntoi kiba kham bha ha ka por ba shongthait .
Wat ha kata ka por ruh dei tang da ka jinglap jong u Louis Pasteur ha ka spah snem kaba 19 ba ka saian ka la sdang ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ki khniang jingpang bad ki jingpang .
Da kaba bteng halor ka kulai kaba heh jong u , u Persson u la pynmih ïa ka jingai jingmut ba thikna ba ym dei ban leit sha katei ka thaiñ haduh ba kan da don ka rukom ai jingmaham lypa ïa ka jingwan ka suami .
Nga la rung ha ka sain pyrthei ban leh ia ki kam imlang sahlang .
Ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ka Irani ka la shimti ia ka kam jong ka tnad pathai khubor hadien ba u M Venkaiah Naidu u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah jied kum u kyrtong ba shakhmat jong ka NDAs .
Pyndonkam ia ka jingsumar haba pyndonkam ia ka surok .
Hadien ba u Imran Khan u thoh ha ka twitter , ka BJP ka ong ba ka Oppn ka iarap ia kito kiba buhrieh ia ki kam lehnoh .
La pyllait ia ka kot shaphang ka roi ka par ha ka thain
U la kyrpad ia nga ban bteng haduh ban da thaw ia ka sorkar ban wan .
U khun jong nga u la rwai ia kane ka jingrwai ryngkat bad nga , bad ka jingtreilang bad u ka pynlong ia ka jingrwai kaba kham kyrpang , u la bynrap .
Wat la ka Nihon Shoki ka ong ba u Nintoku u la synshar naduh u snem 313 haduh u snem 399 hynrei ki jingwad bniah jong ka juk mynta ki pyni ba kita ki tarik ki lah ban long ki bym thikna .
Nga ngeit ba kane ka long ka dak kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri jong ngi .
Bad ki leh ia kajuh ka kam .
Ban pyndep hok ia ki kam bad ki jingkitkhlieh kiba nang kham jynjar , la phiah ia ka kynhun shipai suin ha ki ar tylli ki kynhun ba kyrpang : ka kynhun shipai shaphang shathie bad ka kynhun shipai suin shaphang shathie .
Ha ka jingshisha , ha kawei ka por ka lah ban long ha ka jingmyntoi jong phi ban sangeh noh ban niah kali . Kane ka lah ban long ka rai kaba eh ban iakynduh .
Ka Airtel , ka Vodafone , ka Jio pynpoi ia ki jingtip ba iadei bad ka jingiaid lynti jong ki call sha ka TRAI .
U la thep ia ka kol kaba ar na ka bynta ka India .
Ka kyrpad ruh ia ki briew ban kiar na kaba ktah ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ia kane ka jingrwai la pynlait paidbah da u Secretary ka MoEFCC u Shri C . K .
U Khattar u la ong ba ia ki jingtip jong ka yn pyndonkam ha ka NRC .
Ki nongmihkhmat jong ki karkhana , ki sengbhalang , ki riew shemphang bad ki heh sorkar ki la don lang ha kane ka jingialang .
Balei phim long kiba khlem kut ha ki jingkwah jong phi ?
Khlad u nongtrei ka BJP namar ka jingbthei bom ha Kannur
Ka jingbun jong ka jingshai kaba don hapoh jong ka iing ka long kaba donkam ban kdew .
Hapdeng kine u don u Moses uba don ia ka mynsiem U Jehobah , kumjuh ruh ki 70 ngut ki briew kiba la thung ban iarap ia u .
Ki don bun ki lad kiba kham tbit .
Utei u heh ka Congress u la ong ba u kwah ban mihkhmat ia ka Wayanad namar ba katei ka jaka kaba itynnad ka pyni ia ki jingmut jingpyrkhat , ki kolshor bapher bapher bad ba kiwei pat ki bynta jong ka ri ki lah ban ioh jinghikai na ka Kerala bad ka Wayanad .
Ka dei ka phlim kaba lai jong u Kabir bad u Salman Khan.
Ka kut Madan Mahal ka don ha jrong lum kaba jngai ar kilomitar na ka nongbah bad la tei da u Raja Madan Singh .
Ka elekshon ha Bihar ka long kaba thikna ban jia ha ka por kaba biang , la ong u heh jong ka kynhun thep vote ha ka sngi U Blei .
