Ki link jong ka Bhagavathgita ki don ha ka Wikisource .
Ka madan ka la pynkhreh na ka bynta ka Haryana Panchayati Raj Sammelan ka ban long ha Gohana lashai ka sngi .
Ngi dei ban peit hok ia ki jingiapher jingmut jong ngi bad ym ju ailad ba kin pynshai ia ka jinglong jingman baroh kawei jong ka jingiatreilang arliang mamla .
Bad nga sngew katto katne ki jingartatien shaphang ka rong jong ka jainkup jong u .
Hynrei U Jehobah u la ai ïa ki jingtip kiba ngi donkam khnang ban sngewthuh ïa ki jingthmu jong u bad ban im ïa ka jingim jong ngi kat kum ki .
Kajuh ka jinglong ka dang sah ha kiwei pat ki kolej .
Nga ngeit skhem ba un long u nongpynrung uba kordor bha ha ka kynhun coach jong ka Bangladesh Teams .
Ki la shah sumar ha la ki jong ki hospital sorkar .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iohi ia kine ki kot baroh .
Ka long kum kaei kaei kaba ym lah ban ong .
Nga la jubab : Nga lah ban ithuh lehse ia uwei ne arngut na ki .
Kumta ka long kaba suk ia nga ban shna ia kita ki phlim .
Ka kynhun wad bniah jong ka German ' ka la leit peit bniah ia ka iing lieh '.
Nga kyntait ia kata ka jingkynnoh , ka la ong .
Ki Belt conveyor ki dei ki conveyor ba la pyndonkam bha namar ki long kiba lah ban pyndonkam bun jait bad kiba rem dor tam .
Ka bynta kaba heh jong ka jingpynbiang bording jong ka India kan dang wan na ki tyllong kiba la don lypa bad kiba rim , ha kaba ki tyllong kiba thymmai bad kiwei pat ki lad kin ioh jaka tang ha ki margin .
Kino kino ki jingthmu ban tei shuh shuh ia kane ?
Ki kandidet kiba pyndep ia ki jingpule diploma ki lah ban ioh rung beit ha ka snem kaba ar .
Ki jingjia aksiden surok ki long kiba ju jia ha Pakistan ha kaba da ki spah ngut ki briew ki iap man la u snem namar ki jingjia aksiden kali .
Ym don mano mano ba lah ban leh kumta .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar .
U nongaiktien jong ka seng u la ong ba ia ka tarik thymmai na ka bynta ka jingialang ba la tyrwa yn sa pynbna hadien .
Ka jingkylla ka long ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka jinglong kapten jong u Virat Kohli ruh ka la wan ha ka jingshah kynthoh ha kaba u nongïalehkai kriket barim jong ka India u Gautam Gambhir u la buh jingkylli ïa ki katto katne ki jingkylla ba la leh da u skipper jong ka India .
Bad ka Baibl ka batai kham bun balei ba kiei kiei ki long kiba sniew . Ka ai ruh ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei , kaba pyntngen shisha .
La pynkylla ia ki minit jong ka jingialang jong ka iing dorbar ha u bnai Iaiong : U councilor jong ka BJP
74 tylli ki jaka pynmih marpoh khyndew bad 110 tylli ki jaka pynmih marpoh khyndew ki dang treikam ha GCC na ka bynta ban pyniakhlad ia ki jaboh bad naduh hangta la phah ia ki jaboh kiba lah ban pyndonkam biang sha ki nongpyndonkam biang .
U nonghikai jngi na Germany u la leh beijot ia 37 ngut ki khynnah kynthei
Ki khun Gad ki la tei ia ka Dibon bad ia ka Ataroth bad ia ka Aroer .
U Millar u la pynpaw ruh ba un jin da la kwah ban bat ïa ka khanatang jong ki nongleh bymman kiba pynlong ïa ka comic ba tynrai ha ka phlim .
Ki hat bad ki iew ki hat ki long 16 tylli , kiba kham pawnam na kine ki long ki hat Balar , ki hat Phulbari , ki hat Kharibari bad ki hat Ganga .
Hapdeng ki briew bad ki kynhun kine ki jingpynbeit ki pynpaw ia baroh ki kyrdan jong ka jingiaryngkat bad jingbym iaryngkat .
Na ka bynta kiba bun kiba la wanrah sha hospital , ka la long kaba la kham slem .
Bad kaba phi donkam ka long tang ka pisa .
Ka jylla East Madhya Pradesh ka la ioh ia ka jinghap slap palat pud .
Ka rupa kaba 0 . 2 na ka shispah sha ka USD 18 . 05 ka ounce .
Kumta ka jylla ka hap ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ka jingduna pisa na ka bynta ban shim ia ka kam pynbha bad tei pat ia ka iing, la bynrap biang u Vijayan . "
U Kulkarni u la ong ba ka India kum ka ri ka long kaba shahshkor ha ka jingshisha bad ba ka jingiatai kam dei ban long kaba pynlong sain pyrthei .
Ar sngi shuwa kane ki nong Europe jong ka Volksrust ki la pynlong ka jingialang ha kaba ki la tyrwa ia ki jait jingbyrngem baroh ia ki nong India .
Ki samla pule kiba don ia ka jingpang shini kin shah ban rah ia ki mar bam kiba kynthup ia ki dawai shini , ki chocolate , ki candy , ki soh , ki jingbam jem bad ki bilor um kiba rit .
Katkum kaei kaba ki Soviet ki la iathuh ia ngi , ki la buh ia ki shipai ba la pyndonkam da ki mashin bad ki bor liengsuin ha ki khappud jong ki bad ka China bad ki la maham ia ka China ia ki jingma kiba khraw lada ka tuklar da ki shipai .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba pdiang sngewbha .
Ki bniat jong ngi ki iadei paralok , kum ki maw ha ka arch jong ki Roman . Kumta ka jingduh noh ia u para marjan kan ailad ia kiwei pat ki bniat ban jah rngai .
" " " Nga la kwah ban leh ia kata ."
Ka jingkilan met man ka por ka long kaba bha ia ka met bad ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ka jingmut kaba mynta tang naduh ki snem 1960 .
Mynta ki album jong ki jingrwai Goalpariya ki mih na ka bynta ka kam khaii . bad ki jingrwai bad ki tiar tem Goalpariya ki nang kham pyndonkam ha ki jingrwai ba pawnam ha ri India .
Lada phi kwah ban jop elekshon halor ki jingsngew , ngam kwah ia kum kane ka politik , bad ka jingim . . . Nga sngew kumba nga dei ban iehnoh ia ka pyrthei .
Lucknow : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynmih ia ki jingbthah ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki paidbah .
Ym lah ban tip balei ba u heh duh jong ka elekshon u kwah ban pyndonkam da ki mashin EVM ban khanglad ia ka jingpynrung ia ki vote ha ki synduk ha ka miet shwa ka elekshon .
Ka jingkem ia ka bol ka kylla long ka jingeh lada don ka dew kaba bun khamtam eh ia ki nongpynher bol .
Ynda u Emmanuel u la lait na phatok u la sdang ban leit jngoh ia ki balang ha Athens kum u nongpeitkai ba leit jingleit .
Namar ba ka jingbishar ka la nang kiew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongmane Ram ruh ki sngewtynnad .
Hadien kata la phah ia u kada sha ka jaka sumar ia ki mrad .
Kaei kaba hadien jong ka Sonakshi Sinha ?
Ia kynduh u Narendra Modi ia u PM ka Laos
Ka la sdang ban thoh ynda ka la pyndep ia ka BFA ha ka kam shim dur ha ka skul shna dur jong ka Rhode Island .
Ha ki por ba mynshuwa kane ka jingplie lad ka mut ba ka agenda ba thikna ka long tang kum ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka thma ktien jong ka ri .
' Naei ka wan ka jingpynshlur ?
Ynda la poi ka aiom tlang , ki nongkhaii Italy ki la phet noh da ki lieng jong ki , khlem da tip ki la kit ia ka jingpang khlam .
Ngam don jingmut kumno .
Katkum ka thup ba thymmai jong ki jingpynrung la pynrung ia ki kyntien na ki ktien Telugu , Urdu , Tamil , Hindi bad Gujarati ha ka dikshonari .
Da kaba pynshong nongrim halor katei ka jingujor ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit bniah shuh shuh .
U khynnah u buh ia ka masi ba u ri ha ka pla hadien kata ka kmie tymmen jong u ka tan ia u sha jrong .
Ka rukom jong ki seng samla pule ka treikam ha ka nongrim jong ka jinglong dkhot ba dei ban long haduh u snem 2012 , hadien ba la mynjur ia ka ain long dkhot mon sngewbha jong ka MP jong ka ACT ka Heather Roy ha u snem 2011 .
Ka Baibl kan don ka jingktah kaba bha ia ngi . Ka Ktien U Blei kum ka Waitlam
Ka jingmih ba la thoh na ka eksamin jong ki nonghikai rel ba kyrpang , 2012 .
Ka liengsuin shipai jong ka Russia kaba don 91 ngut ki don ha ka jah rngai
Kane ka elekshon ka long kaba la synshar da ka thma runar kaba la sdang biang bad pynjur da u President Mahinda Rajapakse bad ka sorkar jong u .
Ka jingmut kaba bha .
Ha kane ka sngi la sam palat 4000 tylli ki degree bad ki diploma sha ki samla pule ha kaba la iohi ruh ia ka Lat ka jylla Manipur kaba dei ka Chancellor jong kane ka skulbah ka Najma Heptulla ban wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Haba u MCC u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka ri India ha ka snem 193031 namar ki jingeh ha ka sain pyrthei , u la pynlong ia ka kynhun jong u hi bad u la leit jngoh ia ka ri India bad Ceylon .
U trai jong katei ka bus u la kam ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.1 klur tyngka .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Ri Korea ka la kiew bha ha kine ki snem ba la dep bad ka Korea Plus kan trei kum ka jingpynkylla ban pynlong ia kine ki jingiadei kiba kham khlain shuh shuh .
Haba donkam ia ka um kaba kham bun , lah ban pyndonkam da kiwei pat ki lad ban pynkhluit ia ka um .
La kem ia ka nongialam seng kynthei jong ka seng BJP ha West Bengal halor ka jingdonkti ban khaii ia ki khynnah rit
Ka jingmih jong ka jingkhia kaba khlain jong ka um
Ka elekshon President ka US 2016 kan long ha ka 8tarik Nohprah 2016.
Ka SP ka la jop 5 tylli ki seat bad ka Congress 2 tylli katba ka BSP ka la jop thylli .
Ki jingiaroh na kylleng ka pyrthei .
4:4. Da kata ka jingkyrmen kaba phylla ha ka jingmut jong ngi ngi dei ban leh aiu ?
Hynrei ngi i kumba ngi klet ba u la sngewtynnad ia ka jingim kaba sngewtynnad shibun shuwa ka liengsuin Kingfisher , bad u la don shibun ka pisa ban pynphriang kylleng wat shuwa ka liengsuin Kingfisher .
Balei ba u Donald Trump u pawnam ha ki jingrakhe carnival jong ka Germany .
Ia une u rangbah la pynkit noh sha Ram Manohar lohia Hospital , hynrei hadien u la khlad noh hangtei .
ka kham suk ban leit beit sha ka bynta kaba ym dei na ka bynta jong ki baroh arngut .
Rajiv Kumar , u paralok ba rangbah jong ka Centre wad bniah ia ki polisi .
Ki jingpynkylla ia ka ioh ka kot bad ka jingkylla ha ka iew laitluid kim shym la long kiba suk ha Bangladesh bad ka jingtreikam ka dang jngai ban pyndep .
Namar ha nga ki khun Israel ki long ki shakri . ki long ki shakri jong nga kiba nga la ialam noh na ka ri Ijipt : Nga long U Trai U Blei jong phi .
Ka jingiatehlok jong ka NDA kaba synshar ka dang sahkut ong u Nitish .
8 Kumno Ngi lah ban ïarap ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong kiwei pat .
Ka PRC kaba dang shu thaw thymmai ka la kham shimkhia ban buh shipai sha khappud Aksai Chin ban ia ka ri India kaba dang shu thaw thymmai .
Ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha ka , ki riewhok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Hyderabad , la ai sngewbha ia ki khmat jong u aktor Uday Kiran sha ka LV Prasad eye hospital .
Ka long Rs 100 na ka bynta kawei ka jingkylli .
Nga sngewtynnad ia la ka ri bad nga khein kor shibun ia ki jingialeh jong ki nong Kashmir .
" Pyrkhat ia ka jingpyrkhat kaba bakla kaba ki rangbah lyngdoh bad kiwei pat ki la don shaphang U Jisu Khrist haba " " ki la sdang ban pyrta , ki da ong : ' Sahnarphna ! "
Ka ri bad ka thain .
Ha kaba iadei bad ka jingshlei um , la kdew ba , ka ri ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha kaba la ialam sha ka jingshlei um ha kine ki snem ba dang shen .
Ngim shym la shim por ban kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei .
U dang pyniasoh ia ki nongshun jong phi hajan ka Khlaw Shuh .
Ka la batai shuh shuh ia ka daw kaba pynlong ia ka ban leh kumjuh .
Lada ka kompeni ka don ha ka jingduhnong , ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat ia ka jingiateh ban die noh .
Ngi khot ia ka ka Jingjah .
Kine ki jingjia ki pynim ia ki riti dustur .
Ka jingplie ka la don shibun ki prokram kolshor kiba itynnad .
Ngi dei ban sngap ia ki jingmut jong kiwei ruh .
hukum ka CBI ban tohkit ia u Yeddyurappa
Ka kham bha ban thiah ha ka jingthiah kaba eh .
U Mahimi u dei u riewstad ba nyngkong eh jong ka Ri India ban thoh ïa ka kot batai shaphang ka Quran , kaba la ïoh ïa ka jingpynsngewthuh jingmut na kiba bun ki riewstad jong ka niam Islam kynthup ïa u Shah Waliullah Dehlavi .
Ka ding ka la bthei , kaba la bam duh shen ia ka jingtei .
Hynrei ka jingshah shitom jong ki mariang ka don la u pud .
Ka bar kaba la buh da ki lai tylli ki dak beer bapher bapher .
Nga tharai ba ka dei ka jaka kaba sngewtynnad .
La rejister ar tylli ki case bad la kurup 500 gm u ganja .
Kane ka projek ka long kaba palat pud shisha .
Ka khubor jong ka kot khubor ha u bnai May 1916 ka la ong ba u la mynsaw biang ha ka jingialeh .
" U Rai u la ong : " " Haba ia ka wah Nile lah ban iasam hapdeng san tylli ki ri , balei ngim lah ban wad ia ka lad ban iasam ia ka um Cauvery hapdeng ar ne lai tylli ki jylla ? " " . "
U la siew ia ka bai lutksan hynnin ka sngi .
Haba nga dang rit ki don shibun ki riewshlur kiba nga kwah ban long .
Naidu : Ka Yoga kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Kata ka shithi ka dei ka replay ba la thoh da u Krishnan .
Ka lyer kaba jem bad kaba jur bha ka lah ban jia ha ki katto katne ki jaka halor ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , Rajasthan shatei lam mihngi bad Uttar Pradesh ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha kine ki ar taiew ba la dep ka jingshit ha kiba bun ki bynta jong ka Jylla ka la ktah ne palat ia ka 42 degree Celsius .
Ki Booth ha ka jylla baroh kawei ki don 78 000 tylli .
U long kumba u long u briew uba suk hynrei u nongkren uba donbor .
Hadien ba la bishar bniah ïa ki sakhi bad ki kot ki sla , u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Additional District bad Session Judges u Mohammad Shahin Uddin u la pynmih ïa ka rai .
Ki jingshet jingshet ba pyndonkam da ka sngi na ka bynta ka jingshet jingshet ha ka imlang sahlang
" Balei ka jingong " " ki jingtep jingkynmaw " " ka long kaba donkam ? "
U la leit ban leh ia kiei kiei da ki kti jong u ba u sniang un pyndonkam ia ka shyntur jong u , khlem kti . To .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka plan treikam ba la tyrwa ka thmu ba Rs .
Palat 250 tylli kum kine ki stall la buh ha India Gate lawns .
U Vice President u Venkaiah Naidu da e khublei u ya u khynnah ha kani ka sngi .
Ngam lah ban don bad ka tnga jong nga man ka por .
Ha u snem 2013 la pynkiew kyrdan ia u kum u nongsynshar ba kyrpang jong ka tnad .
Ngam pat ioh jingiarap na ka sorkar .
Hato phi dei u nongialam jong ki briew ?
Ngan rah biang ia ki jingkynmaw jong ka White Desert ba pawnam ha ka pyrthei bad nga sha Delhi .
U la sdang ia ka kam shna dur ha ka sngi kaba shuwa , kat kum ka jingiathuhkhana jong u .
Ka jingjrong jong ka ka long 1 976 meter .
Ka ri mynta ka la kham pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka TB ban ia kaba mynshuwa .
Ïa ka Vodafone VoLTE service yn sa sdang ha Karnataka bad Kolkata ban wan , bad hadien kata ha kylleng ka ri India ha ka rukom ba mar kylliang ha ki bnai ban wan , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh ba la pynbna .
" " " Kata ka long kaba nga pyrshang ban leh ."
" " " Ban iohi ia kane ka mosque Surma bad ban leit jngoh ia ka jaka mane blei ki don bun ki briew kiba jngai ." " "
Ka jingkhein ia ka jingiap ka long naduh 10 hajar haduh 100 hajar ngut . hynrei kiba bun ki mynjur ia ka jingkhein kaba ym duna ia ka 30 ,000 ngut .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih ha katei ka jaka da kaba kynnoh ba katei ka jaka tih maw ka treikam beain .
Watla ka long kaba sngewsih haduh katta katta , khnang ban lait na ka jingsniew jong ka jinglong jingman , u Myntri kam pohiing u la pynsangeh noh mardor ia ka jingialang bad u la leit sha ka jaka ba la pynlong ia ka jingialang bad ki heh sorkar .
Ka ïing syiem ahsan manzil kaba u la tei ka long ka sakhi kaba bha tam ïa ka jingstad shna ïing jong kata ka por .
Ka bor synshar UT ka la buh ruh hakhmat ka ïingbishar jong u Amol Rattan Singh ïa ka map kaba ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki lynti ïaid saikil , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip kiba ïadei kum ki nombar jong ki .
Kumjuh ruh katba U Jisu u dang don ha pyrthei u la kren shaphang kito ki ban synshar ryngkat bad u ha ka Hima bneng jong u bad u la khot ia ki ka kynhun barit .
Kumta lada phi phai sha kadiang ne phai sha ka U turn , phi dei ban pynkhreh na ka bynta ki kali kiba wan na ka liang pyrshah coz ka lynti jong ki ka long kaba shai kumjuh .
Ka jingmih noh jong ka lyer ba shatei lam mihngi na ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India mynta ka sngi ka 28 tarik September , 2020 .
Ka jingduh jongno ka long la kumno kumno ?
Ka masjid ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan hapdeng ki nongshong shnong kiba iawan paidbah hangne ​​man la ka sngi palei na ka bynta ki jingduwai ba kyrpang .
Mynta tang ma phi uba nga lah ban shaniah .
Hynrei kane kam dei ka jingjop jong u Modi .
Ka ïew North Brother ka dei ka ïew bym don briew ha ka duriaw bah India , ka bynta jong ka ïew Andaman .
Kane ka dei ka jingpynskhem kaba khraw ia ka synshar paidbah .
La ong ba ki la iakynduh bad katto katne ngut kiwei pat ki briew .
La ngeit ba ar ne lai ngut ki lehnoh ki don ha katei ka jaka .
Ngam tip ia ki jingshisha kiba pura .
La ngeit ba u Nawab jong ka Junagadh u dei uba la iada ia kine ki mrad kiba ha kata ka por ki dang don tang 13 tylli.
Ka khlem sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka jingeh jong u .
Pynneh ia ka jingiatylli ki Khristan barabor Kumno u Paul u pyni nuksa ia ka jingiatylli jong ka balang Khristan ?
Ngi dei ban shu pynlong ia ka .
Ngam sngewtynnad ia ka duriaw .
Ka long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Phi tip , ngi la bakla , ngi la don ha ka jingeh hynrei ngi sngew kumba ngi don ha ka khyndew kaba skhem .
Yn pynmih kham bun ki kam , bad ka jingpyndonkam kan nang kiew .
U David Headley um don ha Chicago bad um don ruh ha Hospital ong u nongiasaid ain jong u .
Ngi la register ia ka ejahar bad la shim ia ka jingtohkit .
Hangne ​​ka don ka sla kot .
Bad to ngan leh ia ka ha ka jingheh kaba biang . U la hap ban map ia ka jingtbit dro jong nga .
U la pynmih ia ka jingpynkylla ba pura jong u Don Quixote na ka ktien Spain sha ka ktien Arabic .
Haba ka jinglong jong u khynnah ka pynthut ia kiwei pat , ki nongap ki lah ban ai jingiarap da kaba sngewbha .
" Ka tamasa phlim ba pawnam jong ka Venice , kaba ai khusnam ia ka " " Sing Ksiar " " bad kaba la pynlong man la u snem naduh ka snem 1932 , ka dei ka tamasa phlim kaba rim tam ha ka pyrthei . "
Kata kam dei ka jingjia ha ka jinglong jong ka pipe .
Ka la bteng , Ka dei ka khynnah samla , ka don ka jingangnud , ka kwah ia kiei kiei kiba kham heh ha ka jingim .
U Kejriwal u ong map ia u Jaitley ban pynbeit ia ka mukotduma pynjah burom
Balei ka um duriaw ka kiew ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka South Eastern Railway ka la ai jingmut ia ki ophisar jong ka Indian Railway ban shna sa kawei ka station rel kaba kham heh ha Howrah , kaba kham bun na ka bynta ki rel kiba iaid jngai .
Utei u nongrep na Rajasthan u la pyniap ialade ha katei ka jingialang ha khmat ki paidbah ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha Jantar Mantar ha New Delhi .
Ngi la mynjur ruh ban pyniar ia ki prokram ai jinghikai bad jinghikai jong ngi .
Hynrei nga long U Trai U Blei jong me uba la phiah ia ka duriaw , uba ki um jong u ki la pyrta : U Trai ki paid ka long ka kyrteng jong u .
U Chamling u dei u Nongseng bad U President jong ka Sikkim Democratic Front kaba la synshar ia kane ka jylla haduh phra sien ba bud naduh u snem 1993 .
Pynhiar ia ki shniuh jong phi shadien bad pynskhem ia ki da ka jingdeng shniuh .
Ki Ophisar kiba shah hikai ki la ïakren bad u Myntri Rangbahduh halor ki sobjek bapher bapher kynthup ïa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen , ka jingpynkiew ïa ka nongsiew khajna , bad ki phang kum ka jingpynmih jingmut bad ka teknoloji .
Nalor u Rawat ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad bad ka Ambika Soni ruh ki la ia kynduh man ka por bad kine ki nongthaw ain .
Ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ka ha ka jingwad bniah ki iadei bad ka jingbym sngur bad ka jingkylla sha ka jingkylla jong ki jingtuid shear , ka physics jong ki jingtuid hapdeng ki sla .
Hato phim iohi ba ki iaid kai ha man la ki them .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la pyrshang ban khanglad ïa ngi ban ïakynduh bad ki Nongsakhi . Gwen : U Jehobah u la kit ia ngi lyngba kine ki jingeh .
Ha kane ka jingïakob , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki nongïashim bynta ha ka jingïalang kaba la pyni lypa .
U Shri Dave u la ong ba ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ka pisa ki dei ar tylli ki mat kiba donkam ban pynbeit khnang ban pynurlong ia ki thong .
Nga sngew ba bun ki samla pule na kane ka jaka mynta kin jied ia ki kolej ha Punjab bad Haryana na ka bynta ki jingpule .
Bad balei ki briew jong ka thain ki thaw iing ha ki ?
Ka jingkhang kaba leit sha ka kamra shet jingshet kaba don ka synduk bret jaboh ha ka .
Ka Ola ka dang seng ia ka karkhana shna skuter kaba heh tam ha ka pyrthei ha Tamil Nadu .
Ha kane ka sngi u president ka komiti u Darbara Singh .
Sr . Ka jingiap jong u Abhayas kam dei ka jingpyniap ialade hynrei ka jingpyniap briew , la iathuh u ophisar tohkit ba nyngkong ha ka iingbishar .
U khun ba marwei jong ki u la iap tang shisnem tam hadien ka Hannah bad la tep ia u hajan jong ka .
Hato ki lah ban leh ia kane bad ka China ?
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Nga lah ban leit shaneng hangta ? Nga la kylli .
" " " Ka jingthoh ba la pynkylla bha : " " " " Ka jingialehkai pyni nuksa " " "
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingjia ka la jia ha ka 21 tarik u August .
U Jagannatha u kam ba u sngewkhia ban pynbha ia ki jingpyrkhat jong kiwei bad ban pynpaw biang ia ki na ki jingpeit ba thymmai .
Hynrei don kiba hap ban leh ia ka .
Ka Centre ka don mynta 74 ngut . 96 na ka shispah ha ka NTPC .
Ka Wikipedia ka dei ka wiki , kaba mut uno uno u lah ban pynbeit ia jan kano kano ka sla bad pynbha ia ki jingthoh mardor .
Ha u snem 2008 , ka skulbah ka la plie ia ka jaka pule kaba ar ha Banani kaba don hajan jong ka Dhaka ban pyndap ia ka jingbun ki samla pule .
Kumta u Iso u la niewbein ia ka hok khun nyngkong . Gen .
U kwah ruh ia ka skhim insurance rep kaba kham bha ban iada na ka jingktah jong ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep kiba mih na ka jingjia jong ka mariang .
Ia kiba la mynsaw jur la phah sha ka hospital ha Hisar .
Ngi la buh mynta ia ki sakhi ha khmat ka pyrthei .
Hato ngi suk ha ka sain pyrthei ?
Ha une u snem ba la dep ne kumta , u Gangetic Dolphin , u jait dohkha uba pyni ia ka jinglong jingman , u la pyni ia ka jingkiew ryngkat bad ki jingpeit ha ki katto katne ki bynta jong ka wah .
Ia kine kiei kiei lah ban iakren shisien ba kiei kiei ki la iaid beit , la ong u Dhumal da ka IANS .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong na ka bynta ki 13 276 tylli ki panchayat .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ba ki khynnah kin peit sha ki paralok jong ki lada kim ioh ia kaei kaba ki donkam ha iing .
Hynrei kane kam pynshisha ba ki thew ia kijuh ki jaka ne ki briew . Haduh katno ki jinglap ha Ebla kin ktah ia ki jingpule Baibl ka dang sah ban peit .
U la pynbna ruh ia ki grant na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha ki shnong bapher bapher jong kane ka subdivision .
34 Hapoh kane ka kyndon la wad ban pynrung ia ka kyndon 166A kaba thymmai kaba iadei bad ki kam runar da ki nongtrei sorkar ne kiba iadei bad ki .
U Sayeedi u la sdang ia ka kam ha kawei ka iew shnong hadien ba u la pyndep ia ka jingpule niam jong u .
Ka jingbym thikna jong ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka buh ia ki jingeh kiba iadei ia ka China bad ka India .
Ka jingsngap jar bad ka jingburom ia U Jehobah bad ia ka jingmane jong u ki long kiwei pat ki jinglong kiba dei ban pynrung naduh dang rit .
U John Abraham , u Anil Kapoor , ka Nana Patekar ki riam kum u Baratis ha ka phlim Welcome Back first look .
Hynrei kaei kaba don shadien jong ka jingkiew stet jong ka ha ka jingshah jied ?
Ha ka jingthep vote ha ki panchayat , ka BJP ka jop 297 tylli ki zilla parishad seat bad kiew na ka 36 tylli ha u snem 2012 bad ka long kaba ar hajan ka BJD .
Hato ngi kham duna ka jinglah ban kitkhlieh ban ia kito kiba la pyndonkam ia kum kine ki buit ban ioh bad ban pynroi ia ka bor bad ka jingsynshar jong ki ?
Hynrei hadien ka jingpynsangeh thma hapdeng ka ri Bilat bad ka hima Ottoman ha ka 30 tarik u Lber , ki shipai Ottoman ki la hap ban weng noh bad la bujli da ka Triple Entente .
Ka phlim ba khatduh jong ka Sunny " " Mastizaade " , ka phlim sngewtynnad jong ki rangbah , kam shym la kamai bha ha ka box office .
Ngi long ruh kiba kloi ban ai tiket ia u lada u kwah ban ialeh elekshon ha ki por ban wan , la ong u Solanki ha ki nongthoh khubor .
Ka don ka jingpang shini Type 1 . Ka Sonya ka la sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
127 ngut ki nonghikai la shah beh kam ha Nalanda district
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka don ka jingangnud na ka bynta ka roi ka par jong ki shnong ki thaw bad ki nongrep .
Mynta ka sngi ka jingiakhih kaba jur ban pynshai ia ki iing ki sem , ki surok bad ki surok lyngba ki bulb LED ka la iaid ha man la ki thliew jong ka ri India hapoh ka skhim Ujala .
Hato phi iohi ia ka rukom ?
U Junior NTR khlem len u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
Ka jingdawa ban khanglad ia ka jingrung jong ki nongthoh khubor bad ki nongpeitkai sha ki jaka thep vote ruh kam lah ban don ka jingthmu kaba bha shibun .
Shabar jong ka ophis jong ka Treasury tang hadien ba u la shah kyntiew kyrdan , u Sunak u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u dap da ka jingkmen ban shah thung Chancellor bad u don shibun kiei kiei ban leh .
Ki nongrim ki long ki jingshisha kiba im , kiba donkam , bad ki Khristan kiba stad ki nang ban ieit ia ki . U Jehobah u la pynlong ia u Solomon ban thoh : To sngap ia ki ktien jong nga .
Ka plan ba kongsan ka long 500 shibnai , ka plan ba thikna ka long 650 shibnai bad ka plan ba heh la tyrwa ha ka dor 800 shibnai .
Pyrshah ka Congress ia ka jingkren jong u Giriraj Singh .
Ki jingjop jong ki Soviet ha ka thma bah ba ar , hynrei ruh ki jingjop jong ki tsar kiba kham rim bha ha ki ri Baltic , Ukraine , Caucasus bad Asia Pdeng . Ka long kaba khriat ban
Ka jingai wai tih mawshun ha kaba iadei bad ka jaka ha kaba ki marpoh khyndew ki shong ha ka Sorkar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan pynbna lashai ka sngi ïa ka rai halor ki jingujor bishar bniah kiba tuklar ïa ka hukum jong ka ha ki mukotduma Sabarimala bad Rafale .
U khun jong u SP Balasubrahmanyams u SP Charan u iasam ia ka jingpynbna kaba kongsan halor ka koit ka khiah jong u kpa . ki jingtip ba bniah
Ka jingiatreilang jong ngi kan tei ia ki tiar pynkupbor ha Africa .
Baroh arngut ki rai ban ri ia u khunlung .
Ka jingïada ka kynthup kham bunsien ïa ka jingpynduh ïa ki khniang kiss bad ban kiar na ki jingbam jong ki .
U la ong ruh ba um shym la ioh kano kano ka shithi risain .
Na ka bynta ki liengsuin kiba rit , kham bunsien la pyndonkam ia ka bor kaba pura ha ka por ba kiew .
Ki nongshet ki wan na Kolkata .
U aktor Suresh Gopi u la pyndep ia kane ka jingkular .
Ka US ka dei kawei na ki ri kaba rem dor tam haba iadei bad ka koit ka khiah .
Ryngkat bad ka jingpynhiar dor ia ka MRP , lah ban ioh ia ka jingsiew kaba T.5 hajar na ka bynta ki nongthied kiba siew lyngba ka Amazon Pay .
Ka Keshavan Para ka pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka Ri India lyngba ka nongbah Palakkad .
Ka jingpynkylla ia ka NRC ka dang iaid ha Assam katkum ka Assam Accord .
Ha ka por COVID , ka jingpynpoi ia ka lyer sumar lyngba ki cylinder ka la nang kiew .
