Ki kmie ki kpa jong ka ki dei na Korea Sepngi .
Hynrei jngai na kaba shah pyntieng , ki apostol ki la kut jingmut ban kohnguh ia ka hukum jong ki angel ban ialap .
Ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep .
Nga kwah ban leit dihsha .
Ha kine ki bnai ba la dep , palat 40 ngut ki Rohingya ki la shah pyniap hapdeng ka jingsngewkhia ba ki don ki phetwir kiba donkti ha kaba shalan ia u drok beain na Myanmar .
Ïatreilang ka BJP bad ka Asom Gana Parishad ban ïakhun pyrshah ïa ka elekshon elekshon sha ka Jylla Assam
U dei u rangbah shipai jong ka .
Ka long barabor shaphang ka script bad ka jingiathuhkhana .
Kumjuh ruh ka Sorkar jong nga ka la buh ia ka National Police Memorial kum ka jingkynmaw ia ki pulit kiba la khlad noh katba ki dang iada ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingpule ba la pynlong da ka kynhun karkhana CII ruh ka la pynpaw ia kajuh ka jingpeit bniah .
100 percent yn shah ia ka FDI na ka bynta ki nongpyniaid kam insurance , la bynrap shuh shuh u myntri .
Ka la ong , U khun jong nga un ju ong , to long kiba bha .
Nga tharai nga la sngewthuh ia phi ban ong ba phi lah ban pyniadei ia kata bad ka pyrthei kaba ym kylla long kawei ka liang , ha kaba baroh ngi hap ban pyrkhat kumjuh .
Ki nongrep ki dang iakhih ha ki khappud jong ka Delhi pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
U la shah ak ryngkat bad u Yami Gautam ha kane ka phlim .
Ka jingshit ka pynbor biang ia ka um sha jrong . Hangta ka shem ia ka thliew , ka mih ka um kaba shit .
La kem ia ki nongpan jingpan : 17 ngut ki khynnah la pyllait im da ka Ahmedabad Mahila Crime Branch
Katba phi dang im hapoh kane ka tnum , phin leh kumba la bthah ia phi .
Ka la pawnam bha ha ka pyrthei fashion .
U Sardar Singh ruh u iakynduh ia ki jingeh shimet , la shim noh ia ka jinglong kapten jong u ruh kumjuh , hynrei u dang don ha ka kynhun .
" " " Nga tharai ba uwei u dei ban kylla katkum ka por ."
Ki kynthei kiba bun ki la wan sha kane ka rally .
U Bhaskar Ramamurthi uba dei u director jong ka IIT Madras u la iathuh ha ka Indian Express ba u la don shabar steshon bad um tip satia ia katei ka jingjia .
bad ka rep ka riang ha ka thain na ki nongrep kiba rit , .
U Armaan Jain u dei u khun nyngkong jong ka Rima Jain ka para jong u Rishi Kapoor bad u Randhir Kapoor .
Ki don ruh katto katne ki puffball thok kiba i kumba ki long kiba shisha .
Ka jingbishar kaba khatduh halor kane ka jingkyrpad kan long ha ka taiew kaba ar jong u bnai February .
Haba ka Planning Commission ka don ka por jong ngi ka ju wan ha kaba kut .
Ka la dap shisnem tam mynta naduh ka jingthep vote kaba khatduh , bad ka elekshon kaba hadien kam pat dei sa saw snem .
Nangta u la wan sha nga .
U la buh ia u maw nongrim ban pynheh ia ka Terminal Building jong ka kad liengsuin jong ka Surat ka ban ialam sha ka jingpyniasoh bad ka jingroi jingpar ha Surat bad ka thain Gujarat ba shathie .
Kaei kaba ka Artikl 35A ka pynpaw ?
Ka la don hangta sa shi kynta .
Ka iingbishar jong ka Pak ka la pynsangeh ia ka rai halor ka komishon na ka bynta ka mukotduma ha Mumbai
Ha ki khmat jong u uno uno uba la niewbein la kyntait shisha .
Ki Sekretari , ki Sekretari ba kham heh bad ki Sekretari ba iadei jong ka tnad ain , ka tnad thaw ain bad ka tnad ka ktien sorkar ki long ki dkhot ba thikna jong kane ka Komiti .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vishu Vardhan Induri bad u Shailesh R Singh .
Ka jingpeit ia ka pyrthei na u bnai ha ka por ba tap bnai kaba khraw tam
" Ki thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat bad Kutch ki la mih kum ka jaka ban rep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei " " u la bynrap . "
Ka bai Tatkal kan kiew da 15 tyngka ha ka klas ba thiah sha ka 100 tyngka ha ka klas ba heh .
Ka PWD kan ju jngi kum ka jingkhublei .
Ka dei ka iing rep kaba heh 13 akar bad la pyndonkam ia ka ban ring ia ki phlim bad ki phlim ha ka telebishon , la iathuh u heh pulit u Ishwar Singh .
U la sngew shisha ba u la ioh bor . ka sngew kumba ka lah ban shna ia kano kano ka kam .
U Aamir Khan u la pynsniew ia ka jinglong tynrai jong ka ri India ?
Ki lad pathai khubor ha New Delhi ynne ka sngi da ong ki wa ka sorkar jylla da ong ko , ka India da em ko 837 ngut ki bru wa em ha ka .
Te , nga sngewnguh ia kata , Ioannis .
Hato u la pyndep ia ka jingkwah jong ka ?
U la thoh ia kane sha ka jingieit jong u , .
ka long kaba shisha kaba khot ia ki jinglamler shawei pat .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 16 ngut ki briew halor katei ka jingshah pyniap .
U heh pulit u Andrew Mariner u la ong ba ki pulit ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia kiba la shah pyniap hynrei kan long ka ‘ jingtrei kaba jrong ’ .
Ngi la shah pynshlur ha ki .
U la kren bein ia U Blei naduh ka dohnud jong u .
" Ngi iarap ruh ia u khun jong ngi uba la san ha ka kam pioneer jong u ." " "
Panch Pir ka jingpynroi kaba kongsan ha ka jingmut jong ka Pirism ha Bengal .
Kawei ka rel ka kham myntoi ban ia ki 250 tylli ki bus .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la rah sha ka komiti ba neh jong ka SMC .
Ka jingpule niam jong u Salinger ka la paw ha ki katto katne ki jingthoh jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi la rai ban buh ia ka jingpynbna ha ka kot khubor phareng ban poi sha ki paidbah sor .
Yn nym ai kot admit ia ki nongialehkai .
La ai burom ia u Gadkari namar ba u la pynim biang ia ki projek surok kiba la nang sniew na ka por jong ka UPA bad buh ia ka jingpynroi surok bah ha ka lynti kaba stet .
Ki kyrtong kiba la paw ha kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka ICSI , icsi . ka jinghikai .
U shu lah ban iohsngew ia ki .
Ka Shri Saibaba Sansthan Trust kaba pyniaid ia ka mandir Shirdi Sai kam shym la jubab ia ka jingkhot jong u Shankaracharya ban wan sha kane ka Dharma Sansad .
Katto katne ki nongwan jngohkai kim lah ban teh lakam ia ka jingsngewsih jong ki , ki pyrkhat , Baroh ki long kiba paw palat ngi lah ban iohi lut !
Ka America ka donkam ia u Director jong ka FBI u ban iakynduh ia kata ka jingeh da ka jinglong ba janai , ka jinglaitluid bad ka jingkohnguh kaba skhem ha ka synshar ain .
Kumno la pyniaid ia ka koit ka khiah jong ki khynnah ?
Pule ruh : Baroh ki jingkren , ym don ei ei kaba thikna . Ka jingkynthoh bad jingkynthoh : U Rahul Gandhi halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020
Ka sorkar ka wanrah ia ka tarik ba la buh ban pyndep pura ia ka jingpyniasoh surok nongkyndong hapoh ka PMGSY hapoh 3 snem .
U Zhao um ju sngewsynei ia ka jingshah pynhap noh jong ka jingsynshar jong u Stalin .
Ha kaba rakhe ia ka sngi kaba lai jong ka tamasa ki samla pule ki la ioh ia ka por gala ha ka por ba rakhe man la u snem .
Ia ki mar la wanrah na Singapore .
Ka jingiashim bynta ka la wanrah ia ka jingjop kaba khraw ia ka Congress .
La iohi ia ki nongthep vote ba ki pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki da ka jingsngewtynnad ha kiba bun ki jaka thep vote kiba ieng ha ki lain kiba jrong ha kane ka khiew shini naduh ka step 7 .
Kata kam dei ka lynti kaba dei .
Ki don 20 tylli ki seat ha Kerala .
Kane ka dei ka phlim kaba donkam bha .
Ngi hap ban long kiba husiar bha , u la bynrap .
Ia ka jingtohkit la leh da kawei ka doktor kynthei kaba khlem don jingshemphang lypa ia kane .
Bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ka Satlait jong ka iing T . V
Ka pawnam na ka bynta ka rukom tei jong ka kaba long ka jingpyniasoh lang ia ki jingshna Rajput bad Mughal .
Ka jingshemphang ka long kaba pynrit mynsiem . Kumno ka ktah ia phi shimet ? Kaei kaba phi iohi ba ka paw ha kine kiei kiei ? Hato phi iohi kham bun ban ia kaba ki khmat ba kynja met jong phi ki lah ban iohi ?
Kane ka dei ka jingialeh na ka bynta ki nongrim .
Ki jingmyntoi ba phylla jong ka umphniang nar
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor ha u khun jong uwei u dkhot jong ka sengbhalang ha Chalishia union jong ka Abhaynagar Upazila , ong ka khubor jong ka UNB .
Ka jingpyniaid na jngai ka don ha ka kti jong u Modi , la kynnoh u Gandhi .
Kawei pa kawei ka thain ha Himachal ka ngeit ha ka blei kaba kyrpang .
Ki Smriti jong ngi ki long ka Riti Synshar jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ban pynthikna ia ka jingbit kaba kloi na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongtrei bad ki nongtrei bad ki mar ki mata , ki mashin bad ki tiar jong ki agency kiba trei ha kine ki jait kam ba la pyllait .
Ka Socialism ka dei kawei na ki saw tylli ki nongrim ba kongsan katkum ka Riti Synshar tynrai jong ka Ri Bangladesh .
Kumta , ban pynlong ia u kum u nombar ba pura une u 18 u la mih , kata ka 17 point kaei kaei kam long kaba suk ban kynmaw .
Ka jinghikai PAU kaba lai bnai .
Ka jinghap slap ha kylleng ka jylla ka la duna naduh u snem 2014 bad ka um ha ki dam ka la hiar bha .
Ka por jong ka jingiateh ka long 10 snem naduh ka tarik ba la pyntreikam .
Ka Bangladesh ka don ha ka thain kaba shit bad la jan man la u snem ki eriong bad ki eriong ki wan lynshop ia ka .
U , hoid , u kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Hajir ki heh jong ka Fabindia hakhmat ki pulit ka Goa
U la hap ban ialeh shitom ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong u . U Sebastian u la pawnam kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Citizenship Amendment bill ka la mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka taiew ba la dep , hadien kane u President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur ba kane ka ain kan long kum ka ain jong ka riti synshar ka ri .
Nga la wan sha Mumbai da ka pisa 500 bad hadien shi point , ngam don pisa shuh .
Namar ba U Jehobah u long U Blei uba isynei balei u la dawa ban pynduh jait ia ki nongshong shnong jong ka Kanaan ?
Ka la shah sumar bha .
Hynrei u la duna pisa .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki camera bad la pynsaphriang ha ki social media .
Ka Board jong ki jingthung dawai jong ka jylla Rajasthan , .
Shiteng na kine ki dei ki Nongsakhi ba la pynbaptis , bad kawei pat ka shiteng ki long kum ma nga , ki briew kiba katba ki dang don ha phatok ki la wan ban ngeit kumba ngeit ki Nongsakhi .
Sdang hiar thma ki shipai Pakistan na madan pyrshah ia ki Taliban
Hadien ba u la kdew ia kane , u riewstad u R .
2004 : U Ramil Safarov , u samla pule jong ka skulbah Azeria u la pyniap da ka wait ia u para samla pule jong u uba na Armenia .
Ka tnad kam runar ka la kem ia u Ram ryngkat u khun jong u u Vishal bad u khun ksiew jong u uba dang rit , arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria ba la tip kum u Dipu bad u Surender Verma bad u paralok jong u u Parvesh Kumar ba la tip kum u Mannu .
Nga don ha ka jaka theh umphniang .
Uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha ka jingwad bniah na ka bynta u bnai Naiwieng , ka jingpynphriang ia ka jingshaniah hapdeng ki nongshna tiar kiba heh ka la hiar sha ka minus 24 , kaba hiar da 21 point na ka jingwad bniah kaba mynshuwa kaba la shim ha u bnai Naiwieng .
La jied ia ka phlim Marathi Arunoday sha ka tamasa phlim pyrthei ha Busan
U Rajiv Gauba u ban shimti ia ka kam kum u home secretary ha u bnai August la bthah ba un ai ia ki jubab jong ka sorkar da ka jingthoh ha ki ar taiew .
ka jingiakren , ka bynta jong ka la pyllait ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hema Malini ka duwai na ka bynta ka Lata Mangeshkar , la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Nga dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha ka kam jong nga .
" Ba lada ym sumar bha , wat u briew uba shisha ruh u lah ban kyntiew , " " ym ia ki jingpyrkhat U Blei , hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew . " " "
Ka jingdon jong u Donald Trump bad ki senator kiba kren shaphang ka jingkiew jong ka ri India ka long ka jingburom ia ka jingjop jong ka 1 . 3 billion ngut ki nong India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka BJP ka thikna ban pyndonkam bakla ia kane ka mat .
Ka Pakistan ka dang sahdien da 69 ron .
Katto katne ki briew kiba lait im ki mad ia ki jingktah kiba neh jong ka jingpang , bad ki lah ban kynthup ia ka jingbym lah sngap shibynta ne pura .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la phah ia ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lum jingtip katkum ki call data jong utei u briew uba la khlad noh .
Ki rai ban thok ia u ban iapoikha .
Ka jingmutdur kaba pynshong nongrim ha ka pisa ka la pynduh noh ia ka jingim jong ka jinglong mynsiem .
" " " Ngam shym la iathuh iano iano ruh shaphang kane ha kata ka por ."
Ha ka por hadien ka thma la pyrshang katto katne ban pynrung ia ki jinghikai trei kam ha ki skul heh bad ban seng ia ka skul heh kaba don ia ka jinghikai shaphang ka jingstad , ka khaii pateng bad ka rep ka riang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ia u Swami Vivekananda , ha ka Jayanti jong u .
Ka jingleit shata da ka lynti kaba bha tam kaba phi lah ban leh .
Ki dkhot jong ka kynhun bah ki la sngewbha ban ïasoh bad ka kynhun shakri ba la pynsleh kum ki nongïalap ïa ka khubor babha .
Mynta ka sngi , ha ka sngi jong ki shipai suin , ka jaitbynriew kaba sngew sarong ka pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki shipai suin jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
Phi lah ban pyndam noh mardor ia ka file kaba pura , khlem da donkam ban phah shwa ia ka sha ka trash .
Ka Ducati Multistrada 1260 Enduro La Pyllait Ha Ri India Ha Ka dor Rs 19 . 99 Lak
Namarkata la wad bniah ia ka jingdonkam ban wad ia ka lad ban pynbthei na suin .
Pynjari pynjari thymmai ka US ia ka Iran hadien ba la siat namding ia ki ktem jongka ha Iraq
Hynrei ka CTD kam shym la kdew ia ka jaka ba la kem ia u .
Nalor ki prokram Atomic , ka ri India ka don ruh ki prokram ba khlain bor ha ka liang ki bneng .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta ruh da ki heh ophisar , ki doktor bad ki nonghikai jong ki skul .
Ki jingpynskhem ne ki share ki bym pat treikam ha ka por ba mynta .
Ki nongmane ki wan tuid sha katei ka jaka na kylleng ka ri ban ai burom ia U Trai Krishna bad ban ai ia ki jingbam thiang bad ki jingduwai .
Shuh shuh ka pynneh pynsah ia u jingthung Neelakurinji ha ka jaka kaba heh kumba 32 sq km , uba dei u jait jingthung uba la jan duh jait .
U la long u nongthoh jong ki katto katne ki kot ha ka ktien Phareng bad Bangla .
Ia ka jingdap arspah snem jong u Karl Marx la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Kaei ka nongrim kaba bha na ka bynta ka jingroi ha ka lawei !
Kawei ka long ka jingieit kaba sngewtynnat bad kaba shimet ia uwei pat , ka jait jingieit kaba don hapdeng ki paralok kiba jan .
Ia u khnai Ecuador la ai kyrteng da u Coyne .
Ka jingmih ka lah ban pynbna ha ka por 12 . 30 baje mynmiet .
La pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ki 376 tylli ki kali ba la register ha Puducherry tang ha ka thain Malabar .
Ka la sdang ban wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah kaba thikna.
Kaba sah ka dang don hapoh ka jingpynkhreh .
Hynrei hato U Jehobah u la ju mut ba ka jingpule ia ka Hukum kan long kaba hakhmat eh ban ia ki kam kiba iadei bad ka ne kiba la pyni da ka ?
Ka sorkar india dang shen ka la pynmih ia ka skhim landmark , ka Ayushman Bharat kan pynthikna ruh ia ka jingsumar kaba kham bha ia ki nongtrei nongbylla .
Ki tyllong khubor na ka Trust ki la iathuh ba ka Hampi kaba la long lypa ka jaka jngohkai pyrthei kan sa pynkylla ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka Congress ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka sain pyrthei .
Nga la ai ka ktien jong nga ban pyni ia ka khun syiem ha u .
Ia kane la tip kum ka jingim kaba don ka por kaba thikna .
" " " Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw ."
Ka engine diesel ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 550 Nm , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 240 bhp .
Hadien kata ka sorkar Kerala ka la pynbna ia kane ka jingpang kum ka ' jingma jong ka jylla ' .
Palat shi million ngut ki briew la antad ba kin trei ha katei ka kam , ka la ong .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Nokia 1 Plus .
Ki la don hangne ​​ban iadon bynta ha ka jingialang mynta ka sngi .
U la ong ba kam lah wat ban phohsniew ban long myntri rangbahduh .
" " " Ngi la sngewkhia shibun eh shaphang ka jingshngain jong u ."
Kan sa wan biang ynda la sngewshngain .
Kumta shano ka phlim ka leit sha ?
U Ronaldo u thong ia ka Ballon dOr ban iaryngkat bad u Messi
Kumjuh ruh ka jingieit U Jisu ka la pynbor ia kiba bun mynta ban leh ia ki jingkylla kiba phylla ha ka jingim jong ki .
Pynlong ia ka jingshaniah ha ki jingkular jong U Blei .
Ban leh kumta ngi donkam ban kynmaw ar tylli ki jingshisha kiba kongsan . Nyngkong eh , U Jehobah u ju ai jingithuh ia kito kiba shakri ia u da kaba iaineh .
Ka jingpule jong ka Assocham ka la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang shini hapdeng ki shynrang ka la kiew da 25 percent , katba hapdeng ki kynthei ka la kiew da 42 percent .
Hato Dei Ban Mane Ia U Blei Lyngba Ki Dur ?
U la ong ba lada ka sorkar kam lah ban pynmih ia ka hukum sorkar ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Kham mynshwa , ka Commons ka la jied pyrshah ia ka jingtyrwa ban pynslem ia ka Brexit khnang ban khanglad ia ka UK ban mih noh khlem da don ka jingiateh .
" " " Kane ka la long lehse u khnam ba khatduh ha ka stieh jong ki kaba ki la siat," " " " u la ong. " " ".
Kin donkam aiu ha kaba iadei bad ki kali paidbah , ka jingpynpoi um bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabain , ki jingtei kiba jyrngam , bad ki ain sor kiba biang na ka bynta ka jingsynshar kaba biang ?
Ngi don hangne ​​ban pynthikna ba ym don kano kano ka imlang sahlang kaba shah pynmynsaw .
La sam ïa ki khusnam ai jingïaroh ïa ki nongtrei mon sngewbha sha ki arngut ki shijur kata ka Dr Surendra Ray bad ka Sukanti Ray , bad u Sushant bad ka Geeta Mohanty namar ka jingïarap bad jingkyrshan jong ki ïa ki kam jong ka lynnong .
Mynta , kata ka dei ka nuksa jong ki khuri plastik .
Baroh ar tylli ki smartphone ki pyndonkam da u Android 4 . 2 tylli ki Jelly Bean , ki don 4 GB ka jaka buh jingkynmaw hapoh bad 32 GB ka jaka buh jingkynmaw .
Don ruh kiba leit shabar ha ki kynhun sha ki jaka bapher bapher jong ka ri na ka bynta ki kam Tabligh .
Hynrei ka jinglah ka long kaba khraw .
Ka Kotputli ka dei ka jaka kaba rim bha bad kaba don histori .
Nga dei na ka jaitbynriew India , ka jaitbynriew Hindi , ka jaitbynriew Hindustani .
U Myntri Rangbah ka Tripura u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka don ka jingiakren ha kane ka mukotduma .
Kum , katto katne ki account exec kin khie bad kin ong : .
Ki khun jong u ki wan ban burom , bad um tip ia kata . bad ki la shah pynhiar dor , hynrei um sngewthuh ia kata na ki .
Te , kumno lada phi pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki kam ha ka rukom kaba la shna ban pyndonkam biang ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ?
Ka nongbah ka don ki skul heh , katto katne ki skul trei kam , ka kolej sumar , ki hospital .
Baroh 6 ngut ki briew la buh kyrpang ha kawei ka kamra , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah .
U ophisar shipai barim u Abiy Ahmed um kwah ba ka Ethiopia kan long ka ri kaba don ka jingïada ri .
Hadien ba u la long shi bynta jong ka kam pisa ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei ha u snem 2008 bad ka jingeh ha ka jinglong jingman jong ki marpoh khyndew kaba dang shen , u Vikram Limaye um dei u nongwei ban pyniaid ia ki jingeh .
Da ka jingsngewrit to ithuh ba uta uba kren ia phi u lah ban donkam ia ka jingiarap kaba kham bun ban ia kaba phi lah ban ai . Ki Proberb 11 : 2 .
Katba u dang samla u la sdang ban trei ha ka karkhana shna duma John Player kaba don ha South Circular Road .
U dei u hynmen rangbah jong ka Nirmala Devi ka kmie jong u Allu Arjun .
U Sanjay Leela Bhansali bad U Ranveer Singh .
U aktor TV u Manmeet Grewal u la pyniap ialade . U la don ha ka jingsngewsih namar ki ram
Lah ban pynmih na ka um bad pynmih um ha ka jingpynmih bor ding khlem kano kano ka jingpynmih carbon .
U la iehnoh ia ka mardor bad u la leit phai biang sha la ka tnga ba iaineh jong u ka Kannagi .
Ka Jingjop kaba shyrkhei na ka bynta u Xerxes DA KA JINGPYNBNA !
Nga thikna ba ngam kwah ban leit sha phatok .
Ka Alipurduar Transmission ka pynïaid ïa ki laiñ pynpoi bording kiba don kumba 650 tylli ki circuit kilomitar ha Bengal bad Bihar , ong ka ATL .
Ka Ministry ka la iathuh ba ka India ka la iohi ba palat 40, 574 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei ym shym la lah ban pyntreikam namar ki katto katne ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha ka iPhone bad ka iPad ha kajuh ka por .
jong ka ri India ka la rai ban kynmaw burom ia u W . E . F . tarik u Nailur , 2014 ka sngi kha kaba 125 jong u Pt .
La iathuh ba u dang ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ym don ram ba la pyllait , ka la thoh ha ka twitter .
Bad hoid , ka kyrteng jong uta u riewkhraw ka long u Goliath .
Supreme Court : Ki nongiasaid ain ki ia lum lang shabar jong ka iingbishar jong u Ranjan Gogoi u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
hadien la pynlong ia ka jingialang ha ophis jong ka seng hangne ​​.
Kaei kaba lah ban iarap ia u briew ban bat ia ka kyiad ha ka jaka jong ka ?
Ka jingphah pisa jong ka India ha u snem 2018 la khmih lynti ba kan kiew haduh 2 . 5 na ka shispah .
Ka long kumba ka don ka jingbha ha ka jinglong jingman mynta , u la ong .
" " " Kane ka jaka ka long ka jingpyniasoh kaba kyrpang hapdeng ka jingieit ia ki briew Israel bad ka jingshun ia ki briew Israel . "
Hato um shym la shah pyndik ha ka jingduna pisa ?
Ka Bond Elektor ka dei ka atiar ba kit ha ka jinglong jong ka Shithi Jingkular .
Shit , katto katne ki briew kiba biej ki la wan rung , bad ki la pynhap ia ka tnga jong nga ha madan , kumta ka la don ha hospital da ka jingmynsaw kaba jur ha ka tyrpeng .
Haba ngi la leit ban peit kylleng kylleng .
Na kane u la bam ia ki jingbun .
Hynrei ki bor synshar kim shym la shimkhia satia ia ki jingujor jong ngi .
Ka jingujor na ka Kashari Appeal ka shong ha ka Dorbar Balang ha London .
“ Haba u iohi ia ka , la ong ba u Blake u la pyrta “ “ To sah Kate !”
Katkum ki khanatang jong ki nongshong shnong , la tei ia kane ka mosque ha ka por jong ka hima Liao ha kaba ka Beijing ka dei kawei na ki nongbah ba ar jong ka Liao .
Ki nongkyrshan jong kane ka buit ki kam ba ka jingpyniadei ia ka sobjek bad kine ki point ka pynmih ia ka jingeh , ka bor bad ka jingsngewtynnad ha ka jingthoh ban ia kaba shu pynshong pdeng ia ka sobjek .
Ki nongap pahara ki la don ka por kaba eh ban pynsah ia ki ha ka duriaw .
Ka kynhun kaba jop ka lah ban ïakhun ïa ka jingïalehkai paralok bad ka kynhun ïalehkai kriket ‘ Chennai 600028 ’ .
Ki jingshisha kiba phi pule , iohsngew ne pule ki kylla long ki jingkynmaw lyngba ka jingtreikam kaba don lai tylli ki sienjam ba kongsan .
Ki kmie ki kpa jong ka Ricci ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang 13 snem ka rta , bad naduh kata ka por kam shym la iakren shuh bad u kpa jong ka .
U nongpyniaid skul u Vijay Kumar u la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan .
Halor ka nongrim jong u Einstein jong ka jinglong marryngkat jong ka bor jingkhia , kane ka jingkhia ka iadei bad ka bor shongthait kaba 0 . 511 ka MeV .
U Siddaramaiah u nongialam jong ka seng Congress u la long u myntri rangbah ka jylla ha shuwa u Kumaraswamy .
Ka jingleit jngoh ia ka karkhana shini ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Mynta ka sngi U Narendra Modi myntri rangbah duh ka ri u la ioh ban iakren lyngba ka phone bad u president jong ka America u Donald Trump .
Ki karkhana ba shaniah ban bei tyngka Rs .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ryngkat bad kiba haïing jong ki ha ka jinglehniam roka jong ki .
Ka jingiap jong u Shaikh Mujib ka la ialam ia ka Bangladesh sha ka jingiatyngkhuh ha ka sain pyrthei la bun bun snem .
Ka projek kan peit ia kine ki jingpyrkhat ba kyrpang harum :
Peit ia ki jingthoh thymmai man ka por ba sdang ia ka Evolution .
Bad men sa ioh ia ka jingpang kaba jur na ka jingpang jong ki bniat jong me haduh ba ki bniat jong me kin hap noh namar ka jingpang man la ka sngi .
Ka jingkiew jong ka ram jong ki bank sha ki karkhana rit bad pdeng ka la nang hiar ha u snem 2016 bad 2017 , hynrei ka la sdang ban kiew ha u snem 2018 .
Ha kane ka phlim yn ak bynta da u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur , u Disha Patani bad u Kunal Kemmu .
Kat kum ka khanatang , u la kyllon bad iap ha kata ka jaka hadien ba u la wanrah khubor sha Athens ia ka jingjop jong ki Grik halor ki Persia .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP kan iakhun ha baroh ki jaka shong dorbar ha Arunachal Pradesh .
Kumta ki hap ban kyrshan ia ka Congress ne ka BJP .
Ka jingpynjakhlia kaba khraw tam ka long , shisha , ka jingkwah brai jong u briew .
Ha ka jingïalehkai hapdeng ka England bad ka India ka kynhun nongïalehkai ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U la dep iohi ia kiba bun ki briew kiba wan bad leit , bad ka ri khlaw ka la sah kumjuh .
U nongthoh khubor u la iathuh ia kaei kaba u Fred u la ong , ki mat kiba ka tnga jong u ka ngeit ba la tip tang ma ka .
Ngi dei kiba kitkhlieh ia ki jingkylla ha ka ain .
" Namar kata la niew ia ka ruh ka hok " " ".
Bad pyndap ia ka jingim jong phi da ka jingkmen kaba bun .
Ka webinar ka la pyni ia ki surok bad ki jaka bapher bapher kiba don ha ki dong bapher bapher jong ka Ri .
Baroh ki Khristan ki bym pat shongkurim kiba leh katba lah ban shakri ïa U Jehobah ki dei hok ïa ka jingïaroh bad jingpynshlur ba shisha jong ngi .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dei uba bud ban ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Deepika ha ka phlim Padmavati .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi donkam ban tip kham bniah .
Ki nongkren ha katei ka sngi ki la byrngem ba ka jingiakhih kan nang jur shuh shuh lada ka Sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ha kata ka por ka ri kaba nga shong ka don hapoh ka jingsynshar Komunist .
Hato ki shynrang kin sa kham duna ka jingsngewpher jaitbynriew ?
U myntri ka tnad ain bad ki kam dorbar JC Madhu Swamy
Ha ka jingïalang , nga ju kiar na ki mat jingïakren kiba ïaleh pyrshah namar ki ïalam sha ki jingïakynad .
Ia ki jaka pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah jong ka Taluk Sabha bad Grama Sabha yn nang pynkhlain shuh shuh lyngba ki ain .
U la ïakynduh ruh ïa u khun jong u President Pranab Mukherjees .
Balei ki nongrep ki pyndonkam da ka jingdie jingthied ?
Balei ym don khun shuh ?
Ka jingialehkai ha suin ka la long kum ka jingialehkai video kaba ka Pakistan bad ka India ki ialehkai , uwei pa uwei u pynhap ia uwei pat da ka jingkmen .
Ka jingai jingmut ka long kaba bha shibun .
Kumno , shisha , lah ban shu sngap jar ?
Wat nym kyrkieh ban pass ia ka .
Bad ka jingiapher hapdeng ka jinglehkai bad ka theatre ka long kaba khraw .
" Da ki hajar ngut ki nongpynkulmar kiba la pyrta " " Trump " bad " " USA , USA " " ki la pynkhih ia ki pulit bad ki la pynkhih ia ki jingkhang sawdong ka Capitol ."
Sam khusnam u Myntri Rangbahduh , ai jingkren sha ki nongtrei sorkar ha ka sngi Civil Services Day .
Ramesh : U briew uba khlem trei kjat .
Kane ka phlim kan long kaba sngewtynnad bha .
Ia kane ka kol la thep da u Gursharanpreet Singh ha ka minit kaba 34 katba u Gautam Singh u la pynjlan ia ka kol ha ka minit kaba 47 .
Ka la long kaba sbun bad kaba jemnud bha .
KI SUB KOMPANI KI SED KI PYNBNA IA KI JINGEH KIBA JIA HA KA IMLANG SAHLANG .
Ngan pyndep ia ki jingkular jong nga ha U Trai , hooid ha khmat ki briew jong u baroh , .
Bathinda : U Gurpreet Singh Kangar myntri ka bor ding u la ong ba ka jingpynkylla ia ka tnad bor ding kan long ka jingthmu ba hakhmat eh jong u .
Ka jingïakhun kaba nyngkong eh jong u kan bud ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Surrey ha kaba ka kynhun kan jop da ka jingïapher ha ka jingïalehkai .
Tang ka jingïarap kaba jur jong ka bor synshar ka la pynim ïa ka county na ka jingshah pynjot kaba khraw .
Ka Congress ka la dawa ia u Akbar ba un hiar shuki noh .
Ka kynhun ba la ialam da u ophisar jong ka tnad ri mrad ka dang pynlong ktem ha ka jaka ba shah ktah ha Kozhikode .
Mynshwa ki la don katto katne ki jingeh bad ka Centre hynrei mynta ngi la pynbeit bad la phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre .
Ka long kaba donkam ban don ka jingsngewrit .
Ka jingphet noh ha ka por kum kane .
Ka kynhun ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ka ODI kaba ar : Nov 29 ha madan kriket Sydney .
Ki kynthei Muslim ki pule Hanuman Chalisa ban pynkut noh ia ka triple talaq
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar kan wad ia ka jingmynjur ia ki bill ha ka bynta ba nyngkong jong ka dorbar bad kan sa iakren bad ki seng pyrshah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Kumta ngin sa bteng ia kata .
Ha kawei pat ka jingshem kaba sngewtynnad , u Fair u la kynthoh ba tang uwei na ki 10 ngut ki dkhot jong ka LeTs u ïashim bynta ha ki kam ïalehkai .
Nga sngewkmen khamtam eh ba kane ka dorbar jong ka Science Congress ka long ha Chennai bad ha Anna University kaba long ka jingsarong jong ka Tamil Nadu .
Hadien ba la dep pynrung ia ka OTP , phin hap ban nion 1 ban pyndep ia ka kam .
Ki don kano kano ka kamai bad kim shah hikai ban trei .
Une u briew u donkti ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew , ha kaba iadei bad ka kynthei , ha ka jingleh be-ijot hi .
Hynrei u nongpang u nang koit suki suki .
Ynda kam shym la wan phai shuh wat hadien ba la slem bha , u tnga jong u Mathew u la leit wad ia ka bad u la lap ia ka jingtwa ka shyntur jong ka Mary .
Nga tip ba nga donkam ia phi ia ka jingai kaba pynphai .
Katba u Manekshaw u long uba khraw , bunsien u ju iakynduh jingeh bad ki bor synshar .
U President jong ka Ri Phareng , 1999 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha kaba kut jong ka jingïakren .
Ka jingshah pynphai biang sha ka ri kaba U Jehobah u la ai ha ki Israel kan long ka sakhi ia ka jingisynei jong U Blei bad ia ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ka jingdie Hero Karizma Ka Hiar Sha Ka 0 Unit Ha Ri India Kan Bteng Ban Don Na Ka bynta Ki Iew Shalan Shabar Ri
Kumjuh ruh kumno ka bor khring jong ka Sngi ka poi sha ki planet bad ka pynwan dur ia ki lynti iaid jong ki .
" " " Lada ka India ka rem , ngim dei ban shah pynkhih ha ka ."
Ki nongtrei jong ka sorkar Himachal Pradesh ki lah ban ioh biang ia ki jingtip ba bniah jong ka tulop jong ki na ka bynta u snem mang tyngka ba la shim na ka tnum pisa ba la jied.
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingjia aksiden kali ha Mughal .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka don ha ka jingkylla .
La lap ruh ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ka dorbar kan sdang ha ka 14 tarik u September bad kan bteng haduh ka 1 tarik u Lber 2019.
U Mohinder u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka BJP ka kwah ban iateh lok bad ka Shiv Sena na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka jingwad bniah ka dei ban long kaba ha khlieh duh bad kaba la buh hakhmat eh da kaba buh ha ka jingmut ia ki mat ba iadei bad ka thain bad kumjuh ruh ia ki phang ba kyrpang .
Kham mynstep nga la ioh burom ban leit jngoh ia u Dr A . P . J . Ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ha Rameswaram .
Kong . Ka Mahadevi Verma kam da sngewtynnad than ia ka jingim shongkha shongman .
U la mynjur ia ngi , hynrei namar ki daw kiba rit paid , kum ka dkhot jong u .
Ka Dussehra ka dei ka por na ka bynta kiba haïing hasem bad ki paralok ban ïawan lang bad ban lehkmen .
Mynshuwa ka la shakri ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka Bahrain , ka dorbar thawain .
Kine ki rel ba kyrpang kin don ki rel AC ba nyngkong , AC ba ar , AC ba III , ki rel ba thiah bad ki rel ba la buh kyrpang .
Naduh u snem ban wan , baroh ki penshon jong ka imlang sahlang kynthup ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid yn pynpoi da ka kor electronic sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Nalor kata , lah ban pynheh ia ki jaka shong ha ka Lok Sabha hall sha ka 1 272 tylli ban pynlong ia ki jingialang lang .
Pyniap ia u nongialam ka RSS : Ka NIA kan sdang ban tohkit ha ka taiew ban wan ong u DGP .
Pyndap ia ki noodle bad khleh bha .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Hynrei balei u Aliu u Nongsakhi jong U Jehobah u la kyntait ban iaid ryngkat bad ka dustur ?
Kane ka jingialang kan long naduh ka 19 haduh ka 22 tarik u Lber ha Paris , France .
Ka jingpynbna jong ka Beijing jong ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba saw na ka bynta ki kynthei 1995 ka la ong ba ka daw bah jong ka jingduk bad jingduh jingkyrmen jong ki kynthei ka long ka jingbym don ka hok kaba marryngkat hapoh ka iing ka sem .
Ki la ong ba ki mrad jong ki ruh ki shah shitom .
Lada ki sngew ba kim shngain , lada ki duna ka jingsngewrit ia ka jaitbynriew , ki dei ban mih noh na ka ri India , la bynrap biang u MLA .
Ia ka version beta lah ban shim na ka Google Play Store .
Ngi kyrmen ba ka TVS kan pynmih ia kiwei pat ki kit na ka bynta ka XL 100 kumjuh .
Kumta nga la dei ban wad ia ka lynti jong nga .
Pule ruh : Ban sngewthuh ia ka jingshisha jong ka Kashmir kaba thymmai jong u Modis , kine ki 5 tylli ki jingong ba laitluid ki donkam ban pynpra .
" " " ' Kin sa long shisha ki jong nga , ' la ong U Jehobah ki paid , ' ha ka sngi ba ngan pynmih ia ka jingdon jingem kaba kyrpang . "
Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Sikkim , Arunachal Pradesh .
Ki nongialehkai ki la wan biang sha madan .
Ka blog jong u Ramon ka batai ba ki kompeni kiba kham heh ki mut ruh ba ki jingeh ba shisha ki lah ban nang kham eh ban pynbeit .
Ha u snem 1999 ka dei ka kynthei Bangladesh kaba nyngkong eh ban shah jied ha ka thain Midlands .
Ka Kiara Advani bad ka Rakul Preet Singh ruh ki la kular ban noh synniang sha kane ka jingthmu .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u nongialam ia ka jingialang jong ka consultative committee jong ka MHA
Ka dei ka phlim akshon kaba sngewtynnad
Ka aktres na Bangladesh, ka Jaya Ahsan, ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pynrem ia ka jingshah thombor ha iing ha sem.
Ka Rajarani Temple ka dei ka jaka niam kaba kongsan jong katei ka jaka ba la leit , kaba la tei ha ka spah snem kaba 11 .
U la long u briew uba don ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba khraw .
ka jinglong ne jingleh bym bit bad don akor .
U don haduh 3 lak ngut ki nongkyrshan ha ka YouTube .
U khynnah u sngew shngain shisha haba u sngew ia ka jingieit bad jingsumar jong ki kmie ki kpa jong u .
Kane kan ktah jur ia ka kam ka jam .
La rai ruh ban pynsangeh noh ïa ka jingïaid bus hapdeng ki Jylla haduh ka 31 tarik u Risaw , la ong ki heh sorkar .
Haba nga ong kumta , nga ngeit ba U Blei ha bneng u la rkhie .
La bthah ruh ia ki khynnah skul ban leh ia kajuh ka kam da ki 8 tylli ki dur ba la shna da ki dur .
Ha kawei pat ka liang lada lah ban pynlong ia ki briew kiba tbit da kaba ai jinghikai ia ki kan long ka spah na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka NABARD ka la sdang ia ka jingialap ban hikai ia ka jingkhuid jingsuba ha Karnataka
" 10 Hadien ba u Kain u la pyniap ia la u hynmen u Abel , U Jehobah u la ong ha u Kain : " " Ka snam u hynmen jong me ka pyrta ha nga na ka khyndew . " " ".
La khmih lynti ba kin pynbiang ia ka iing ka sem bad ban trei kum ki nongbishar ia ki jingbymsngewhun bad ki jingialeh jong ka .
Mynjur ka SC ban sngap ia ka jingkyrpad ban weng noh ia ka jinglong dkhot jong u Nitish Kumars ha ka dorbar thaw ain
Khatduh eh baroh arngut ki pynpaw ia ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
Ka GRP ruh ka dang tohkit ia kane ka kam .
Uwei u heh jong ka phatok Moradabad , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ka hukum ban pyllait ia ki , ka parwana , kam shym la poi sha ki haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka kynhun synrop ka la don ha ka jingkulmar la katto katne bnai .
" " " Ka jingpyniaid kaba nga la ioh na u President Pranab Mukherjee kan iarap shibun eh ia nga ."
Hynrei ym don ei ei kaba la pynskhem ha ka mukotduma .
Ka la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka skulbah jong ka New Mexico , ha kaba ka la trei kum ka nonghikai bad ka la sdang ban wad bniah shaphang ki niam riewlum .
Ki dkhot jong ka komiti wad bniah ki kynthup ia u Lat ka RBI , u secretary jong ka tnad pla tyngka bad lai ngut ki dkhot shimet .
Haba ai burom ia baroh ki martyr ha ki 34 snem jong ka jingsynshar jong ka Left ha ka jylla , ka la kyntu ia ki briew ban ialeh ban pynioh biang ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ai nuksa ia kawei ka balang kaba la pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u .
Ka jingkylli ka long hato ka jingleh be-ijot ka long kaba jur don shiphew ngut bad hato dei ban don kum kata ka jingpynbeit .
Ha ka jingialang ba dang shen jong ki ha u bnai Risaw , ka IMF bad ka World Bank ki la pynlong ia ka jingialang kaba iadei bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot , ha kaba ki la iakren ia ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingroi kaba kynthup lang ia baroh .
Bunsien ka ju leit noh bad u bad ka ju wan phai sha la iing hadien shisngi ne ar sngi .
Ngam tip ia uno uno u Mr abata .
Hato u sngewkhia ba ka jingiajan bad ka Sakshi kan ktah ia ka lad jong u ban jop ia ka nam lahduh ?
Um ju pynkhein ia ki hukum jong ka kmie jong u .
Ka Congress ka la shah pynhap noh sha ka kyrdan kaba lai .
Kane kam dei ka por na ka bynta kano kano ka rai ban bei tyngka .
Hadien kata u Ali u la pynmih khubor ha ka twitter .
Baroh ki bank shimet ki treikam kumba ju long kynthup ia ka HDFC , ICICI bad ka Centurion Bank jong ka Punjab .
Ha kane ka jingialang la synran lang ia u president ka BJP da u myntri pla pisa u Piyush Goyal bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Hynrei nangta ym don ei ei kaba thymmai shaphang jong ka .
Ka Bree nangta ka leh kum ba baroh ki long kiba bha .
So , kane ka rukom leh .
Ka Priyanka ka shah iaroh na kiba bun kynthup ia u nongshna phlim u Vidhu Vinod Chopra namar ka jingpynmih ia ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Ventilator .
Ka kali pynher ka dei ka mashin , ka tdong kaba rit ka dei ka mashin .
Ha u snem 1961 la pynmih ia ka jaka tih gas kaba ar kaba long ha Sylhet ban pynbiang ia ka gas sha ka karkhana pynmih sboh ha Fenchuganj .
" " " U Copernicus u la kha bad iap ha Royal Prussia ka thain kaba la long ka bynta jong ka Hima Poland naduh ka snem 1466 " " " .
Hato kim iohi ba U Allah U pynheh bad pynrit ia ka jingbam jong kito kiba U sngewbha ? Ki don ki dak ha kane na ka bynta kito kiba ngeit .
Kane kan long shisha ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad .
" " " Ngim lah ban lait da kaba ong ba ngim don ka teknoloji ban buddien ia ki nongsdang jong ki kam runar online ."
Ngi long kiba bha shibun .
Da ka jingïoh ïa ka ksiar jong u Neeraj Chopra ha ka jingïalehkai Javelin kaba la pynlong ïa u kum u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai Javelin , ka India ka la pyni ïa ki dak ban jop ha ki jingïalehkai bym lah khmih lynti .
" U Netanyahu u la ban jur ba ka jingpdiang ia ka Israel kaba nang kiew ha kylleng ka pyrthei, khamtam kum ka ri kaba heh ha ka liang ka teknoloji, kan sa paw shynna pura ha ka por ba u paralok jong nga u Narendra Modi u la wan jngoh ban wan. "
U sngewbha mynta ko khynnah ? !
Ka pyrthei ka la shu peit lyngngoh katba ka Afghanistan ka la nang pynpra noh sha ka tyllong jong ki kam lehnoh , ki dawai pynbuaid , bad ka jingbym shngain kaba shyrkhei .
Da kane ka jingshah kem , ka jingdon jong ki briew kiba la shah kem ka la kiew sha ka hynniew ngut mynta .
Yn plie lai tylli ki kolej sumar ba thymmai kynthup kawei kum ka jingkynmaw burom ia ka Kalpana Chawla ha Haryana ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki briew ha kane ka jylla .
Ka tempi ka pyni ia ki jingtei jong ki jingtei na ka hima Ganga ba shathie , ka hima Pallava bad ka hima Vijayanagara .
Ka kam jong ki ka kynthup ia ka jinghikai ia ka kynhun ki briew jong ka thain ia ka jingthoh Slavonic kaba dang shu thaw thymmai , nalor ka jingpynkylla ia ki kot Baibl bad ki kot niam .
Kumba ka la leh , ka carbon ha ka sniehdoh jong u mrad ka la kylla long ka char kaba lieh kum ka powder .
Hynrei ka jingwan kam dei kaba donkam .
Ki la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah kiba la mynjur ïa kane ka Bill ha Parliament kaba katkum ka jingong jong ki kan pynsuk ïa ka jingim jong ki ha India .
U president ka BGMEA u Atiqul Islam u la ong ba ka BGMEA ka la pan jingiarap na u myntri karkhana jong ka jylla , myntri kam kit mar , ki nongthaw ain jong ka thain bad ki heh pulit na ka bynta ban wanrah ia ki nongtrei .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingtip , kiba lah ban ioh ne kiba la bat da ka , la pynduna ha ka dur elektronik :
La thung ruh ia shiphew ngut ki dkhot jong ka dorbar treikam .
Bad baroh arngut ngi la ia peit lyngngoh .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti bishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka sorkar Bangladesh .
Ki Akalis ki la jop 11 tylli na ki 22 tylli ki seat .
Uwei u nongpyniaid ia ka jingleit jingwan u la ong , Ha kine ki ar taiew ba la dep , ki website jong ki liengsuin ki la pynduna ia ki lad leit liengsuin ha kawei ka lynti ha kawei ka sngi .
Ka kyntien ka pynpaw ruh ia ka jingmut ban ym long kiba pyrkhing palat . Kumta , te lada ngi long kiba pyrkhat jylliew , ngin sa lah ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ngi .
Nga tharai ba uno uno uba don ha ka kyrdan jong nga un jin da la ailad kham kloi .
Ka Telugu ka dei ka ktien ba kongsan ba la kren hangne ​​.
Ka sorkar Pondicherry ka don ka jingmut ba na ka bynta ban register ia ka mukotduma ym don jingpynshitom katkum ka kyndon 197 Cr . P . C . ka long kaba donkam .
U president jong ka seng ki marpoh khyndew u Sanjay Patnaik u la ong ba la bud ryntih ia ki jingbthah jong ka Supreme Court ha kane ka jingdie lilam ia ki marpoh khyndew .
Ki don shibun ka rupa bad ka ksiar bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ban rah ryngkat bad ki .
, ka jingkynthoh jong u Gangu ka long kaba sngewsih .
U la long u dkhot jong ka kper mrad jong ka Calcutta , ka seng syiem jong ka Asia , ka seng hima bad ka seng jong ki nong India jong ka ri Bilat .
Ki don shibun ki shynrang hapdeng ki nongshong shnong .
Ka jingpynrung ia ka Sub section kaba thymmai ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki kam runar .
Katto katne jait kali kaba don u nombar ha ka liang jong ka la buh hapoh ka jaka buh kali .
Nangta , ngan sa batai ia baroh . '
Ki samla ki kham duna ka jingïakren bad phi haba ki tip ba phi long uba ïaineh .
" La khot ia ka " " " Andean Vogue " " bad ki nongsngap jong ka ki dei ki kynthei trai ri kiba riam tynrai bad kiba nang kham leh ia ka bynta kaba kham paw bad kaba donbor ha ka imlang sahlang . "
La pyndonkam ia ki jingiwbih ba thiang ha ka hotel .
Ha kaba khatduh ki briew kin mad ia ka jingim bashisha ba la kular da U Blei !
Ka jingkynthoh na ki nongthied ka la long kaba khraw .
Ka BJP ka la kyntait ia kata .
U la ong ba ka por kaba sah jingkynmaw tam ha ka jingim jong u ka long haba u la ioh ia ka sopti Test jong u na u Tendulkar .
Ia kane ka ain la thaw ban pynlong ia ka pisa na ka bynta ban bei tyngka ia ki kam ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei kiba trei ha ka kam tih mawshun mica .
Ka la iap noh mardor katba ka dang hap ha madan da ka jingsawa kaba jem .
Baroh ki lad ki lynti ki dang iaid ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Baroh ki wan sha baroh ki jingialang .
Kum u khynnah , u Osman u la sngewtynnad ia ka jingshna jain .
Baroh arngut ki briew ki la shah sumar hospital .
U Tansley hadien u la batai ia ka jingheh jong ka jaka jong ki jingthaw ba im da kaba pyndonkam ia ka kyntien " " ecotope " " . "
" U la kam ba u Sumit u don ki jaka " " kiba poi haduh T. 100 klur " " "
Nga kyrmen skhem ba ka Sorkar India kan jubab kloi ia ka jingkyrpad .
Ka kot khubor ka la ong ba ka tnad pahara ri jong u Trump ka la shna ia ka thup jong ki 25 tylli ki kynhun jong ka Iran ki ban shah thombor , la ong kita ki briew .
Ka hok ban kren laitluid bad ban pynpaw pyrthei ka dei ka hok ba kongsan .
Ia kane ka Kiwami la pyntreikam da ka motor elektrik kaba lah ban pynmih ia ka bor ding kaba 10 kW .
Suresh Rana : Ka jingpynroi shini bad ki karkhana shna shini .
Ha kajuh ka por la wanrah ruh ïa ka Privilege Motion pyrshah ïa ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut ha ka ïingdorbar thaw aiñ namar ba ka la pynjah burom ïa ka nongbah Mumbai , , da u Ashok Jagtap ka Congress .
Katto katne ki madrasa la kyrshan pisa da ka ri Saudi Arabia , Kuwait bad kiwei ki ri jong ka Gulf .
Hato ka sut ba la ioh na ka bank ba la buh pisa ka dei ban siew khajna ?
" " " Ki ar tylli ki lieng ki kit haduh kumba 7, 150 ton ka umphniang , katkum ka jingong jong u Sergei Petrov , u nongaiktien jong ka tnad ba kyrkieh jong ka Russia .
Ki nongpynkhih kiba la ialum lang hakhmat ka Town Hall ki la pynkhih ia u myntri bad pynher ia ki lama iong ban dawa ia ka bai lutksan na ka bynta ki briew jong ka Karnataka ha ki lynti rel jong ka ri India .
Phi lah ban download bad print ia ka result .
Hynrei kaei kaba jia haba ka internet jong ngi kam long kaba skhem ?
Mano ba la shim ia ka kot lyngkdop shabar hangta ?
Weng noh ia ka jingkyrpad jong ki para kynthei jong u Sushant Singh Rajput ban weng noh ia ka FIR : Ka Rhea ka iathuh ha ka HC
Hynrei ha u snem ba la dep u Karra u la iehnoh ia ka shuki ha ka Parliament , u la mih noh na ka PDP bad leit pyniasoh noh sha ka Congress .
Uwei na ki u dei na Anand bad arngut na Vadodara .
" Kumta kata ka long ka jingieng jong ngi halor kane ka mat kyrpang ." " "
Ka Kashari ka la ong ba yn kurup ia ki mar ki mata kiba bun jong ka kynhun Ram Rahims ban siew ia ka jingpynjot kaba khraw ia ki mar ki mata paidbah .
Katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiadei jong ngi ha u snem ban wan , ka India ka khmih lynti ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ngi bad ka jingbha jong ka pyrthei .
Ka jingiakren sain pyrthei ka la sdang hadien ka jingmih jong ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla .
Off ki kot , shisha .
Ym don shuh ban die ne dih kyiad ha ki jaka paidbah hadien ka por 10 : 30PM ha Singapore .
Ngam lah ban batai ruh katno ka long kaba shyrkhei .
Katkum ka jingpynbna jong ka sorkar , ki briew kiba don ka jingmih baroh kaba duna ia ka 5 lak tyngka kim donkam shuh ban thep ia ka jingpyntip khajna jong ki .
U Sardar Patel u la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei bad kine baroh ar kiei kiei .
U Rishabh Pant u la shim ia ka twitter , ki ai khublei ia u Virat Kohli bad ka kynhun jong u .
Kiba bun eh ki Hindu ha ri India ki dei na ka kynhun niam Shaivite bad Vaishnavite .
Ki thma naduh ka dong jong ka Africa haduh ka rud duriaw Atlantic bad pat sha Mozambique ki la pynlong ia ki nongrep ban phet krad na ki jaka rep jong ki .
Ki la ia kren kumba ju long .
Ka taksi kaba saw ha kawei ka thliew jong ka surok sor bad arngut ki briew kiba ia kren bad u nongniah .
Ha ka jingiakren bad u Rajeev Masand , une u aktor u la pynpaw ba u la jan ban leh ia katei ka phlim .
Ka jingtuid snam jong ka sniehdoh ka nang kiew , da kaba ka jingkhluit ki shniuh ka nang duna bad ka jingroi ka sdang ban heh .
Hynrei kane ka jingkiew ka la wan ha ka dor .
Ha Haryana u Rahul Gandhi u la ialap elekshon arsien bad ha Maharashtra u la ai jingkren ha ki phra tylli ki jingialang .
U Secretary General jong ka United States u Kofi Annan u la ai dak dang shen ba ka UN ka kloi ban pdiang ïa kiba bun ki jingdawa jong ka Washington , la kumno kumno ha kaba ïadei bad ki kam shipai .
Kumba u Sardar Patel u la tei pat ia ka tempi Somnath . . . ka sorkar ka dei ban shim ia ka jaka ban tei ia ka Ram Temple bad ban aiti ia ka ban tei ia ka .
Hadien ka jinglaitluid la thaw ia ka kynhun shipai jong ka Bangladesh kaba kynthup ia ki samla pule kolej , bad ka kynhun shipai rit kaba kynthup ia ki samla pule rit nalor ka kynhun hikai ophisar jong ka skulbah .
Ka jong ngi ka long ka nuksa jong kata .
U la bynrap ba kawei pa kawei ka kynhun kan ïalehkai arsien bad kumta kawei pa kawei ka kynhun kan ïoh ban ïalehkai baroh 10 tylli ki jingïalehkai .
Kaei kaba u kulai blei u byrngem ?
Hato phi shaniah ha U Jehobah da kaba ngeit skhem ba un pyndep ia kita ki jingkular ?
" " " Nga la ialehkai ia kano kano ka jingialehkai kaba nga la ioh " .
Ki snem kiba kham bun ki iaid bad u Crusoe u lap ia ki nongbam briew trai ri trai muluk , kiba ju wan jngoh teng teng ia ka dulir ban pyniap bad bam ia ki koidi .
U la leit noh sha u lum mawsiang khlem da pynslem .
Da ki spah snem , ka dome kaba shai ka la long ka dak jong ka jingstad , hynrei wat hapdeng kane , bun ki briew kiba pynkylla ktien ki dang kwah ba ki shniuh jong ki kin wan phai .
Ngi pynskhem ia la ka jong ka jingngeit bad ngi pynlong synran , da kaba pyndap ia ka jinglong para Khristan .
Mynta ka tnad ka rep ka riang ka la rai ban rakhe ia ka 15 tarik u Lber jong man u snem kum ka Female Farmer Day .
Ki khlem peit ia ki CCTV jong ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Phi tip ia nga ne ia U Kpa jong nga , U Jisu u jubab .
Ki pulit ka Adyar ki la register ia ka mukotduma , katkum ka jingujor jong u Jagadeeshwaran na Indira Nagar , Adyar .
Ia kane ka forum la pynsangeh jur da ki nongialam ka pyrthei hadien ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi hapoh ka iing treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
Ka jingthoh poitri jong ki ruh ka pyni ia ka jingjied kyntien kaba bniah bha , ka jingpyndonkam jong ki ia ki rukom thoh poitri bad ki meter bapher bapher ka long kaba khlem jingbakla .
U Ratan Lal u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun bad ka kmie .
Kaei ka course kaba donkam ha ki por ban wan ?
Baroh ki sngewnguh ia ki social media .
Ka kam shna kali ruh ka mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingeh .
Ka jingkynmaw ba shisha la pynrung ha ka jingtei jong ka x86 da ka rukom ba la iada jong u Intel 80286 , hynrei ka rukom pynkylla ia ki bynta jong ka ka la pynheh sniew sha ki bynta kiba kham heh .
“ Khatduh eh uwei u briew u la ong : “ “Khie leit noh bad lada phi wan phai pat sha Dallas County ngin pyniap ia phi iwei pa iwei !”
Nga lah ban shet ia ki jingbam Russia , Thai , Phareng , Italy bad India .
Nga la leit sha kane ka shnong ha ka sien kaba nyngkong .
Kum ki ar tylli ki jingpang kiba la dep , kane kawei ruh ka la mih na ka thain mihngi jong ka Asia , kaba kham bunsien ka mih na Yunnan , ka jylla jong ka China , ha kaba ki don katto katne ki jaka ba mih na ka jingpang khlam ba kynja mariang .
Baroh ar tylli ki Bulls bad ka Blackhawks kin ialehkai ha United Centre .
La pynmih ia ka ducati diavel diesel kaba rit ha ri India ha ka dor kaba 19 tyngka . 92 Lak
Kum ka jingmih , ki jingshakri mobile bad internet jong ka kompeni ki la shah pynthut ha ka jylla , kaba la pynlong ia ki nongthied .
Nalor kata , ia ka Nokia 5 lah ban thied ha ka rong rupa ruh kumjuh .
Ka kynthei ba pawnam kam pat lah ban pynbeit na ka bynta kane ka phlim .
Baroh ki jaka sah ki don ka jingpeit ia ka duriaw bad ki ioh ia ka jinglong kyrpang .
Khlad noh u nongñiah tipper ha ka jingtyngkhuh surok.
Ha ki snem 1950 , ki briew ki dang pyrshang ban wad bniah kumno ka helium kaba jylliew bha ka treikam .
Hynrei ka dang sahdien bha na ka Samsung kaba la don 21 ngut. 9 percent na ka iew ha ka bnai kaba ar , bad ka Apple , ha ka 14 . 6 na ka shispah .
Hynrei da kaba tip bha ia kane , ngi long kiba husiar bha .
Hynrei um shym la shong ha kawei ka jaka .
Ki nongmane ki pynlong jaka ia ki kali kit nongpang ha ka por jong ka jingrakhe Ganesh ha Pune .
U slap uba bha u wanrah jingjahthait ia ki nongrep
Ki jingai na ka flipkart : Ka flipkart ka ai haduh Rs .
Ka party ka la ioh 44 tylli ki seat kham duna .
Ki briew ki nang kiew , ki jinglong ki nang kylla hynrei ka jingsuk ka dang long ka thong kaba dei ban bud .
Ha u snem 2003 , ki nongleit jngi jong ki shipai duriaw jong ka India ki la lap khyndiat ki tiar na katei ka liengsuin bad ki la wanrah ia hynriew tylli ki met iap jong ki shipai Pakistan kiba la tyrkhong haba ki la pynbthei ia ka lynti jong ki shapoh ka liengsuin .
Ka jingkhein ia baroh ki jingioh bad jingpynlut ba la khmih lynti jong ka Synjuk na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan la buh ha khmat ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Bun ki shem jingeh ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem lada ka dei ka por ne ka jaka kaba bakla .
Wat nym ialehkai bad nga , namar ngan sa pynpait ia ka khlieh jong phi !
Ki tnum jong ki iing la jan baroh ki la shah pynpra .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam ka dei ka jingpeit bniah kaba pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah bad bishar bniah ia ki rukom pyniaid bad ia ka jingtreikam baroh kawei jong ka seng .
Kumta , katba ka jingktah kaba pura jong ka jingkhriat kaba tlot kan paw ha ka bnai Risaw 2013 , ka bnai kaba kut ha u bnai Naiwieng 2012 ruh kan sakhi katto katne ka jingeh , ngeit ki nongpeit bniah .
Ka jingieit jong ki kmie ka long ka jingieit kaba khuid tam ha ka pyrthei .
Ka Anushka Sharma ka la pynpra ïa ka jingsngap jar jong ka bad ka la pynmih ïa ka jingpynbna kaba heh , da kaba kdew ïa ki jingïakynad kiba bun jait ha kaba ka kyrteng jong ka ka la ïadei bad ki khubor kiba pynsngewtynnad .
Nga ngeit ba bunsien ki kam pynroi ki la shah khanglad namar ka jingduna ba marwei jong ka jingbym don ki bank account .
Ki kmie ki kpa ki la shem jingeh ban pynrung ia ki hapoh ki skul .
U la ai khublei ia u Myntri HRD uba la ai jingkular ban bishar ia ki jingtyrwa .
Dang shen u Aadar Jain u la sam ia ka teaser jong kane ka phlim .
Ka Telangana ka don 17 tylli ki Lok Sabha bad 119 tylli ki Assembly Constituency , katba ka Rayalaseema bad ki thain Andhra kiba don harud duriaw kiba la khot lang kum ka Seemandhra , ki don 25 tylli ki Lok Sabha bad 175 tylli ki Assembly Seat .
Ka jingtohkit kan sdang ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
14 Risaw , Sngi Thohdieng : Ambedkar Jayanti .
Ka sorkar pdeng ka paw ba ka thmu ban weng noh ia ka jinglong rit paid jong ki ar tylli ki skulbah ba pawnam jong ki Muslim jong ka ri kata ka skulbah Aligarh Muslim bad ka skulbah Jamia Millia Islamia .
Ka la khlad noh hadien ha kawei ka hospital ha Singapore .
Na ka kamra jong ka ka mih ka eriong , bad ka jingkhriat na ka liang mihngi .
U myntri rangbah u la ong ba kan ym don kano kano ka jingduna pisa na ka bynta ka roi ka par .
" " " Kane ka dei ka tnga jong nga . " " " " Kane ka dei ka tnga jong nga . " " "
Ki pulit ka Mumbai ki la sam ia kane ka video kaba pynsngewsih ha ka Twitter .
Ki nong Ijipt ki pyndonkam ia ki tiar tem naduh kata ka por .
Ki thang ia ngi baroh ha ka tnum .
Hynrei ngi hap ban iakynduh ia ka jingshisha bad nangta ngi leit sha ka kam ban pynkylla ia kiei kiei .
Ha ka snem 1911 ka jingheh jong ki Sundarban ka long 16, 902 Square Kilometer .
Nga lah ban ai kawei ka nuksa .
Ym lah ban pynbeit : Ka tiar kam shym la pyniasoh .
Ki kyntien ksiar , ha ka jingieit , ki leh ia baroh .
Shisnem mynshwa , ki don 50 tylli ki longïing ha katei ka shnong .
U Thota Sandeep u la khlad noh ha katei ka jingjia .
U la dei ban mih na khlaw .
Kane ka jaka pule ka dei kawei na ki 32 tylli ki NIT ha ri India ba la seng kum ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri ryngkat bad ka jingkyrshan pisa na ka tnad pynroi briew jong ka sorkar India .
Kan ai ka lad kaba pynlah ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki bor sorkar bad ki bor synshar paidbah jong baroh ar tylli ki ri ha ka liang ka jingpynroi ia ka bor ding ilektrik bad ki karkhana pynmih bor ding thymmai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la plie ia ki katto katne ki kam pynroi ha Silvassa mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la pynlong ia kane ka kynhun ban ialehkai da u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , u Shah Rukh Khan , ka Kajol , u Hrithik Roshan bad ka Kareena Kapoor .
Ngam shym la leit shajan uno uno bad pynbor iano iano ruh , u la ong .
U Vijay Chaudhary u la jop ia ka jingiamareh 200 meter na ka bynta ki riewshlur bad bud ia u da u Kundan Singh bad u Navin Chandra Joshi ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hynrei u Myntri Rangbahduh jong ngi uba jemnud u iaid shakhmat . . .
Kumba ka long mynta ka bai rejistar ia ka thuk thuk 80cc kynthup ia ka digital number plate ka la long Tk 13 , 913 , ia ka 100cc Tk 19 663 , bad palat ia ka 100cc 21 273 Tk .
Da ki hajar ngut ki nongtrei jong ngi ki la shah pyniap ha kine ki snem .
" " " Ka komiti jong ki riew shemphang kan peit bniah ia kine baroh ."
Dei na kata ka daw ba u myntri rangbah u la thoh sha u PM , ban pan ia ka jingtohkit kaba biang halor katei ka kam khaii tuh .
Da ki lak ngut ki briew ki ai burom ia ka Jayalalithaa
Uei u Justice Dipak Misra ?
Ka Hima Chalukya Sepngi hapoh ka jingsynshar jong u Satyashraya bad u Someshvara I ka la pyrshang ban phet noh na ka jingsynshar jong ki Chola na ka por sha ka por , khamtam eh namar ka jingsynshar jong ki Chola ha ka hima Vengi .
Kumno ka tip lano ka monsoon kan sa wan ?
Haduh ka por janmiet kumba 25 hajar ngut ki Hindu ki la leit rieh tngen ha ka phyllaw jong ka Lakshminarayan Cotton Mills .
Bun na ki khanatang ki long kiba hikai .
Ka Baahubali : Ka jingsdang kan mih ha ka 7 tarik u Risaw ha ki jaka peit phlim katba ka Baahubali : Ka jingpynkut kan mih ha ka 28 tarik u Risaw .
Ngi la buh ia ka jingleit jong ngi sha ka roi ka par da ka jingthmu jong ka Team India , ban iaid ryngkat ryngkat bad baroh ki Jylla .
Hadien ka jingjop jop jong u Abu Bakr ia ka jylla Persia ha Iraq , ka jingshaniah jong u Abu Bakr ka la nangroi bad ha u bnai April 634 ki shipai jong u ki la hiar thma ia ka Byzantine Levant na ki saw tylli ki lynti bapher bapher .
Ha u juh u snem ka Delta ka la pynkut noh ia ka jingshakri liengsuin ba kongsan jong ka sha Atlanta .
Ka jingjop jong ka Pakistan ha ka Test
Ka jingkren na u President ka Ri India ha ka Convocation kaba 40 jong ka All India Institute of Medical Sciences
5 tylli ki masi jong ka doh sniang kaba khlem shini na ka bynta 3 tylli ki masi jong ka doh masi
Kam pher la iap ne im .
Nga la ju long uba iaineh ha ka iing ka sem jong ka Sonia Gandhi u la bynrap .
U Sidhu u la ong ba la rai ruh ban thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ba yn khlieh da u Justice Saron ban pyllait ia kine ki jaka sorkar na ka jingshah knieh beain .
U dkhot jong ka Liberal Party , u la long ruh u dkhot ba ar jong ka Parliament ban khot ia ka hok jied jong ki kynthei hadien u Henry Hunt ha ka snem 1832 .
Ki dang wan phai sha la iing hadien ba ki la dep trei miet .
U la trei ruh kum u president ka distrik jong ka Mahatma Phule Equality Council .
Pynpra ia ka kti jong u briew uba sniew bad uba sniew : wad ia ka jingsniew jong u haduh ba men da shem ei ei .
" Ki arngut ki nongshong shnong ki pyrshang ruh ban lum pisa ban iarap ban siew ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain , da kaba ong ba ki don " ha ka por ba jngai " " . "
" Haba kdew sha ki katto katne ki jingkyrkhu jong ka Hima U Blei , ka Isaiah 9 : 7 ka ong : " " Ka jingshitrhem U Jehobah ki paid kan leh ia kane . " " "
Ki kynthei kim don ha ka jingma .
Ngam kwah ban jer kyrteng ia u nongpynmih , hynrei ha ka jingshisha u la kyntait ban siew ia nga T.30 lak hadien ba ka show ka la jah noh .
Ki dor ki long katkum ka jingkwah .
Hangta u la pyrkhat ha ka jinglong bym lah khih haduh shiphew snem .
" Ka Doordarshan National ka la shim ia ka Twitter ban pyntip ia ka jingjop jong ki , bad ka la thoh " " " " WORLD RECORD ! ! "
Da ka Firefox Account , ioh ia ka histori jong phi , ki bookmarks bad plie ia ki tab na ka desktop jong phi ha ka smartphone bad tablet jong phi .
Ngam tip la phi lah ne em ban iohi ia ki na kata ka jingjngai hynrei na ka liang ka Sorkar Jharkhand nga dang ai mobile phone ia ki .
U Feroz Chowdhury u la ong ba ia kane ka khusnam la pynlong ban ai burom ia ki katto katne kiba trei mon sngewbha .
Ka Archana Puri ka Nongbishar jong ka District and Session ryngkat ka Additional Session Judge u Jaswinder Singh bad ka Deputy Commissioner jong ka Mohali ka Gurpreet Kaur Sapra ki la leit jngoh ia ka Tehsil Complex hangne ​​ha ka sngi Palei .
La buh ia ka kynhun ki dorkhas kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka rai jong ka Centre kaba la pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir .
U PM Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
ka tower , bad ker sawdong ia ka da ki durkhmat kiba heh ha ka ri khlaw . Lada u lyoh u iaid lyngba , lane .
Nga sngew ba phi la record ia kane . .
Hadien ba u angel u la batai ia ka mon U Jehobah shaphang jong ka , ka Mari ka la pyrta : Peit ! Ka mraw jong U Jehobah !
Ka jingshah ktah slem ha ka jingsawa ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingsngap , ka jingduna ka jingthiah , ka jingkhuslai kaba jur bad ka jingsawa ha ki shkor .
Nga sngewskhem ba baroh ki don ha ka rukom kaba janai .
U Kummanam Rajasekharan u la bam smai kum u Lat ka jylla Mizoram
La pynmih ia ka da ka Viacom 18 ki dur ba iaid bad ki dur ba iaid ha ka synduk dieng .
Hynrei tang 30 percent na ka la pynbha .
Ka pynmih 140bhp bad 242Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
“ Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia ,” u la ong .”
La ju bishar bniah ia ka katto katne sien ha ki por ba la leit noh .
Balei kata ka long kaba kongsan ia phi ?
Pynshlur ia baroh ban rah ia ka kot ha ka kam ialap .
Ha kaba wan hangne ​​, namarkata , nga ai ka burom ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka University bad jong ka jylla Andhra Pradesh .
Bad nangta na ka bynta u nongpyniasoh , kata ka dei ka jingkhein lang jong kine ki jingpynrung diagonal baroh .
Ki samla kiba shim selfie ki hap ha ka jingiap
Ki kyrteng jong ki Card sur bad ka jingshai
Halor ka Supreme Court kaba la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Devinderpal Singh Bhullar uba shah rai pynrem iap ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim , u Dikshit u la kyntait ban kren eiei .
Ia ka iingbishar jong ka longiing yn niew kum ka iingbishar jong ka distrik na ka bynta ka jingsumar bad jingsumar ia ki khynnah .
Ka jingpynjot ia ka lieng ba kynja mynsiem . Don wat kiba pynjur ia ka jingbakla da kaba tap lypa ia ka jingleh bakla jong ki khun jong ki !
Ki samla kiba la pyndep ia kane ka Faculty ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kaba ioh rung sha ki prokram kiba kham halor .
Ia ka jingrwai la shna da ka Pendyala Nageswara Rao .
Ki pulit ki la kam ba kitei ki arngut ki thmu ban phet krad shabar ri .
Kumta , ka don shibun eh .
Peit ruh Ka Jingpahara Na ki Jingrwai Babym Bha ! , ha ka kot jong ka 15 tarik u Risaw 1993 .
Hato ia ka ain yn pyntreikam da ki jingkylla ?
Baroh ar la pyndonkam ha kaba kdew ia ki briew .
Namar u slap , bun ki bynta jong ka nongbah ki la hap hapoh um .
Ngin sa kham kloi ban shaniah ha U Jehobah , da kaba tip ba un pynlong ia kiei kiei ban iaid shaphrang .
Ki nongtrei ki shah thngan namar ki jingdawa kiba dang sahteng
Nga la thew wat ha ki kti jong ki hynriew spah sanphew talent rupa , bad ki khiew rupa shispah talent , bad shispah talent ksiar .
Hadien kane la kem mardor ia u Tilak da ka sorkar phareng halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin .
Ka sorkar jylla ka dei ban ai pisa na ka bynta kajuh , u la ong .
Kane ka dei ka mat kaba khia .
Ka Commission ka ailad ia ki briew kiba duna ka jingsngap bad kiba duna ka jingpeit ban ioh jingiarap ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit katkum ka jingkyrpad jong ki .
La weng noh ia u da ki pulit .
" " "Ka India mynta ka don ha ka kyrdan 26th ha ka World Bank ' s " " " Ka jingmih ban ioh ia ka bording " " " Index , haduh 99 ha u snem 2014 . " " "
Ym lah ban kem ha ka rukom kaba man ka sngi halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam runar kaba la leh pyrshah ia u briew .
Halor ka jingkhot jong ka sorkar jylla , ka district unit jong ka seng ki nongsumar ki la pynlong ia ka jingshad hakhmat ka ophis jong ki nongsumar .
Ha u snem 1987 u Shamsuzzaman u la ioh ia ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award kum u aktor uba tbit bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Kazi Hayats Dayee Ke ?
Ka sorkar Gujarat bad ki pulit jong ka jylla ki kwah ia ka jingshah thombor ha ka jylla .
U lah ban pynbeit ia ka kompiwtor .
Hato ka ego ka long kaba kongsan ha ka jingim ?
Kum u Myntri barim jong ka Parliament nga la pule ia ka .
Hynrei ki la iatreilang bha ha man la ka jingialehkai .
Ka dei ka jinglong kaba thymmai .
U la ong ba ka AIIMS ka la seng ia ka nam kaba heh bad ka la noh synniang shibun ha ka pule puthi , ka jingwad bniah bad ka jingsumar ia ki nongpang .
Naduh ba ka sorkar ka la ailad ban plie ia ki jaka peit phlim kiba don 50 percent ki briew katto katne ngut ki nongshna phlim ki dang pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ki phlim .
Ka dei ka jingduh ia ka jingim kaba kongsan .
Ka phorm aplikeshon na ka bynta ki nongshong shnong bad ki jingshakri ha ka pule puthi
Ka Hasina Bi , ka kynthei kaba i kumba ka la jan dap 50 snem ka rta , ka dang bsa ia ki blang jong ka bad ha kajuh ka por ka dang sneng ia ki khynnah kiba ia mareh lyngngoh .
Kam dei ka jingbakla jong u . ki kti jong u ki long kiba khuid .
U PM u la pyniaid ia ka jingialang jong ki shipai ba la pyniasoh lang ha ka lieng INS Vikramaditya ha duriaw
Ia uba ka bneng kan pdiang haduh ki por jong ka jingpynthymmai ia kiei kiei baroh , ia kiba U Blei u la kren da ka shyntur ki nongiathuhlypa bakhuid jong u baroh naduh mynnyngkong ka pyrthei .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Moti Bagh ha Vadodara .
Na ka bynta ka Pakistan , u Mohammad Asif u la ioh ban thep saw tylli ki wiket .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka tempi ka long ka jingkhang jong ka kaba long pyllun ha ki shiphew tylli ki ryntieh ba la ker riewspah bha .
U Director jong ka CSA Cricket u Graeme Smith u la kyrshan ruh ïa u Ganguly ban shimti ïa ka kam Chairman jong ka ICC .
Nga kyrmen ba phin iai neh ha ka jingngeit jong phi ia ka jingthmu kaba kham halor jong ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia ka imlang sahlang .
Bad ka daw kaba kongsan kaba nga la bteng ia ka kam jong nga ka long ba nga ieit ia ki khynnah .
Kham hadien ka jingpynbaptis jong ka , ka Leticia ka la leit ryngkat bad kawei ka para nongïalam ba la tbit bha sha kawei ka shnong kaba jngai , ha kaba ki la ïalap haduh shibnai . Ka Leticia ka pynkynmaw : Nga la sngew lyngngoh .
U sngewthuh ia ki jingdonkam bad ki jingsngew jong phi bad u lah wat ban ai ia phi ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki .
bad ka lyer ba la pynkhluit ka mih , .
Hynrei ngi dang shah siew , u ong .
La synran ruh ia ka da ka model bad aktres ka Lisa Ray .
Katto katne ki jingdonkam ba thikna ha ka Jeep Compass Trailhawk ki kynthup :
Michael Becker : Ym don jingkylli ba ki jingleh be-ijot paidbah ki la jia .
Hynrei namar ka jingsngewkhia ia katei ka jubab , ki dkhot ka BJP ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka khmat kaba nyngkong ka peit sha ka khyndew , katba kiwei pat ki ar tylli ki peit sha ka duriaw .
Hynrei nga mynjur ba ym don uwei ruh !
Ngi sngewthuh ba ngi donkam ban iarap ia ki .
U la ong ba hadien ka jingai jingmut la eksamin ia ka jaka ba la tyrwa bad ki heh sorkar na ka bynta ban seng ia kane ka plant .
Ka Surya ka dei kaba la pyndep ia ka pule ain bad kaba trei ia ka kam ain ha Karnataka HC .
Ha ka khlieh jong ka jingkieng .
Naduh katei ka por ki la shah rem ha ka kynhun ha ki phra sien .
Ia ki jingpynkhreh buffer la pyndonkam kum ka lad ban pynneh ia ka pH ha ka dor kaba jan bha ha ki jingpyndonkam dawai bapher bapher .
Ka dor jong ka jingwanrah ia ka ksiar nabar ri ka la kiew sha ka 10 percent na ka 2 percent .
Ka pisa ban siew ia ka NHS ka wan beit na ka khajna .
Na ka bynta mynta u President Obama u don ki daw ban sngap jar bad ka pyrthei baroh kawei ka lah ban sngap jar .
Ngi la leh ia kane la bun snem .
Da ka jingduna bos jong ka Delhi , ka sorkar ka la thmu ban pyntreikam haduh 2,000 tylli ki bos shimet ban pynbun ia ki kali paidbah .
" Kane ka jingpyniaid beit ka dei kaba lah ban iarap ia ka India kaba khlain bad kaba kynthup lang " ", la bynrap biang u PM Modi . "
Khamtam naduh kata ka por ka la nangroi kum ka nongbah .
Ki jingpule halor ki mrad ha ki rat ki pyni ba ka jingma kaba khraw tam ia ka koit ka khiah ka iadei bad ka jingring mynsiem ia ki lyer ha ka dur kaba khuid .
Kane ka dei ka sien kaba phra ia u PM Modi ban pynlong ia ka jingiakynduh virtual bad ki myntri rangbah naduh ba la sdang kane ka khlam .
Ki jingthung ki shaniah ha u slap na ka bynta ka jingai um .
" Ngi dei ban leh aiu " " sngi hadien sngi " " bad balei ? "
Kane ka brand thuk thuk jong ka America ka la pynmih mynta ia ka 2020 Low Rider S ha ka iew India .
U Jaishankar un sa ia kynduh ruh ia u Lamphang dorbar u Mohamed Nasheed bad un ia kynduh ruh ia kiwei pat ki nongialam sain pyrthei .
Kata ka kynthup kham bun ban ia kaba ioh 36 tylli ki liengsuin Rafale ha ka jingthied ba kyrpang .
U President Mamnoon Hussain u la pynsmai ia ki 28 ngut ki myntri sorkar pdeng bad 18 ngut ki myntri sorkar jylla ha ka jingialang kaba la long ha iing President ha Islamabad , la iathuh ka kotkhubor Dawn .
U la ong ba ki briew ki dei ban pynlong jingmlien ban nym pyndonkam ia ki plastic bad polythene ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka Russia ka i kumba ka don ha ka lynti kaba pher hynrei .
U la ai jingmut ban pyllait ia u Joynal na katei ka mukotduma wat la ka kyrteng jong u ka don ha ka jingthoh jong ka mukotduma .
Ngi hap ban sumar ba ka jingthaw kan lah ban shakri ym tang ia ki briew kiba donbor hynrei wat ia ki briew kiba duk bha .
Ha u snem 2012 u Valdez u la pynbna ba un iakhun ia ka U . S . Ka Senate .
U la long uba thikna bha ha ka por ba kha ia u kum kiwei pat ki khynnah .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki MLA kiba la kdew .
Katto katne na kito kiba sngap ia U Jisu ki la shim ia ki ktien jong u kum ka jingshisha bad ki la sngewlyngngoh .
Haba sam ia ka dur jong ka jain thymmai , ka la thoh kumne : New Jersey !
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Padma Bhusan bad Padma Shri da ka sorkar .
Katto katne ki surok ki la jah rngai hapoh um kaba la pynlong ia ki nongshong shnong ban mad ia ka jingeh .
Kumta lehse Id kham bha ban slem , ban im ka jingim kaba kham thikna . Ka long kaba suk ban pyrkhat kumta hynrei hato ka long shisha kaba stad ?
Arngut la kem ha ka mukotduma pyniap mahant
To ngin sdang da ka khubor babha .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA DURGA PUJA .
Bad ha kane ka kynti nga lah ban pynslem ia ka sha ka shi bynta na ka shiphew jong ka jingstet ba tynrai jong ka .
Ka India : U Rohit Sharma, Shikhar Dhawan, U Ajinkya Rahane, U Virat Kohli, U Mahendra Singh Dhoni, U Suresh Raina, U Axar Patel, Harbhajan Singh, U Bhuvneshwar Kumar, U Mohit Sharma, Umesh Yadav.
Watla ngi iaid da ka jingngeit , hynrei teng teng ngi lah ban donkam ia ka jingpynthikna jong ka jingiarap na bneng .
Kham mynshwa ka ICJ ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ka Pakistan ba ka iingbishar pyrthei kam don bor ha katei ka iingbishar .
Katkum ka jingong u doktor ba peit ia ki tymmen u Andra Prates , ka jingdih ia ki dawai fad ban pynneh pynsah ia ka jinglong samla kum ki katto katne ki hormone , ka lah ban wanrah ia kawei ka jingmyntoi ne kawei pat hynrei ka lah ruh ban pynsniew shibun ia ka koit ka khiah jong phi .
U tip , pynlong ia ka jingiadei bad ka hi .
La pynbiang ia ka pisa kaba donkam ban pyllait ia ki pisa ba la khang hapoh ka Technology Upgrade Fund , ka jingpynphai ia ki mar ba la shim ba ki dei kiba la shalan shabar ri , ka jingpynphai ia ka khajna die jingdie jong ka sorkar pdeng bad ka jingiarap ban pynroi ia ka iew ka hat .
U Behera u la ong ba yn pynlut kumba 14 lak tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ki khlem kit ia kano kano ka charge elektrik , u ong .
Mynta , to ngan pynlong ia kane kaba shai bha .
Ka Asia kan kham bha ban ia kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ka rukom jied ka la shah pynkut noh .
Namar ba ka check ka don ka pisa kaba kham heh bha ha kane ka kynti , la pynlong ia ka jingkhot ban pynshisha , la ong u CO .
Ïap 31 ngut ha ki jingbthei pynbthei ba la suba ba ki dei ki lehnoh Boko Haram ha Nigeria
Ki phlim ba la pynmih da ka Rhythm Boyz ki long katkum ka kolshor jong ka Punjab lane ki iaid sawdong ia ki mat jong ka Punjab .
Ka la ong ba ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jaka kaba ar ha kawei ka jaka sah kaba don hajan , hynrei kim shym la ai jingtip shuh .
Ka la pynkyndit ia ngi baroh .
Hynrei um shym la ai jingkynthoh ei ei .
U Azam Khan bad ka Jaya Prada ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha Rampur Parliament Constituency .
U wei u aktor u la khlad noh hadien ba u dang ring ia ka video jingrwai ha ka nongbah Brisbane ha Australia , la iathuh ka BBC .
U myntri u Mahesh Sharma u la ong ba ki seng ki dei ban kiar na kaba lehkai sain pyrthei da kaba ai ia ka rong jaitbynriew ia katei ka jingjia .
Ka sien kaba saw kan long ha ka 1tarik Nohprah 2019.
Ka poitri jong u ka long ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong romantik bad ka jinglong klassik .
Hynrei , ïa ka kyrteng Mahendra Singh Dhoni yn ym kynmaw tang na ka bynta ki jingkheiñ jingdiah jong u ha ka kam lane ki bynta ba kyrpang jong u ban jop ha ka jingïaid paidbah .
" Katba ka jingiakhih " Thied ia ki nong Bilat " ka dang jyllei ha ri Bilat , u la pynmih , ha ka 30 tarik u Naitung 1932 , ia ka jingpynbna kaba kyntu ban pynleit jingmut ha ka jingiakhih " Thied ia ki nong India " " ha ri India . "
Ka Sushma Swaraj ka la leh ia ka kam kaba bha ruh .
Shah siat iap u samla na Bangladesh ha ki shipai BSF
Ha kawei ka por , ki la iaid lait ia kawei ka jingkhang kaba heh kaba don ka jingkhang kaba rit .
Nalor ba ngi khot ia ki riew shemphang ha ka kam ban ai jinghikai ia ki nongtrei jong ngi , ngi phah ruh ia ki nongtrei jong ngi ban leit sha ki prokram ai jinghikai ha ki jaka pule bapher bapher .
Hynrei ngam tharai ba kiba bun ki briew , kynthup ia nga hi , kim sngewthuh pura haduh katno ka sngi ka heh ne katno ka jngai na ka pyrthei .
Na Mexico , u la lah ban poi beain sha US da ka lieng .
Ka India ka dang sdang .
12 To map ruh ia ngi ia ki pop jong ngi , kumba ngi ruh ngi map ia kiba leh pop ia ngi .
Ka sorkar India ka dei ban rah ia kane ka mat sha ki jingialang jong ka pyrthei .
Ha ka por lyiur , kham bunsien hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai February , ka jinghap slap ka ju jia .
U Lat C . Ha kane ka sngi la donlang u Vidyasagar Rao , u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis , u Myntri ka tnat pule puthi ba kham shajrong bad ka tnat pule puthi u Vinod Tawde .
Kane ka jingïalang ka la khring ïa kiba bun ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ka kaiphod jong ki forensic ka ong ba ym shym la don kano kano ka jingshah leh beijot ha ka case Hathras
Ha kine ki ar snem ba la dep , palat shispah tylli ki projek la kyrshan halor ki bynta bapher bapher jong ki jingpang ha ka koit ka khiah bad la buddien ia ki ha ka rukom pyniadei .
Ha ka sngi kaba nyngkong kan long ka jingai jingmut na ka bynta ka pool ba kyllum , ryngkat bad kito kiba dei na ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Iada ka China ia ka jingpyndonkam ia ka twitter , facebook ha ka jingialap virus .
Ki la jan leh beijot ia ki khynnah kynthei haba ka kmie tymmen ka la pyrshang ban iada ia ki .
Ka Vodafone ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka Samsung , ban pynlong ia ki phone ba la jied jong ka Samsung 4G kiba kham rem dor bad kiba lah ban ioh ryngkat bad ka jingai pisa biang .
" Bad ka Frances ka ong : " " Ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrkhat kiba sniew ha lade ka long ka thma kaba jrong ."
Ka jingthmu bad ki kam dorbar bad ka Saians bad Teknoloji bad ki Saian Pyrthei .
49 klur na ka bynta ka jingsumar pang jong ki nongtrei jong ka jylla bad Rs .
Ngin sa bishar bniah ia kane , la ong ka bench ha u nongiasaid ain ba rangbah u Salman Khurshid uba dang mih na ka bynta uwei na ki nongmudui .
Ka sorkar ka la mynjur ban ai jingbam rashon bad ban iarap ha ka ' jingpynbha bad jingpyniasoh ' ia ki lehnoh barim kiba don kumba 35 hajar ngut eiei .
Ka dei ka dak jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Da ka phone ki lap ia ka jaka jong kiwei pat bad ki iakynduh biang .
" Ka feature ka dang don ha ka jingpynkhreh bad kan sa mih ha ki por ban wan , " " ka la thoh ha ka twitter jong ka . "
" " "Ngin sa pynbeit ia ka por ba thymmai da kaba iamir jingmut bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , " " la ong u heh sorkar . "
Katto katne ki nongkhaii kiba la shah pynkhihwin ha ki katto katne ki nongkhaii kiba heh ki la sdang ban sangeh treikam wat la ka Sorkar ka la kular ban pynsangeh noh ia ka ain haduh ar bnai .
Ka jingieit ba janai bad ka jingsngew hok jong U Blei ka la pynlong ia u ban pynbiang ia ka lad ban pyllait ia ngi na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap ba ngi la hiar pateng .
Ka kot ka dei ka jingkhleh lang jong ki jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan bad ki khanatang .
Ym don jingot khajna na ka bynta ki jingpynmih pisa na ka PF .
Ka jingmih kaba pdeng ka long 31 point bad 3 tylli ki khlur .
Ka long shisha ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ki nong Sri Lanka ki la pan jingbit na ka ICC ban ïakren bad u Hair ban wad bniah kumno ban pynbeit ïa ka jingeh jong u nongtied bol jong ki .
La iathuh ba ka la iakynduh wat ia u Jawahar Lal Nehru bad ka la iakren bad u shaphang ki jingeh jong ki nongkhaii .
Ka India ka donkam ban pynjur ia ka
Ka la long ka jingsngewsih shimet jong nga .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la mih sha surok bad khanglad ia ki surok bah jong ka ri ha ki katto katne ki jaka da kaba thang ia ki tyndong kali ha ki surok .
Ka long kaba eh ba un shah pynkynriah sha ka No 3 , ha kaba u nongïalam u Virat Kohli u ïaid.
Ki ju trei bad ka kmie jong ka Lily ha kawei ka jaka bam .
Ka throw jong u Prithvi Shaw ka la poi sha u Hitman Rohit Sharma .
Baroh ki don 17 ngut kiba la shah sumar ha ka Isolation Ward .
Da ka jinglah ban iaid haduh 200 km haba charge pura , ka kali Indica Vista kan long ka nongialehkai kaba bit dor ia ka Mahindra ha India .
Ka don ka khappud bad ka China kaba jrong 520 km .
" " " Namar ba ym shym la don ba iap ha ka jingbthei bom , ka iingbishar kam shym la ai ia ka jingpynshitom iap , " " u la ong . "
Ka jingpynbeit ia ka jingiakynad ia u pud u sam duriaw ka i kumba ka pynpaw ia ka jingjop ia kine ki kompeni .
Ka jingpyrshah kaba khlain ka bteng haduh 5 , 400 .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka tdem kaba lieh kaba mih na iew .
Ka jingpynsangeh ia ka phone . Lada kim pat long kiba la pynkhreh mynta , ym don kyntien ki ban pynkylla ia ka .
Ka la long ka chairman jong ka nongrim na ka bynta ka jingshngain ia ka mariang kaba trei ha ka liang ka mariang .
Baroh la die ha Japan .
Ka Zama ka treikam ha ki phra tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynbha ia ki jait jingthaw ka iaid lyngba ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ka la don ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kata .
Kumba nga la ieit ia phi , kumta phi dei ban ieit iwei ia iwei pat .
Ia ki kot ki sla jong ki kyrtong dei ban aiti sha ka jingpeit bniah jong ki riew shemphang .
Sir, une u dei u Prashanth uba kren. . .
Kumno ki kyntien jong u apostol Paul ba ka dur jong kane ka pyrthei ka kylla ki la paw ba ki long kiba shisha ha kane ka juk jong ngi ?
Dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing ki dei ban don bynta ha ka komiti .
U nongshah kynnoh u la iateh bad u ban die katto katne ki jaka ha kaba ki la shim pisa T.25 lak na u .
U la sdang ruh ban thmu ia ka projek shna dur ba kynja mynsiem jong ka pyrthei , ka gyan stambha lane ka stupa jong ka jingtip , ha kawei ka lynti khaii hyndai ha Punjab ha India .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
La kha ia u ha Poona bad u la iap ha India .
Ka Shakti Kapoor ka la shongkurim ia ka Shivangi Kolhapure kaba dei ka para rangbah jong ka Padmini .
Ki nongwad bniah ba la ialam da ka University of Toronto Mississauga ha Canada ki la wad bniah ia ki shyieng ba la sah jong ki eit bad ki snieh eit ba la lap ha ki jaka ha Argentina , China bad South Africa .
Ha ka jinglong jong ka kompeni , lah ban pdiang ia ki pisa ba la buh da ka jingpynbeit shimet lane da ka skhim ba la buh da ki paidbah .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la ïai bteng ban ïarap ïa ki lehnoh ban rung tuh sha India lyngba ka LoC ha Jammu and Kashmir .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka paw ba ka sngewthuh bakla kumjuh .
Ki pla skul na ka bynta ki khynnah naduh klas phra haduh klas phra ki dei ban long 4kg .
La buh ia ka Bill ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ka ain Speedy Trial Act da 5 snem
" Lada ki iaid khlieh khlieh mano ban jop ? " " "
Ha kaba buh ia ki kyndon , ki kyndon bad ka rukom ban pynshisha ia ka jingbud ryntih jong ki , ka Komishon kan shah ialam ha ki jingdonkam na ka bynta ka jingshakri bad jingpyniasoh paralok kaba shngain , kaba mynta bad kaba biang .
Ngi la khot ia ki aktor , ki nongrwai bad ki nongshad .
Ka kynthei ka ngam jyllop , la pynkynriah noh ia u da u tnga u la iap .
Dei ka jingbymlah lang jong baroh ar tylli ki sorkar kaba la wanrah ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ha ka nongbah .
Ka jinglong jingman ha Turkey ka long kawei na ki jingbymsuk ha ka sain pyrthei bad ka kolshor , kaba la shah byrngem ha ka sain pyrthei jong ka thma bah ba ar , bad ka jingialeh hapdeng ki nongpynthymmai niam Kemalist bad ka jingkiew jong ki lehnoh Islam .
Ki dkhot ka SGPC u Jagtar Singh Rode wa u Sukhpreet Singh da wan chimbynta lang ha kani ka yalang .
La khang ia ka leit ka wan , la khang ia ki liengsuin , la khang ia ki briew ban mih na iing ban khanglad ia u khniang jingpang .
Ha ka jingshisha dei u nongpyniaid u Nikhil Advani uba la sngew lyngngoh ia ka jingshon dur .
Baroh ki shong ha ka jingpeit .
19 Te kumno ngi dei ban leh haba ngi iohsngew ia ka sur jong ki nongwei ?
" " " Hapdeng jong ki , la don ki jingialang , ki workshop , ki jingialang iakren bad ki prokram kolshor . " " "
Pule ruh : Ka tnga jong u Inder Kumar ka pynpaw ia ka jingshisha ha lyndet jong ka video pyniap ialade
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingmih kaba jem .
U PM un leh ia ka jinglehniam Bhumi jong ki lai tylli ki lynti metro .
Ngi dang peit shano ki jingjia ki leit naduh hangne ​​.
" Katto katne na baroh ar ki la jied ban sah laitluid , hapoh ka jingthoh " " Ka jinglong mynta " " . "
U la kynnoh ba ' la pynbeit ia ka agenda ' nangta u la bynrap ba ki don ' ki katto katne ki mat kiba lah ban hap ban iakren kyrpang ' .
Kum ban shu ong ba ha Imran Khan Pakistan u sohjew u la jop ia ka thma pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka dollar kaba long ha ka dor T.156 .
Hynrei ka kam ka dang iai bteng ban sahteng .
Na ka bynta kawei ka cent jong ka jaka rep dei ban thung 3 gram u symbai .
Ïa kane ka jingtip la ïasam da u Myntri ka tnat HRD u Mahendra Nath Pandey ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham kaba jyrngam na ka bynta ka jingshit kaba jur ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh , la iathuh u heh jong ka IMDs ha ka PTI .
Nalor kata , ka Ktien U Blei ka ong ba kito kiba leh ia kum kine ki kam kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei . Ha ka jingïapher , U Blei u ai ïa la ka mynsiem ha kito kiba rep ïa u soh jong u mynsiem .
Shuh shuh ha kaba ïadei bad ka jingim jong ki riti dustur shna kti, ka kham neh bad kata ka long kaba ka Kala Raksha Vidyalaya ka bud.
U la ong ba ka seng Congress ruh ka dei ban ithuh ba ka India ka la kylla .
Ka Kashari ka la ai jamin ia u .
Pynsngewbha ban ïakynduh ïa ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah lane thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor lada phi kwah ban ïoh jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing .
Ka jaka scalar ba laitluid kaba rim ka pynhun ia ka jingkhein jong u KleinGordon .
U ThaawarchandGehlot u Myntri ka tnat ka Social Justice and Empowerment u la plie ia kane ka jingialang bad u Dharmendra Pradhan u myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka seng kam seng jam u la long kum u Kongsan badonburom .
U la ialam ia ka kynhun shipai na kane ka jaka .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ka tanker ka la kylla tur bad ka la bthei .
Hadien katto katne por ka pynmih ia ka jingieit ia u khynnah bad ka kwah ban ioh biang ia u khun .
Bad nangta ki la don katto katne ki jingbam ba phylla :
Haba ïasam ïa kijuh ki jingmut , u Assocham u la ong ba ka jingmynjur jong ka kynhun myntri ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka 7th Pay Commission kan don ka jingktah kaba bha ha ka por ba lyngkot bad ba pdeng .
U Rahul bad ka Ria ki la san bad u Rahul u la shim ia ka kam kum u nongniah kali jong ka Biplab babu .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh hapoh ka jingkylli
Mano ba pynkylla ia ka sur ring jong nga ?
Hynrei ki don bun ki longïing nongtong dohkha kiba dang sah hangne ​​.
Ngim shah ia kane ban jia , u la ong .
Ki ktien jong me ki la pynskhem ia uta uba la hap , bad me la pynskhem ia ki kjat kiba tlot .
" " " Ha kito ki sngi , nga la sngewthuh ba ka jingieit bad U Blei u long ka jingshisha kaba kut bad baroh arngut ki dei ki kynthei ."
" " " Te ka don sa kawei pat ka daw ."
Mynsaw ka tnga jong u PM , iap ki bahaing ha ka jingtyngkhuh surok .
Katba ki bison ki buh jingma ia ki briew , ki mrad kiba kham rit ki lah ban long ka jingma ia ki dieng beech .
Ki samla ki lah ban leh aiu ban pynkhreh ban ai ka jingphla ?
U Myntri Rangbahduh un sa plie ia u mot jong u Myntri Rangbahduh barim ka Late Ata Bihari Vajpayee ha Lok Bhawan ha ka sngi kha jong u .
Kumta uwei u kardinal Roman Katholik u Joseph Ratzinger u la buh ia ki Balang jong u da kaba hikai ba ka lah ban don tang kawei ka balang kaba shisha .
" Ki la kynnoh ba ia ka pisa jong ka PM CARES ym shym la pyndonkam na ka bynta ki paidbah . " " "
" Nga la pynkhreh na ka bynta ka jingkylli , " " ".
Ka Divya Kakran kaba dei kawei pat ka nongialehkai ha katei ka jingiakhun ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha ka kitty jong ka India da kaba rah ia ka takma ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 68 kg .
Na ka liang jong ka sorkar West Bengal .
Hynrei ki apostol bad kiwei pat ki rangbah ha Jerusalem ki la shakri kum ka met ban ai jingpyniaid bad jingai jingmut ia ki balang baroh .
Katba ia ka jingkynduh ia u heh shipai Pakistan ngam don ha ka liang jong ka .
Kumta kumno u lah ban long u nongshah kynnoh ?
Ngam pat pyrshang ban nang ban shad .
Ka paw shai ba ha kum kane ka por , kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka lah ban pynmih ia ka jingsngew bym shngain hapdeng ka imlang sahlang baroh kawei .
Kum u lyngdoh jong ka thain , u la pawnam bad burom bha ha ka thain .
U President u la ai ia ka jingmynjur ia kane ka Bill dang shen , la ong u heh ka tnad kam poh iing .
Ki paidbah jong ki ar tylli ki panchayat kila ai khublei ia u MLA u Dharmana Prasada Rao uba la plie lad plie lad ban shna ia ki groin ha katei ka jaka ba la shah rong noh .
" U Trai u la ong ha u Moses : " " Haduh katno kine ki briew kin niewbein ia nga ? bad haduh katno kin ym ngeit ha nga, na ka bynta ki kambah baroh kiba nga la leh hapdeng jong ki ? "
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingialang ha ka virtual meeting mynta ka sngi ha kaba la iashimbynta da u Union Health Secretary , Secretary ka DPIIT bad Secretary Pharmaceuticals .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 89 percent na ki nongkylli kim tip shaphang ki kor peit ia ka jingjaboh ka lyer ba la buh ha ki jaka jong ki .
Kata kam dei baroh , wat la katta ruh .
Ka la jia kumta ba u Bethune u la long ruh u President jong ka Education Committee jong ka East India Company .
Ki kompeni lum bad kit ki dei ki kompeni kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain bad kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain .
Ka don ha ka jaka kaba kyrpang bad ka peit sha ka duriaw .
Ki pulit ka Delhi ki la register bun tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day .
Ha ki nuksa dieng , katba nang iaid ka jingtreikam , ka cellulose bad ka lignin , ar tylli ki bynta jong u dieng , ki shah pynjot bad shah bujli da ka silica .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Mynjur u Mayor ha Council ia ki kam pynroi bapher bapher
Ka long kaba donkam ban kdew ba bun tylli ki phlim ba iadei bad ka CM barim jong ka Tamil Nadu ki dang don ha ka jingpynmih mynta .
Nga ngeit ba ka jingkylla ka sdang na ki kyntien bad ki jingmut .
La pynïasoh ruh ïa ki social media , Youtube , Facebook , Twitter .
Shuwa ban leh ia katei ka kam tuh , ki la shim ia ki jingpyniasoh CCTV .
La pynkylla ia ki kum ka jingnoh synniang jong ka tnad mariang jong ka Bavaria sha ka jingpyni ha ka park .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba jied ia ka rukom pynkha khun .
Ki nongialam jong ka seng Salvini bad u Di Maio baroh arngut ki la shah thung kum ki Myntri Rangbahduh .
" " " Paralok , ka Pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah ha India . " " "
Ka nang jur , kine ki jaka sor ki long ka jaka rieh kaba khatduh na ka bynta kiba bun ki jait jingthaw .
" " " To thaw ia ki jainkup , bad thew bha ia ki jingpyniasoh . bad trei hok . Nga long U Nongpeitkai ia kiei kiei baroh kiba phi leh . " " "
Ka Check Dam ha shiliang ka Odai ha ka Shnong Avalpoondurai ha Erode Taluk bad District la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 17 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 21 akar .
Ha ka jingïada jong u , u Dilip Ghosh u la ong ba ym dei ban shim khia ïa ka jingkren jong u .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long kaba donkam , u la pynksan , na ka bynta ka jingjop jong ka jingkhih jong ngi .
" " " Ki don ki jingpynbiang kiba biang ha India ."
HA KA jingdum jong u Lum Hermon uba la tap da u slap , U Jisu Khrist u poi sha ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim jong u .
U Sheriff u pyni ia ka kard jong u .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Ki Congress NYAY ka jingpdiang ba ki la leh bymhok haduh 60 snem : U PM Modi
Ki lah ban shah kem shuh shuh ha katei ka mukotduma , la bynrap biang u SSP .
Hato ka long kaba dei ban ioh ia ka bainong kaba mar katjuh ?
Ki frame ha ka jingpynkylla dur jong ki dohkha .
Ka ïing syiem Mubarak Mandi ka pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei kum ka jaka sah syiem jong ki Syiem Dogra barim .
Ha ka por miet , la iohi ia ka Deepika Padukone ha kad liengsuin ba ka dang rkhie bein .
Da kaba nang kiew ka jingkhluit jong ka gas , une u nongbat gas uba tuid u iaid shaneng , bad haba pyndonkam ia ka gas , ka jingkhia jong ka drum ka pynhiar biang ia u shapoh .
Ka jingiakhun ha Kerala Congress kan long shisha ka jingmyntoi ia ka BJP .
U Khuran u la pdiang da u Mohammed Nabi ryngkat bad ka jingim kaba la antad kaba 23 snem.
Bad kaei , uh , ka dong Boston kaba sngewtynnad kaba phi la jied na ka bynta jong ngi ban shong ?
Ka sorkar ruh kam sngewkhia ia ka jingeh jong ki samla pule .
Kaba kham kongsan ka long ba ki don ki jingeh ha ka jinglong kyrpang .
Iathuh ia ki : To ap . Nga ruh nga ap ryngkat bad phi .
Ki nongshong shnong ki la ia tyngkhuh ha ki surok .
Uwei uba pyndonkam ia ki dur ba sniew u iashim bynta bad kyrshan ia kata ka jingshah lehbein .
Ka Mallika Sherawat ka bishar ia ka jingiakynad , ka deng ia ka poster jong ka Tricolor in Dirty Politics .
Lehse ym don mano mano ruh ban tip .
Ka daw jong ka jingduna ha ki dkhot met jong ki kam shym la tip ha kine ki sngi baroh .
Ki jingshah thombor jong ki Naxal ruh ki la hiar hadien ka jingpynduh pisa .
Rs66 , 100 klur la pynbiang na ka bynta ka Pynroi Nongkyndong .
Ka NSIC ka ai sha ki karkhana rit ia kine ki jingshakri jingkyrshan harum lyngba ki jaka ai jingshakri ba stad bad ki jaka pynroi jong ka .
Kajuh ka long ha ka juk mynta ruh kumjuh .
Ka ngeit ba ka lah ban im tang da ki jingitynnad jong ka .
Kawei pat ka khanatang ka iadei bad ka Rig Veda .
" " " U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew " " u kloi ban sngap ia ki jingduwai jong ngi " .
Ka Hong Kong ka dei ka nongbah kaba rem dor ban shong ban sah .
Hynrei ia kane ka bill la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum shi bynta jong katei ka jingialang u Ajit Mohan Managing Director ka Facebook India u la mih hakhmat ka panel mynta ka janmiet , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Tanya Francke , ka paralok ba jan tam jong u Kay .
U la long u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad u Myntri kam pohiing ka ri .
Namarkata hato ki jingkylla ha ka rukom shna ki long kiba donkam ?
Ngi la tohkit ia kito kiba la sakhi ia katei ka jingjia , la ong u heh jong ka tnad tohkit .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u ong ba u sngewtynnad bha ban peit ia ki phlim phareng wat haba ka ktien ka lait na u teng teng .
U Myntri Rangbahduh u dei ka tnat treikam ym u briew shimet , u la ong .
Nga la iaid shajan jong ka .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia ei ei .
Pyni ia ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ka jingshakri
Ka sorkar pdeng ka la rai ban shna ia ki surok bah kiba jyrngam .
Wat ma phi ruh phi la iap lypa , hynrei phi dang lah ban wan biang na ka bynta jong nga .
Ban pynlong ia ka nar kaba la pynkhlain ban kham duna ka jingkhluit , ki pynkhluit biang ia kaba la pynlip haduh ka jingshit kaba pdeng . ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkhluit .
Hato kane ka la pynlong ia u ban sngew ba u la laitluid ? Em .
Ka jingbym don kam jong ki samla ba shisha la antad ba ka long 21 ngut . 7 na ka shispah .
2 mynsaw ha ka jingialehkai suloi '.
Ngi pynrem ia kum kane ka jingleh bad jingpyrshang jong ka BJP ban pynkylla ia ka Uttar Pradesh sha ka jylla pulit .
Kiba la khlad noh ki dei u Danish bad u Ajmal bad baroh arngut ki dei kiba wan na Muzaffarnagar ha Uttar Pradesh .
Kata ka jingjia ka la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka jingshisha jong ka jingkular U Jehobah : Ngan ym iehnoh ia phi lane ngan ym iehnoh ia phi . Ki Hebru 13 : 5 .
Ka jingtwa jong ka liengsuiñ ka la bthei bad kawei ka khubor jong ka Russia ka ong ba ki pilot ki la pyrshang ban kiar na kaba tynrah ïa ki ïing sah briew kiba don hajan katei ka jaka .
MOP ka jingdie jong ka 0 . 46 Lak MTs bad ka jingdie NPK ba la wanrah nabar ka long 0 . 26 Lak tylli ki MT .
Ka BJP kan nym wanrah satia ia kane ka bill lada ka jop elekshon ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Rajasthan , la ong u Sharma .
Ka camera kaba shadien ka lah ban ring ia ki dur FHD ha ka 30fps katba ka camera kaba shakhmat ka ring ia ki dur HD ha ka 30fps .
Ki jingai jingmut < s > Ka jingjied ia ka dor ba thymmai .
Te , kane ka dei ka plot kaba ngi pynmih kane ka dei ka decile chart kaba ngi don .
Ka India bad ka Bangladesh ka iasoi ia ka MoU ban buh ia ka Coastal Surveillance Radar System ha Bangladesh .
Ki khynnah skul ki dei ban sait kti ym duna ia ka san sien ha ka shisngi .
Baroh ki seng nongtrei lait noh tang ka BMS kin peit ia ka jingiakhih .
Ki dang don katto katne ki jingpynkylla .
Dei halor kane ka jingtip ba ki pulit ki la buh ia ki naka ha shilynter ka surok bah National Highway .
Hynrei ka jingkhein kaba rit eh ka long 10 . 3 degree Celsius , saw tylli ki notch hapoh ka jingshit kaba ju long , bad ka shnong ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 4 mm .
Ki Jinghikai jong ki Ksuid Mynta Katno ki jinghikai jong ki ksuid ki la long kiba treikam ha ki spah snem ?
Kumno ka Hukum ka la pynshisha ba ka long ka nonghikai kaba ialam sha U Khrist ? Hadien ki spah snem , u Paul u la kdew ia ka dor kaba kham khraw shuh shuh jong ka Hukum .
Kan sa shah ktah shuh shuh .
U long uba donburom , bad uba bha tam , kham palat ban ia ki lum jong ka jinglehkai .
Ka jingiakhun kaba kongsan ia ka East Bengal
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki la sdang ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka India bad ki long kiba khlem jingbakla .
Kane ka skhim ryngkat bad kiwei kiwei ki skhim ka la ai bor ia ki nongrep khamtam ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Jordan : Ka Blog bathymmai na ka bynta ka Amman .
Katto katne ki jingkynnoh leh beijot ha ki por ba la leit noh .
Ka dei ka novel imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jingieit kaba suk .
La seng ia ka da ka jingthmu kaba shai : ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang kaba sniew jong ka niam Wahhab ha ri India .
La kha ia u ha Whitburn ha ka jylla Durham .
U Ashgar uwei pat u trai dukan die syiar ha katei kajuh ka iew u la ong ba ka jingdie syiar ka la shah ktah haduh 80 percent .
U Political Activist u Nay Myo Kyaw ruh u la ïathuh halor ka jingbym don jingkyrshan jong ka sorkar :
Katba u Chairman jong ka Kadapa zonal u Venkata Subba Reddy u la tyrwa ban iehnoh kam dalade .
Ka kamera ka la jan shah pynhiar mynsiem mynta . U don ka bor met ha ki jingkhih bad ka sur jong u kaba u Mortati um pat ju sakhi ha ka duwan Vatican .
Bad mynta ka sngi ngin sa pynleit jingmut ha ki jingjia jong ka jingshit , ka jingpynphriang ha ka tnat kaba rit bha lane ngin ong ka jingktah jong ka jingkhih .
Ha u snem 2009 , la jied ia ka kum ka nongthaw thymmai jong ka snem da ka seng jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri Bilat .
Ka jingkhang nar ka la shah pynpra , la iohi ia ki jaka ba tuid um ha ka jingkhang jong ka dukan .
Kham hadien la pynlong ïa u Hynmen Jackson kum u nongïarap jong ka Komiti Hikai jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Kane ka lympung kan sdang naduh ka 9tarik Risaw 2019.
U Om Prakash Rawat u dei uwei pat u Nongmihkhmat elekshon ha ka kynhun thep vote .
Ha ka por thep vote ba la dep , ka jingdon jong ki kynthei kiba thep vote ka long 79 ngut . 10 percent bad ka jingthep vote jong ki shynrang ka long 78 . 09 na ka shispah .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la pyntip ba sa saw ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang Coronavirus bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ki la poi sha ka 95 ngut.
Ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingpule ruh ki la long kiba kordor shibun .
Hynrei , ki pulit ka jylla ki la pynskhem ba kim shym la siat ia ki nongiakhih ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
Une u briew um dei u nongialehkai .
Ha kane ka aiom lehkmen , ka jingai jingïarap ka dei ban long kaba hakhmat eh ban ïa ki jingrakhe .
Kumta , pynthikna ba phi ai ia baroh ki jingtip kiba biang .
Ka dei ka nongpeit ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim jong nga .
Hadien ka jingkyrpad jong u , u nongpeit phatok u la thoh sha ki bor synshar jong ka Sirsa .
Kumno ban pynneh ia ka jingpeit bha ka khmat .
U Pran u la khlad noh ha ka 12 tarik Nailar 2013 ha ka rta kaba 93 snem na ka jinglong tymmen hadien ba u la shitom na ka jingpang kaba la slem bha ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
U la ong : Nga la leh ia kata ha kata ka por haba nga la bakla .
Ka Bill pynmih kot bad pynrung kyrteng ia ki kot bad ki jingpynmih kot , 2011 .
U Shah Rukh Khan U Lah Ban Long Baroh Ban Ak Ha Ka Phlim Marvel
Katkum ka jingong jong ki pulit pyniaid kali jong ka Mumbai , bun ki surok ki la shah ktah jur .
Assam : Uwei u nongpang COVID19 hadien ba la test negative hadien ba u la shah pyllait na MMGH mynta ka sngi .
Ka jingshah thombor ka la nang kiew ha kine ki taiew ba ladep ha Afghanistan ha kaba kiba bun na ki jingshah thombor ki dei kiba la kam da ka kynhun jong ka seng Islamic State kaba don ha katei ka jaka .
Ki don hynriewphew hajar tylli ki dkhot ha ka SkandaPuran .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka bill pynkylla ia ka jingbishar
Lada u briew u duh ia baroh ar tylli ki khmat , ki kjat ne ki kti , yn ai ruh ia u 1 lak tyngka .
" Hadien ba ka la rwai ia ka jingrwai pynjahthait jong ki nong Africa " " O lele " " katto katne sngi mynshuwa , ka Kalki ka la wan phai biang sha ki jingrwai pynjahthait jong ka ."
Namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi ju kren teng teng ia kiei kiei kiba ngi sngewsih hadien .
Hynrei ka jingshim jaka ka dang hap ban pyndep .
Kawei ka coach ka lah ban kit 300 ngut ki nongleit nongwan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Narayanasamy .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Balbir Singh Sidhu u la don lang ha kane ka sngi plie ia kane ka iew ha Landran .
Kane ka la wanrah ia ka jingbitar ha kylleng ka ri hapdeng ka imlang sahlang kaba bun paid bad ka imlang sahlang kaba rit paid .
Hadien la tep ia u ha ka jingtep jong ka Azimpur .
Ha Bihar u Phoolan Prasad Verma bad ar ngut kiwei pat ki MLA ki la iehnoh kam .
10 : 30 am : 362 ngut kiwa yoh COVID19 wa 7 ngut kiwa yap ha Rajasthan .
Kharar : U Varinder Singh uba dei na ka shnong Jhanjeri kaba don hajan katei ka shnong u la khlad noh hadien ba ka thuk thuk kaba u shong ka la shah tynrah ha kawei ka kali hajan katei ka shnong ha ka sngi Palei .
Ngi pdiang sngewbha ia kine ki jingai jingmut jong ka komishon kaba la tip ruh kum ka Annan Commission kaba la khlieh da u secretary ba rim jong ka UN u Kofi Annan .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u la pynlong ha Chembai .
Ka jinglong tynrai jong ka Greenwich . Ka shabar jong ka shnong .
Hynrei ym baroh ki nongai jingiarap ki long kiba hok shaphang ka histori jong ki ha ka jingshongkha .
Ka jingialehkai Paralympic ka sdang naduh ka 29 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Naitung , ka long ha kiba bun ki juh ki jaka kum ki jingialehkai Olympic ha London .
2000 shibnai na ka bynta ka por ar bnai kum ka jingiarap bad mynta ka Sorkar ka la rai ban ai sa Rs .
U don tynrai ha India hangne ​​.
Ki jingtwa ha ki thliew ki la pynlong ia kine ki jingshlei um ha Assam .
U la don ka jinglum kaba heh jong kum kine ki kot .
U Dantidurga u la iarap ia u Nandivarman ban ioh biang ia ka Kanchi da kaba ialeh thma pyrshah ia ki Chalukya .
Ki jaitbynriew Wakhi ki don ruh ha ka Elaka Chitral kaba marjan bad ka Khyber Pakhtunkhwa bad ha Gojal ha Gilgit Baltistan ha Pakistan .
Hynrei ym don ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ka thuk thuk .
Hadien la phiah ia kane ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synjuk Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Ki nongshong shnong bad ki heh jong ka tnad khlaw ki la pyllait im ia u khun hati ha Morigaon jong ka Assam uba la sahkut hapdeng ki mawsiang kiba heh bha .
Kawei pa kawei ka jingleh jong u nongpyndonkam ka donkam ba ia ka page kaba thymmai kaba pura dei ban rung na ka server .
Ka longkmie na Mumbai kaba la shah shoh namar ba ka la thmu ban rahbor ia ka khynnah kynthei , la shah kem .
Bad ka spah ruh kam dei . Kaei kaba iarap ka long ban pyni ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ia kiwei pat .
U Jackson u la shah ktah ha ki nongrwai kiba kynthup ia u James Brown , u Little Richard , u Jackie Wilson , u Diana Ross , u Fred Astaire , u Sammy Davis Jr . , u Gene Kelly , bad u Dabid Ruffin .
Ka Latika ha kaba kut ka la iasoh bad ka kynhun wat la u Salim u la kyntait nyngkong .
Lait na kata, ka camera jong ki phone ka long kaba bha bha ruh.
Ka jinglong jong ki surok ha sor ka long kaba sniew .
Pyllait paidbah ia ka dak jong ka FIFA na ka bynta ka jingialehkai phutbol pyrthei 2022 ha Qatar
Peit ia ki kaiphod jong ka UN DESA hangne ​​.
U Kher un ak kum u Manmohan Singh ha kane ka phlim , katba ka aktor German ka Suzanne Bernert kan sa paw kum ka Sonia Gandhi .
U Sushant u la iap na ka jingpang sniehdoh namar ka jingshah pyniap .
1 tbsp ka ghee , bad sa khyndiat na ka bynta ban pynsleh .
Kumba ka Nisha Agrawal ka CEO jong ka Oxfam India ka batai , Ka jingkiew jong ki billionaire kam dei ka dak jong ka ioh ka kot kaba kiew bha hynrei ka dei ka dak jong ka rukom kamai kaba la sniew .
Don katto katne ki langbrot kiba bam ha lyngkha ki bam sboh .
Pyrkhat ia ka . 1 , 600 ngut ki briew , ki briew kiba bun kam , .
Ha kane ka kynti , ka Shiv Sena ruh ka la dawa ia ka kam myntri rangbah .
Bad mano ban buh ia ka ha ka jaka kaba shngain na ka bynta ka tnga jong nga ?
U Akshay Kumar u la ak ia ka phlim ' PadMan ' u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U la long MLA ha ka rta kaba dang rit bha .
" Nga phah jingai sngewbha ia ki , bad ngan sa peit aiu ki nonglam khubor kin wanrah biang ." " "
Ia katei ka jingthep vote la shim ha Facebook bad u Dravid u la ioh 52 percent na ki 11,400 tylli ki vote kiba la wan na ki nongkyrshan .
Wat hapdeng ka jingkulmar ha kiba bun ki iew pyrthei , ka India ka la mih kum kawei na ki iew kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki jingthew ba shisha ki lah ban iapher shibun .
U long ka jingai mynsiem ia baroh !
Ka TGBL kan pynkylla kyrteng noh ia lade hadien ka jingiateh kum ka Tata Consumer Products Ltd .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1948 , ki riewstad jong ka Sri Lanka ki la shaniah ha ka jingsynshar Sinhala ban pyniakhlad ia ki nongtrei bad ban pynskhem ia la ka jong ka jingsynshar .
Ki jingsumar ban shim ha ka por ba shah tap ka sngi
Ia ka jingiakren kaba bniah yn sa pyni ha ka porgram jong ngi kaba kyrteng Parikrama ha ka por 4 baje . 45 PM mynta ka sngi .
Ha kaba nyngkong la mihkhmat ia u Aurobindo da u Byomkesh Chakravarty uba long u nongiasaid ain ba pawkhmat jong ka Calcutta .
Uwei la bat bad ka kyiad : Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba don lai tylli ki bilor kyiad .
Ka tnga jong u ka shong ha Chicago .
Ha Delhi ka dor jong ka diesel ka la hiar sha ka 10 tyngka sha ka 65 tyngka . 51 shi litar
Haduh mynta u snem 2018 u dei u snem uba bha bha na ka bynta ka Bollywood ha ka jingïohnong .
Ka jingdon jong ka kor shna lyer kaba rim ka long kaba phylla ha ki sawdong sawkun .
Kawei pat ka long kaei kaba ngi tbit ?
55 baje mynstep : Ki nong India kim dei ban leit sha Turkey tad haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna hangtei , la thoh ka Sushma Swaraj ha ka twitter jong ki .
Ka BSP ka la jop na Nagina ha kaba u kyrtong jong ka u Girish Chandra u la pynliem ia u Yashwant Singh jong ka BJP da ka jingiapher kaba 1 66 832 vote .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ka VB . NET ha u snem 2002 kum u nongbud ia ka ktien tynrai jong ka Visual Basic .
Ha ka gym , ka leh ia ki jinglehkai cardio bad ka jingkiew khia .
La ujor mukotduma ha thanat Gandhi Nagar bad la kurup ia ka kali .
Hukum u CM ban leh survey halor ki jingpyniap ialade jong ki nongrep
Ki bor pahara ki la lah ban pynthut ia ki jingpyrshang jong ka bor pyrshah ban rung tuh sha rud duriaw da kaba pyndonkam da ki lieng tong dohkha ba la hukum .
Ka seng jong ki nonghikai skul ba la iarap da ka sorkar Punjab kaba dawa ban pyniasoh , hynrei ka la rai ban khanglad ia katei ka jingrakhe kum ka jingpyrshah ia ka jingbym lah jong ka sorkar ban pyniasoh ia ki skul .
Ki jingkren shaphang ka jingiap bad ki jingkyrpad la ju sngap lang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raphel P . U Thomas bad u Roban Rocha hapoh ka lama jong ka Reel bad ka Real Cinema .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India , la thoh ha ka twitter jong u Mufti bad bynrap ba ka India ka la bakla ban pyndep ia ka jingkular jongka sha ki nong Kashmir .
Ki ophisar , ki nongpeit , ki enjiniar , ki nongpyniaid na ki karkhana bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nga la pyrkhat hato kan sahkut .
Baroh arngut u Gavaskar bad u Chappell ki la ong ba ka Pakistan kam lah ban pynpra ia ka jingialehkai jong ka ha kane ka kynti ruh , watla baroh arliang mamla ki leit sha ka jingialehkai kaba pawnam kum ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
U la dei ban iathuh ia u chap ba um lah ban iohi ia u .
Kam dei ma nga pyrshah ia ki .
Kumno U Jehobah u pyni ia ka jinglong ba iaineh ?
Hynrei kata kam dei ka jingpynrem .
La pyni ia ka dak sangeh hajan ka liang duriaw .
U la ong ba ka sorkar ka kyntiew ia kiwei pat ki lad pynmih bor ding ha ka rukom kaba heh .
Hajir hajir ka NCB ia u manager jong ka Deepika Padukone hadien ba la grill ia ka Jaya Saha
U Kinsey u la ithuh ba ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingthew kim lah ban shim pura ia ka jinglong kynthei jong uwei pa uwei u briew .
Ïa ka jingïakhun ha madan Luzhniki pyrshah ïa ka Germany ban long ha khlieh duh jong ka kynhun la peitkai da ki 84 500 ngut ki nongkyrshan .
Ngi dang ioh ia ka jingkynthoh kaba ngi khmih lynti , u la ong .
" " " Na ka jingdon jong ki nongpang dohnud baroh kiba leit wad jingmut na nga man la u bnai , kumba 10percent ki nongpang ki don katto katne ka jingpang dohnud . "
U la kyntait pat ban iathuh ia ki kyrteng jong ki kompeni kiba katei ka institute ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki .
U Thackeray u la bthah ruh ïa baroh ki nongmihkhmat jong ka sor ba kin ïadei bad ka jingïatreilang bad kiwei kiwei ki kynhun paidbah , ki pulit , ki lynti rel , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka NDRF .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban kem ia kiba donkti ha ka jingpyniap ia ki .
Ynda kumta ki rangbah jong phi bad ki nongbishar jong phi kin wan shabar bad kin thew ia ki shnong kiba don sawdong ia uta uba la shah pyniap ;
U kyrtong ka SAD na Faridkot Lok Sabha u Gulzar Singh Ranike u la mad ïa ka por kaba eh ha kaba ïakhun elekshon ha ki katto katne ki shnong jong ka thaiñ .
Ki nongiashim bynta ki don 30 minit ban pyrshang ia ka jinghikai .
Ka India ka noh synniang haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkit kaba khia jong ka jingpang TB ha ka pyrthei .
Kane ka la long kaba lah namar ka jinglong nongialam kaba don jingthmu bad kaba shlur jong u Narendra Modi , u la bynrap .
Ka jingkyrmen ban kiew jong ka ioh ka kot jong ka ri India
Ha ka elekshon ban wan , u Stalin un long u kyrtong CM jong ka DMK .
Ka aktrei ka Huma Qureshis ka la mih nyngkong eh ïa ka phlim jong ka The Viceroys House ruh ha ka pyrthei ha ka Berlinale jong u snem 2017 .
U la bthah ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam .
U Vivekanand u la iasoh bad ka mynsiem jong ka ri India , u la long kawei pura bad ka ri .
Kawei ka nongrim kaba la paw ba ka long kaba iarap khamtam ka long kane : Sangeh noh ban bishar ba phin ym shah bishar . namar da ka jingbishar kaba phi bishar , yn bishar ia phi .
Baroh arngut ki dei ki ophisar barim jong ka tnad khajna jong ka ri India .
Nga pyrkhat ba kine ki channel kim biang tang ban pyniaid ia ka pisa ha ka rukom kaba dei , ha kane ka khep ka donkam ia ka jingstad bad ka jinglong babha ruh .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka convocation kaba saw jong ka Indian Institute of Management ha Raipur .
Ki nongthoh khubor kim shah ban rung ha ka kamra bishar .
" " " Ngim don jingpyntip ba thikna shaphang ka prokram " .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba bun ki la don lang ruh ha kane ka jingiakhih .
Ki pulit ki la ioh ia ka phone ha ka por 11 baje . 30 baje mynmiet .
La kumno kumno , ngam pat ju iohsngew ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka Kareena bad u Saif ki don ha ka jingkha khun kaba ar , ki la don lypa ia u khun shynrang u Taimur Ali Khan uba la kha ha u snem 2016 .
Hynrei khatduh ka BJP ka la mareh stet shakhmat .
Ka BSP ka lamkhmat ha Ilas bad ka Apna Dal ha Pratapgarh .
Ngam kwah ban ia kren .
Ha kine ki snem , ka IIFT ka la pynjylliew ia ka rukom pule jong ka da kaba ai ia ka jinghikai shaphang ka jingpyniaid bad ki jinghikai PhD .
" Ngi hap ban iaid sha ka jingialehkai kaba bud ." " "
Kumno ka mynsiem bakhuid ka iarap ia ki shakri jong U Blei mynta ?
Nalor kane ka Jeep Compass Black Pack Edition kane ka kompeni kan sa pynmih ruh ïa ka Limited Plus trim kaba thymmai ryngkat bad kiwei pat ki jingdonkam .
Kumta ka Commission kam shim ba ki ar tylli ki kam runar ki donkam ban peit da kumwei pat na ka bynta ki jingthmu ban leh da ka Commission .
Ka jingduh noh ia kum kane ka jaka buh lieng ha ka snem 1947 ka la pynlong ia ka jinghiar jong ki jingleit jingwan jong ki .
Ka jingdon jong ki element ban pyni ha ka shisien :
U la long uba khlem trei kam la kumba 25 snem bad u la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw bha , kumta nga la batai kumno ka jingpyndonkam ia ki nongrim ba kynja mynsiem na ka Baibl ka lah ban iarap ia u .
Kaei ka lawei jong ki kali elektrik katkum ka jingsngew jong phi ?
Ngam shym la khuslai than shaphang kata .
" Ia ka bynta jong ka la pynpaw kumne harum : " " Ka kyrteng ka pyni ia kaei kaba ngi wad . "
Hapoh ki ain , ki don ki kyndon .
U nongshim bynta ba kongsan ha kine baroh u dei u nongpyniaid ia ka pisa penshon .
U Firoz Akhtar na Seoni Camp Balaghat u dei uba don bynta ha ka kam shna dawai kynbat .
Ka jinghiar jong ka kompeni hadien kata ka la pynlong ba ha ka snem 1799 , ka jaka ka la wanphai biang sha ka jingsynshar jong ki Dutch .
Kumba ka long mynta , ka Bajaj Allianz General Insurance bad ka HDFC ERGO ki ai ia kum kine ki jingpynbiang .
Ka saphriang na kawei ka jaka sha kawei pat .
La pynkiew ia ka da Rs 7 . 54 shi litar .
Ka India ka donkam ia ka jingpyrshah kaba stad na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
Balei ka sorkar jong phi ka sngew artatien ban iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka GST ?
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
" Ka kot khubor Bengali ka khot ia ka Anushka Sharma " "u tnga" " jong u Virat Kohli.
5 Jingai jingiarap na ka tnad pla tyngka pdeng
Na kane , bun na ka um la pyndonkam na ka bynta ka jingpynlang um .
Hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit ban tohkit .
bad kan sa don shuh shuh kiei kiei ban ialehkai .
Ka ALEXA ka dei ka website jong ka pyrthei kaba ai ia ki kyrdan jong ki nongleit nongwan bad ka kyrdan jong ki nongleit nongwan jong ka eenadu ka long 827 .
Wat la ki don ha kylleng ka ri India ha ki dur bapher bapher hynrei ki ju don ha ki thain Saurashtra bad Kutch jong ka Gujarat .
U Vivek Agnihotri u la shah pynbor ban pyndam noh ia ka tweet kaba kren bein pyrshah ia ka Swara Bhasker
U Jisu u la ong , “Don mano mano ba la ktah ïa nga : naba nga ïohsngew ba ka bor ka la mih noh na nga .”
Yn pyntreikam ia ki projek ba kyrpang na ka bynta ka jingpynkhreh ia u sohjew bad ka jingpynroi ia ka jaka pynmih jingbam bad ka jaka ai jingbam ha Balussery .
Ka Bandipur National Reserve ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha Karnataka .
Ki jingiakren kiba suk tam ki bthei ha ka thma ktien .
La lum ruh ia ka kuna kaba 3 hajar tyngka na ki .
Ka lah ruh ban dei namar ka bor kaba sniew ha ka iing ka sem .
Nizamabad : U Montri IT ka Telangana u KT Rama Rao da kynthoh u ya u montri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu wei da ong u wa u montri rangbah ka jylla ka AP da ong u wa da kwah u wow yakrehlang wa ka Congress.
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​, ka Deepa ka la ong ba ki don ar tylli ki jingmut halor ka jingleit jingwan jong ka ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ha ka rukom riam kaba phi lah ban pyndonkam ban pyndap ia kata ka jingshai kaba kham heh ha ka riam jong phi ha kane ka sngi R .
Uwei u la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ka aksiden .
U nongmihkhmat jong ka Ri India sha US u Harsh Vardhan Shringla
Ka Indian Army ka dei kawei na ki tnat treikam kaba don ka jinglong kaba ryntih bha jong ka ri jong ngi kaba aiti lut na ka bynta ka jingshngain bad jingshngain jong ka jaitbynriew .
Ia ka phlim ba nyngkong eh la pynmih da u Rakeysh Omprakash Mehra bad u Bhushan Kumar.
Ka imlang sahlang kaba la pyniakhlad kam lah satia ban shem ia ka lynti sha ka jingsuk .
U hap ban wan kham kloi .
Ki jingpynwandur thymmai ia ki rukom treikam : ka kynthup ia ka jingpynrung ia ka rukom pynmih mar kaba thymmai ne kaba la pynbha shibun kaba kynthup ia ki rukom pynmih mar bad ki jingshakri kiba thymmai kiba pynsted , ka jingshakri , ka jingbha , ka jingsuk bad ka jingpynduna ia ka jingjaboh .
La ngeit ba kawei ka kynthei bad arngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
U President u la ong ba u Shri Chaitanya Mahaprabhu u ialap ia ka jingieid , ka jingiaryngkat , ka jinglong briew bad ka jingiatylli .
Kane ka mut ki karkhana bad ki karkhana shna dawai thymmai ki long ki tyllong thymmai jong ka jingjaboh . Bad kine pat ki donkam ia ka bor ding , kumta dei ban tei ia ki jaka pynmih bor ding kiba thymmai .
Kyntait ka BJP ia ki jingmih khubor halor ki jingpynthikna jong u Amit Shah halor ka Ram Mandir
Ki nongpynshlur ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei ha ka tnad ki pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam jong ka jingpyndonkam ia ki painkhana , ka jingpyniaid ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai , ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingpyniaid ia ki jaboh ba jem bad ba jyrngam .
Ki heh sorkar na baroh arliang ki la rai ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingsuk ha khappud hapdeng ki jylla .
Nga kwah ba phin nym blink ia ki jingshisha .
Kane ka jingpynkylla kan pynlut ia ka pla tyngka Rs 1 . 45 lak klur man la u snem .
Ka por jong ka prokram ka lah ban paw paidbah hadien khyndiat sngi .
Palat 3,000 ngut ki khynnah skul ha Punjab , ki samla bad ki nongtrei mon sngewbha jong ki kompeni ki ïasoh bad ka CII ha kane ka jingïakhih ban pynlah ban thang ïa ki sboh .
Hooid , ki rangbah ki ïarap iwei ïa iwei pat ha ki jingleit ap langbrot .
Hynrei hato lah ban pynsngew ia kane sha u khynnah rit ?
La kut ka jingpyniaid ia ki rel Shramik Special na Delhi
Haba ngi sngap ia ka jingjia ha ka element , kum hangne ​​, ka jQuery ka pynlong ia kata ka element kaba lah ban ioh hapoh ka callback function ha ka rukom kaba kyrpang .
" " " Ko sahep , kane ka dei ka jingeh ."
Kum ka nuksa , u nongthied u kwah ban thied ia ka Vivo Nex kaba shongdor T.44,990 .
Hato ka long shisha kaba lah , wat la katta ruh ban pynduna ne pynslem ?
Ka long ka jingshai ban peit .
Hynrei hadien ba ka la tip shaphang U Jehobah bad ka la ieit ïa u , ka la pynkylla ïa ki thong jong ka .
Ki kali lyngkhot lyngkhai ki pynkhuid ia ka jaka ban pynlong jaka kham bun bad ka UNICEF ka buh ia ki ïingjaiñ da ki spah tylli . . .
TO don ka jingieit ia ka kynhun parabangeit baroh kawei , u apostol Petros u la kyntu ia ki para Khristan jong u .
U Leonardo DiCaprio u dei uwei na ki aktor ba khraw tam bad ba donbor tam ha ka kam ak phlim ha Hollywood .
Ka jingbishar bniah ba la leh da ki riew shemphang .
Ka Guntur bad ki jaka ba marjan jong ka ha ka jylla Andhra Pradesh ki pawnam bha na ka bynta ka jingrep sohjew .
Ia ki jingrwai la pyllait paidbah da ki nongpynmih jong ka Ayangaran International Karuna bad Arun Pandiyan kiba la pdiang lang da ki riew pawkhmat ha madan .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Bhushan u la kynnoh ba u Kejriwal um don jingsngewtynnad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ki karkhana nar jong ka ri India ki kham pyndonkam da ki lum .
Ki pulit ka Ladowal ki la kem ia arngut ki nongkhaii kyiad bad ki la ioh kurup ia ki kyiad beain na ki .
Kan don ha ka model kaba 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingtip .
Ka Taluqan ka dei ka jaka khaii pateng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan .
Katto katne ki jingmut ki iadei dur , hynrei ka plot ka iapher shibun .
Ka jingialang pathai khubor ha ka sngi Thohdieng ka la paw ba ka thmu ban pyrshah ia kane ka dur .
Katkum ka state health bulletin la ong ba ki don 10 ngut ki briew kiba iap ha ka shisngi ha ka jylla kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 10 , 053 ngut .
Kane ka wan sha ka jingpynrung bor khlem jingkit lait noh na ka jingduhnong jong ka nar khlem jingkit lait noh na ka jingduhnong jong ka brush .
Haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Gumla , ka BJP jong ka Jylla . . .
Bad kata ka dei kaba ki leh ha ka jingshisha .
Ki la phone ia ki pulit bad ia ka tnad kit nongpang , bad ki la sdang ban pyllait im ia ki nongleit nongwan .
U la kdew ruh ia ka rai jong ki sorkar ban ai jingkyrshan ia ki karkhana MSME ban pynshlur ia ka jingnoh synniang jong ki .
50,000 ngut ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Kawei ka kynthei ka ap ban lum um dih na ka tap um ha rud surok ha ka sngi kaba shit bha , ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Ajmer , Rajasthan .
La kha ia u ha ka 7 tarik u Nailar 1875 ha ka iing syiem Hazarduari .
Ka jingrung laitluid sha ka pung , ki bar , ki jaka bam , ka library , ki dukan die jingdie .
U Syiem Narula u la paw kum u nongjop ha ka jingpyni ‘ Bigg Boss 9’ bad u la ïoh ïa ka khusnam kaba la thrang bha .
Ka Tiruttani Taluk ka dei ka Taluk jong ka Tiruvallur jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Haduh mynta la pynpra 35 tylli ki jingker .
Ka long kumba ka kynhun kriket jong ka ri India ka dang ïalehkai bha ha Australia .
Ki jingtrei surok ki la iaid ha ki katto katne ki jaka .
La shim ba ka jingpyniasoh kaba la don lypa jong ka tiar .
Ha jrong jong u lum ruh , ki jinglong ki la kylla .
U aktor u la ïathuh ruh ïa ka jingïakynduh jong u bad ki nongkyrshan jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkiew ha ka jingdon jong ki khniang jingpang ha ka snam .
Wat ka jylla jong ka BJP ruh ka la pyrshah ia ka .
" " " Pyrshah ia u nongshun ba khlain tam jong u , Ka thma ba khraw tam jong u , Shaneng pyrshah ia kawei ka jaitbynriew , U RONNIE u la wan phai biang ! " " "
La pynbeit ia ka jingpyni dur ha Umedalen ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1994 bad mynta ka la long ka jingpyni ba neh ha ka kper shna dur ha ka jaka sumar ba mynshuwa jong ka Umedalen .
U Karl u dang don tang 11 snem ka rta bad u long uba sniew katto katne . Ka la long kumba u ju ioh ia ka jingeh .
Hadien katto katne por u la mad ia ka jingduhnong ha ka kam khaii .
Ka jingthiah kaba biang ka pynjahthait ia ka met bad pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don tang khyndiat ki karkhana rit kum ka jingshna lieng , ka jingshna ia ki dohkha tuna , ka jingshna ia ki shniuh coir , ka karkhana shna shniuh , ki jaka shet jingshet , ka karkhana shna juti , ka jingshna umsoh bad jaggery , bad kiwei kiwei .
" Ki la ong ha u Joshua , " " Shisha U Trai u la aiti ha ka kti jong ngi ia ka ri baroh kawei . Nalor kata baroh ki nongshong shnong jong ka ri ki la lyngngoh ha khmat jong ngi . " " "
Ki long kiba hok .
U Mulayam Singh Yadav u pynpra ia ka jingrisain jong u Shivpal , hynrei ka jingiateh kular kam don ha khmat .
Ym don jingkylli ba kane ka dei ka jingpynkylla dur .
Ka jngai kumba 100 km baroh ar na Surat bad Dhule .
Kaei kaba nga kwah ban leh ha kane ka video ka long ban kren shaphang ka jingiapher hapdeng ki vectors bad ki scalars .
Ka model kaba rim pyrshah ia kaba thymmai
Nga ruh nga ai burom ia ki .
Ki jaka pule jong ki skulbah ha Sathankulam , Nagalapuram , Kanyakumari bad Kadayanallur .
Ki jingmaham kloi shaphang ka El Nino ki lah shisha ban iarap ia ki briew ban pynkhreh ia ki jingkylla kiba la khmih lynti .
Ka Carol ka bynrap : Lada u briew u iathuh ha nga ia ka jingeh ne jingkhuslai shimet , ka long shisha ka jingpyrta ban iarap .
Ka dor jong kane ka Smartphone ka long T.12 , 999 bad ka dei tang ka Flipkart .
Ki samla pule ki la buh ia ka show kaba sngewtynnad kaba kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad bapher bapher .
Ka smartphone ka dei kaba la pynskhem da ka IP68 na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
" " " Ki arliang mamla ki la buh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kum kine ki jingjia da kaba suk lyngba ka jingiakren " .
Ka dei ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba .
La kurup ia ka kor shon kot barit jong ngi ha Travancore , bad ka sorkar pdeng ka la pynmih hukum ban khang ban shon ia ki kot jong ngi .
Hato ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot bad ka polisi pisa ka nang kham eh man la ka sngi ?
Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah namar ki jingeh ba la pynmih da ka jingpang chikungunya , watla ki bor paidbah ki la buh ia ka jingkhein ia kiba iap ha ka zero .
Khatduh ki la die noh ia u kum u mraw bad da kaba shyrkhei ki la ialam ia u kpa jong ki ban ngeit ba u Joseph u la iap .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Textiles Committee ka long ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jain bad ki mashin shna jain na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh ka ri bad ka jingshalan shabar ri .
Ha ka wicket kaba thikna , ka bol ka iaid lyngba stet hadien ba ka la bthei kumta kam ai por ia u nongialehkai katta katta .
Hynrei mynta kiwei pat ki mat ruh ki la shim ia ka kyrdan kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ki kam bad ki skhim kiba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi ieng ha kaei kaba ka jaitbynriew ka kwah ban leh bad kaei kaba ka BCCI ka rai ban leh .
U la sngewlyngngoh ia ka jingkynthoh ba sngewskhem jong nga bad u la leit noh khlem da kren ei ei shuh .
Ka jingshah lehbein ha ka aktress Malayalam : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Pulsar Suni
Ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi kan nang khlain .
Ka Heena ka la buh ia ka rekod thymmai jong ka CWG da kaba ioh 38 point ha ka phainal ban ioh ia ka nam lahduh ha ka rukom kaba itynnad .
Hynrei kaei ka India kaba ka iehnoh ?
Ia ka " Objective " " " " la pyndonkam kum ka verb ba kyrshan khnang ban pynlong . "
Ka por ban pynlong ia ka elekshon ban pyndap ia ka kam kaba lait ha ka kam President bad ka por treikam jong u briew uba la jied ban pyndap ia ka kam kaba lait .
Ha u bnai August 1930 , ka kynhun ka la thmu ban pyniap ia u Lowman , u nongpeit pulit .
Da kaba leh kumta , ka sorkar US ka la trei kum ka nongmihkhmat jong ka karkhana pynmih bor ding jong ka America bad kiwei kiwei ki jingmyntoi jong ki kompeni .
Napdeng ki heh pulit kiba la pynkiew kyrdan ki don kito kiba la kynnoh ba ki la pynbor ia katei ka khynnah kynthei kaba la shah rahbor ban ai jingkren ha ka liang jong u nongshah kynnoh ba kongsan .
Kane ka jingbym pynpaw kyrteng ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , bad ka jinglong ha ki jingjia kum ka jingkulmar .
Ka jingroi kaba stet ka pynjlan ia ki jingtei jong ka China sha ka jingduhnong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Director ka tnad u Samit Sharma , ka additional director ka Shruti Bharadwaj bad ki ophisar na ki pulit , ki ain , ki nongtrei bad ka tnad ka koit ka khiah .
New Delhi , Nov 9 : Ka la pynkyndit ïa baroh haba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban weng noh ïa ki lut 500 bad 1 hajar ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Jinglaitluid ! : Ka jingpynwandur da u Juan Osborne da kaba pyndonkam ia ka kyntien ‘ jinglaitluid’ ha kumba sanphew tylli ki ktien .
La khmih lynti ba ka Razr kan wan sha India shen .
" " " U Bryant u la thoh bad iathuhkhana ruh ia ka phlim ba lyngkot jong ka animation ha u snem 2017 , kaba la ai kyrteng " " " " Dear Basketball " " " " bad la pynshong nongrim ha ka shithi jong u Bryant ha u snem 2015 kaba la pynbna ba un shongthait noh.
Hynrei kane ka jingpang ka dang iai bteng ban long ka jingshah pynjah burom .
Ka Delhi ka don ka Sorkar ba la jied .
Ngan sa buh dak ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad yn sa shim ia ka sienjam katkum ka kaiphod .
Baroh kiwei pat ki mat ki long kiba iadei bad ka jingstad .
U Virat Kohli u la thep ïa ka century kaba 30 jong u ha ka kriket ODI ban ïohi ïa ka India ban jop .
" Ki projek ki kynthup ruh ia ka " " jal poojan " " jong ka jingkynmaw ia u Chhatrapati Shivaji ha duriaw Arabia ."
La pynjari ia ki bor pahara shabar jong ki katto katne ki skul .
Ha katei ka jingshah thombor haduh 48 ngut ki pulit ki la mynsaw , la ong u heh sorkar .
Nga la pynthikna ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap ba ngan leh ia kaba ki kwah na nga kynthup ban pynbor ia ka sorkar .
Ki bor pyniaid ki la ong ba yn sa ai ia ki jingtip ba bniah katba ki dang tohkit ia katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ki la iohi ia kaei kaei kaba phylla .
Ngim don jingeh ban ai visa .
Ki jingsiew na ka bynta ban kit ia ki mar na ka bynta ban kit .
Ki heh sorkar ki ong ba ka shim por kumba lai bnai eiei ban pyndep ia ka jingpynkha khun ia ki bar jylla .
