Nalor ka Kong Uma , u Bah Dhupelia u la iehnoh biang ia kawei pat ka para kaba la tip kum ka Kirti Menon kaba sah ha Johannesburg ha kaba ka trei shitom ha ki projek bapher bapher ban burom ia ka jingkynmaw burom ia u Gandhi .
U Geng u la kynnoh ruh ba ka India ka pyndonkam ia ka Bhutan kum ka jingtap ia ka jingwan rung beain sha ka thain Doklam halor kaba ka Bhutan ka la ujor ia ka jingiakhih sha ka sorkar China .
Sngap ma me ko khun jong nga , to long uba stad bad to ialam ia ka dohnud jong me ha ka lynti .
Kumno ngan tip ba phi iahap bad ka met jong nga kum ka glove ?
Ka jingpynheh ia ka Madurai Dairy ka dang iaid ha ka jinglut kaba Rs . 37 . 54 klur tyngka .
U Salazar Slytherin uwei na ki nongseng ia ka Hogwarts u la tei ia ka Chamber shuwa ba un mih na ka skul .
Ynda ki la tip ba ka dang don ka kam kaba kham bun ha khmat , ki la sdang da ka jingkmen ban pyndep ia ka .
Hadien katto katne minit ka Argentina ka la ioh ia ka penalty hynrei u Sreejesh u la khanglad ia ka kol .
Tang kawei ka account lah ban plie ha kawei ka post ophis .
Kin treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki DIET .
Ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingshngain , ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka rep ka riang bad ka jingialehkai ki dei ki bynta kiba ka sorkar ka la buh jingmut kyrpang .
Ki briew kim dei ban pyndonkam ia kum kane ka um ha kaba rep , pynkhuid kali bad iing .
Ka shim ia ki dur kiba bha bha ryngkat bad ki jingtip ba bniah bad ki rong ha ki jinglong bapher bapher jong ka jingshai .
U la kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U CEO ka ZP u Prashant Kumar Mishra u SP u Dr . Ka Suman D . U Pennekar bad kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Arngut ki mrad ba la pyndap ki shong ha ka ben jong ka park
Ka GSPC ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban hiar thma ia ki jaka thombor jong ka Algeria , France bad America .
Kumno ban check ia ka result 10 jong u MP ka Madhya Pradesh 2019 : Kumno ban check
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iai bteng ban shah ktah namar ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Nicaragua .
Ki jingbthei ki la bthei ha ka bus jong ka kynhun Borussia Dortmund bad pynmynsaw ia u nongialehkai .
" " " Nga kwah ban pynpaw shai ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad da u myntri rangbahduh sha u President ka US " " ong u Jaishankar .
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka Council , ki jaka pule ki dawa ia ka jingpyniasoh kum ka hok .
U Mallya u la mih noh na India ha ka 2 tarik u Risaw bad ha ki tweet jong u hadien kata , u la pynpaw ba u dei tang u nongkhaii pyrthei ’ bad um dei u nongphetwir .
Kaba lai , u Sir Ashutosh u la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah namar ba u long u Nongkhein ia ka jinglong hi .
" " " Ia ka kyrdan la pyndonkam na ka bynta ban tip ia ki jingiapher ha ka jingjrong bad ki rukom pynshong nongrim ia ka jingjrong , la ju khot kum ka jingthew duriaw ba mut " " " .
" Peit ia ka Artikl 23 , " " Ka Jutang jong ka Synjuk Ki Ri " " . "
Na kine , 102 ngut ki dei kiba la lait im na ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal .
U Aayush Sharma bad ka Arpita Khan Sharma ki la pdiang sngewbha ia ki khlur Bollywood ka Sonakshi Sinha , Katrina Kaif , Salman Khan , Arbaaz Khan , Shilpa Shetty bad ka Genelia D Souza bad kiwei kiwei ha ka iing sah jong ki .
Ka airtel Rs 95 siew lypa ka plan recharge
" " " Ka jingiakynduh jong ka Ganges bad ka Meghna kaba mynta ka la mih dang shen bha , kumba 150 snem mynshuwa " " " .
Kumno ka jingkiew dor jong ka umphniang kan ktah ia ka ri India ?
Ka dur thymmai jong u MS Dhoni ba la aiti sha ki Jawans .
Ka Viacom18 Motion Pictures bad ka Sanjay Leela Bhansali Productions kim pat lah ban pynbna ia ka tarik ba pynmih ia kane ka phlim .
Nga shim ia ka jingsmai ba nga don ka jingngeit kaba pura ha la ki kmie ki kpa bad ngan ym ngop ha ka jingieit bad ngan ym leh ia ka jingshongkurim jingieit , ki samla pule ki la kular .
Ka Quran ka ong ba kane ka long kaba ym lah ban pynurlong .
Ha kane ka video , phin sa iohi ia lai ngut ki nonghikai ha ka jingbishar bniah bad ki nongthoh jong ngi kin kdew ia kiba bha , kiba sniew , bad kiba sniew ban iarap ia phi ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong kine ki nonghikai .
Ym don ei ei kaba la jia ia u .
U Trump U Pyrshah Ia Ka Pyrthei halor Ka Iran
La wanrah ia u sha Delhi bad la pyni ia u hakhmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA mynta ka sngi .
U CM barim u Omar Abdullah u la long uba laitluid ha ki jingthoh jong u hynrei kine kim dei ki jingiakren bad ka imlang sahlang kaba bun bha ha ki lad pathai khubor .
Haba iakynduh bad ka Iyer , kane ka silk kaba jyrngam ka kylla jem ban pynlong ia kawei ka lyngkhot lyngkhai . Shisien ba u khniang silk u la sdang ban pynmih ia ka silk , ym don ba lah ban khanglad ia u .
U Nisham u la shah pynngat ha ki 8 tylli ki jingshah kynnoh kynthup ia ka jingpyniap briew .
U Jisu u la pynthikna ïa ki nongbud jong u ba U Jehobah un ai ïa u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u . U Loukas 11 : 13 .
Hynrei ka Ridhi ka ong ba ka la ïoh jinghikai shibun na katei ka show .
Ka jingpynngat ia ki nongleh kam sniew ?
U la ong ba ka tnad pynroi niam jong ka Malaysia bad ki tnad pynroi jong ki niam Islam jong ka jylla kin khang ban die ia katei ka jingdih sha ki Muslim .
Hato ka long kaba lah ban ioh biang ia ka jinglong ba janai shisien ba la duh noh ?
U la seng ia ka skul rwai Deodhar ha Mumbai da kaba pyniakhlad ia ka dustur gharana .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi kin sngewbha ban iarap ia phi .
Namarkata ka jinglong kaba iadei bad ka mariang ka long kaba donkam .
Ka IMG ka don ha ka kam jong ki jingialehkai , ki jingjia , ki lad pathai khubor bad ki jain , ka treikam ha palat 30 tylli ki ri .
Kata kan long kaba shyrkhei na ka bynta ka lawei .
Ym pat don uwei ruh u nongialam ka UDF uba la mad ia kum kane ka jingeh ha Kerala mynno mynno ruh , u la bynrap .
Ka jingkulmar ka la jur ha Maddur bad Mandya hadien katei ka jingjia namar ki briew ki la iaid sha thanat pulit ban dawa ban kem mardor ia ki nongpyniap briew .
Hynrei ka Netherlands kam don ia ka kyrdan ODI kumta ki jingialehkai ki long tang ha ka kyrdan List A .
Uwei pa uwei u dei ban kit ia la ka jong ka jingkit ha kaba shim ia kum kine ki rai . Ki Galatia 6 : 5 .
Ka dei na ka jaitbynriew Italy bad Mexico na ka liang ka kmie jong ka .
Ia ki nongjop yn rai katkum ka jingthep vote .
La ujor mukotduma ha thanat ha kaba iadei bad kane , la bynrap biang u OC .
Haba ka jingpynpoi ia ki kot ki sla jong ka kam khaii ka dei ban long pyrshah ia ka jingsiew da u nonglum khajna .
Ka khynnah ka la iohthiah ha ka por ba u nongleh kam sniew u la rung shapoh iing .
Balei u Imran Khan u sngewkhia ?
ki course , ha kaba 36 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 67 ngut ki dei ki khynnah shynrang .
Hato phi tip ba phi lah ban iaid ha ka por ba pyni ia ka slideshow da kaba pyndonkam ia u button kadiang bad kadiang jong u mouse ?
U President ka BJP State u Basant Panda , u MlA u Bibhuti Bhusan Harichandan , u Rabi Naryan Nayak bad bun kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la don lang ha kane ka kynhun .
U Singh u la kamai 30 ron na ki 25 tylli ki bol da ka jingiarap jong kawei ka saw bad ar tylli ki hynriew ron .
Dei u Sri Gurujada Apparao u nongthoh jong ka drama Kanydsulkam uba la kyrshan ia kane ka nia bad shen la bud sa u Sri G . V . U Ramamurthy Pantulu .
Biriyani jhur bad ka jhur jhur
Ka shini bacon ka long kaba bang bad la pyndonkam ia ka ha ki jingbam bapher bapher .
Hadien , ngi la leit sha ka jaka kaba kham bha shibun , .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka skul kaba don ha ka shnong Simaria kaba hap hapoh ka Domchanch block jong ka Koderma district jong ka jylla .
" u la ong , " " Ia kaba phi shun wat leh ia u para marjan jong phi ."
" " " Haba la kylli hato u chairman u JP u Ershad u tip ne em ia ka jingshim bynta jong u ha ka elekshon mayor u la ong " " " " " " " " " U Ershad u long kum u kpa ia nga " " ".
Ka jingpang Rabies ka dei ka jingpang kaba la shah iehnoh bein ha ka ri .
Ki la pynrem ban ia kaba khring ia nga .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka don ka jingkut kaba suk .
Hynrei ngim don jaka kaba biang ban leh ia kata .
La plie ia ka jingkynmaw ia ka ktien ha Kolkata La plie ia ka jingkynmaw ia ka ktien ha Kolkata
Ki kot pule ki don ha ka ktien Bengali .
Hynrei ka case ka la khang .
Ka begum jong ka Bollywood ka la shongkurim ia u Nawab Saif Ali Khan hadien ba ka la iaieid ha ka jaka shna phlim.
U la pule ha ka skul Harrow bad ha ka Trinity College ha Cambridge .
" " " Ia ka jingiateh la iasoi ha u Risaw , 2019 ha New Delhi . " " "
Ka Daman bad ka Diu ki jngai kumba 650 kilomitar na kawei pat da ka surok .
Ka jingtieng ia u khniang jingpang Corona : Ka West Bengal ka la khang ia u pud u sam bad ka Bhutan hadien ba la saphriang ka khlam
Hato ngan sa iohi pat ia u ? '
Ki kam ba la khang ha baroh ki zone :
" U Kohli u la kam ia katei ka kam bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam donkam ban don ka jingbishar kaba pura " " , la ong ka jingpynbna jong ka ICC . "
Kiba bun ki laptop ki don ia ka jaka pyndait Kensington , kaba lah ban pyndonkam ban teh ia ki ha ka miej ne kiwei kiwei ki tiar bym lah ban khih da u nar pyndap bad ka jingkhang .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , baroh ar ki nongpyniaid ia ka telecom bad ka tnad Telecom ki la pynkhlain ia ka jinglong jong ki halor ki mat ba iadei bad ka jingbha jong ka jingshakri kum ka jinghap call bad ka jingbym lah ban call .
La tep ia u Watt ha ka phyllaw jong ka St . Ka Balang Mary , Handsworth , ha Birmingham .
Ki samla pule barim jong ka Indian Statistical Institute ki khot ia u President
Hadien la phah ia u ia ka kopi jong ka shithi da u nongbishar rangbah ha ka 23 tarik u Naiwieng 1990 .
U myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala bad u khun jong u u Ajay ki dei napdeng kiba la shah rai pynrem .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin peitngor bha ia ki .
Ngam don kano kano ka kyrdan kolej .
Kiba bun ki lehnoh ba la kynnoh , ki kot ki sla ki pyni , ki la jop ban wanphai biang sha la ki jong ki ïing tang hapoh katto katne snem , wat hapdeng ka jingshitom jong ki kam runar ba la kynnoh bad ka jinglong nongwei jong ki .
To ngan , um , ioh sa kawei pat .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka plan :
Kan long na ka bynta kiwei pat ki nongialehkai ban step .
Ka pyrthei ha kata ka por ka la dap da ka jingleh donbor bad ka la long kaba sniew shibun .
Ki la pan ban pynduh noh ia ka kyndon 377 kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh bad ia ka hok jong ki ban jied ia ki paralok ba ki iapoikha .
U rangïalehkai kriket ka India u Manish Pandee u la ïashongkurim bad ka aktress ka Ashrita Shetty ha Mumbai
Ka jingiakren ba la shon dur ka dang iaid beit , ym shym la lap ia ka jingkylla kynsan ha ka dak kren , la iathuh ki tyllong khubor pulit , da kaba shim na ka kaiphod .
Katto katne kiba sngewsih ia ka jingjop jong nga ki pynphriang ia kum kine ki khubor .
Lada ha ka sien kaba bud la lap ba ki rah ia ki dawai kiba la khang , yn sa shim khia pyrshah ia ki .
Ka jaka buh jingrwai ka dang wan ha Kerala
Ha ka spah snem kaba la leit noh la lap ia kawei ka bynta kaba don ki bynta jong ka Gospel u Ioannis .
Da ki spah tylli ki projek ha kane ka thain kim pat ju sdang ne ki la sahkut da ki phew snem .
Ka riti dustur jong ka hima ka lah ban shim ia ki jingnoh synniang kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher kiba la jop , hynrei ka jingmih kaba la pyniasoh lang ka dang long kaba pher ia kiba bun .
U Manasseh u la leh ha ka rukom kaba khraw ia kaei kaba sniew ha khmat U Trai , ban pynsngewsih ia u .
Ha kajuh ka por 1 na man la ki 7 ngut ki briew ha ka pyrthei ki thiah thngan bad palat 20,000 ngut ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta ki iap man ka sngi na ka jingkyrduh .
Ki nongtrei jong ka NHM ki la dawa ia ki jaka sumar na ka bynta kito kiba don ha ka dharna .
Ki tiar bad ki jain ki nep ki la shah thang ha ka ding .
Wat la ka Haryana ka dei ka jylla kaba rit hynrei ki briew jong ka ki long kiba trei shitom haduh katta katta .
U la bynrap ruh ba ka jingthmu buit ka la mih shabar da ka jingpynpaw pyrthei jong u Sreedharan Pillai .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai pool kaba khatduh pyrshah ia ka England kaba don ha ka kyrdan ba ar .
Ka nongpyniaid jong katei ka skul ka Gurdeep Kaur ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Ka kolej ka ai jinghikai na ka bynta ka science , ka khaii pateng bad ka bynta jong ka art bad na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Chidambaram : Ngam kwah ban kren eiei shaphang kano kano kaba ktah ia nga namar nga long uba thikna bha ha ka jingngeit bad jingsngewskhem jong nga , ba ngim shym la leh ei ei kaba bakla .
U Panneerselvam u la iakhlad noh na ka seng AIADMK hadien ba la thung ia ka Sasikala kum u general secretary tang hadien ba ka J Jayalalithaa ka la khlad noh .
La khmih lynti ruh ba u myntri sorkar pdeng u Nitin Gadkari un ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka rukom pynlong ia ki sboh ban mih ha ka um .
" Ka Baibl ka kren ruh shaphang U Blei kum " " uba pynsah ia ka pyrthei halor ka bym don ei ei , " " lane u " " u pynsah ia ka pyrthei ha ka jaka kaba thylli , " " kat kum ka Baibl Phareng Bathymmai . "
La mudui mukotduma pyrshah ia u professor ka Kerala halor ka jingkren bein ia ki samla pule kynthei Muslim
Haba la iakynduh ia u Justice Prasad da ka kotkhubor The Indian Express u la ong : Phi la iohi ia ka kaiphod .
Nalor kata , baroh ki jaka treikam kiba iadei bad ka pisa tyngka bad ki jingshakri kiba iadei bad ka koit ka khiah kin dang treikam pura .
Nga ai khublei ia ki kyntien pdiang sngewbha jong phi .
Ka BSP hadien ka la ong ba ia kine ki jaitbynriew lah ban pynrung ha ka thup SC tangba la pynkiew ia ka bhah SC .
Balei phim ai por sa san minit ia ngi ?
Ka Haryana ka don bun ki zoo kiba rit kiba la saphriang kylleng ka jylla .
Rs. 8 Klur na ka bynta kiwei pat ki jaka treikam paidbah .
U la pynlong ia ka jingkhot kaba pher .
Ka sorkar ka la thung ruh ia u focal person ha man la ki tnad jong ki tnad uba lah ban pynbiang ia ki briew kiba duna dkhot met . ka lad ban ioh ia ki jingshakri na ka sorkar da kaba suk .
Ka don ka jinglaitluid kaba pura ha ka jingmane .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la kyntu ia ki samla pule ban weng noh ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai jong ki , bad ban don ia ka jingmut kaba bha .
U Vikhe Patil u la ong kham mynshwa ba ka rai jong u Sujay ban rung sha ka BJP ka dei kaba shimet shimet .
" Bun snem hadien ka jingiap U Jisu , u apostol Ioannis u la thoh : " " Wat ieit ia ka pyrthei lane ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei ."
Shibun ki jingai khublei ia u Nitish ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
Ki mat kiba khraw jong ka jingpeit bad ka histori ki hap ban trei lyngba .
Peit bha ia ki liang jong phi .
Ngan iathuh ia phi kawei kaba shai bha .
Ki shakri jong U Blei ki kamai pisa da ka jingtrei hok .
Ka facebook ruh ka la ieh ia kata ka clip online .
Ha ri India ba shathie la niew ia ka kum ka Bhumidevi bad la pyniadei bad ka Saraswati .
Peit ia baroh ki rel ba la pynsangeh hangne ​​.
Mynta haba u la shong ha ka Fiat , u Bishop Aringarosa u la sngewthuh ba ki kti jong u ki la khum tang haba u pyrkhat ia kata ka jingialang kaba nyngkong .
Ia ka Hyundai i20 la pynmih biang ha u snem 2008 , bad naduh ba la pynmih ia ka , ka i20 ka la long beit ka model kaba die bha na ka bynta ka Hyundai .
Lait biang ha ki kti jong nga .
Kiwa dang em ya uni u khñiang ha Chennai da em ki 10982 ngut .
Ka jinglong jong ka Sasikala ka shong ha kane ka rai .
U sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingtrei shitom .
" Baroh ki ophis sorkar kin khang lut ha baroh ki sngi Saitjain , ryngkat bad ka sngi saitjain kaba ar bad kaba saw kaba treikam naduh ka 10 tarik u Jylliew " " la pule ha ka kyrwoh " .
Peit ia ka iew die marbam baroh ha India .
Ka tnad ka dang trei ia ki buit bapher bapher ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka surok ha ka Jylla ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki nongshim bynta kata . , Pulit , Ka leit ka wan , ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi kaba kongsan .
Pynkhreh ia ka jingpynkhreh katkum ka jingdonkam .
Ka Nugas ka dei trai da u nongkhaii u Ramesh Handa , u bym shym la buhrieh ia ka jingiadei paralok jong u bad ka longiing Gandhi .
U president Trump u ong ba u kwah ban pynpoi biang ia ka Iran sha ka miej jingiakren halor ka mat nuclear .
U la shu rkhie bein ia nga .
Don kiba la shah pyntngen da kine ki jingthoh harum : Salm 34 : 18 . 102: 17. 147: 3. U Isaiah 25 : 8 . Ioannis 5: 28, 29.
U Messaiah bad u nongmihkhmat jong u .
Kine ki teknoloji ki long kiba iadei bad ka mariang ha kaba iadei bad ka jingpynjaboh ia ka dewbilat bad kumjuh ruh ka jingpynthut kaba duna ia ka jaka namar ba ym donkam ban tih bun .
shah rem ha ka South Africa da 3 wiket .
Ka dei ka nongialam kaba donburom bad kum ka para jong nga , ong u Chouhan .
Katkum ka jingtip ba la ioh la ong ba kim shym la don kano kano ka jingpang kaba jur ne ki jingktah kiba sniew bad la iathuh ba ki dei kiba koit ba khiah .
Ka India ka mad ia ka jingduna ki dkhot met kiba heh bha .
Kumno phin pynduna ia ka jingkhuslai ?
J : U la trei ia ka jingeh .
Ynda u trai u la mih na ka iing ha ka shuti , ki khun kynthei jong u Kota ki leit sah ha kata ka iing .
Ki bor synshar jong ka Germany ki la ïohi ïa ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingshah thombor ha ki Muslim bad ki Mosque ha u snem 2018 haba ïanujor bad u snem ba la dep .
Ka la ong ba ki briew ki lah ban long ki nongshun ia u hynrei kim lah ban long ki nongshun ia ka .
U dei ban shim ia ka por jong u .
Ia ka komiti treikam jong ka jylla la thaw hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah ha kaba ki symbud myntri rangbah ki long ki dkhot jong ka tnad pla tyngka , ka khajna , ki kam paidbah , ki surok bah bad ka iing ka sem kum ki dkhot .
U Anthony Colaprete , u stad saian jong ka projek VIPERs u la ong : Ka VIPER kan iathuh ia ngi kino ki jaka kiba don bun eh ki um bad haduh katno shapoh ka sla khyndew ban leit ban ioh lad ban ioh ia ka um .
Ka khaii pateng jong ka India ha duriaw ka la rim da ki hajar snem . 5000 snem mynshuwa ka Lothal ka long kum kata ka pdeng kaba khraw jong ka khaii pateng ha duriaw .
Ka dor jong ki dawai ka long T.332 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Namar kata kin bam ia u soh jong ka lynti jong ki hi , bad kin sngewhun ia la ki jong ki jingthmu .
Ka Tata Motors ka pynkiew dor ia ki kali kit briew jong ka haduh 12 hajar tyngka .
Mynta u dei u dkhot ba la khot kyrpang jong ka sengbhalang .
Ha kawei pat ka liang ki pulit ka Delhi ki la pynpaw ba u trai jong ka RR u Raj Kundra u la phla ba u la bet ha ki jingialehkai IPL .
Ha kata ka por wat la ka Komiti Municipal ka la kylla jingmut hynrei ka Sorkar ka la mynjur ia ka jingleh tynrai jong ka Komiti ban pyllait ia ki nongthied jaka na ka khajna octroi .
Ka BJP kan pynbor ia ka sorkar ban weng noh ia ka VAT na ka petrol ban pynhiar dor ia ka , u la ong .
Watla ym pat don kano kano ka jingpyntip jong ka sorkar ha ka por ba pynmih ia kane hynrei ka jingpynslem ia ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingngeit kaba kham sniew na ka bynta kaba sniew tam .
Ka ISI ka pynlong ia ki test thoh ha ki jaka eksamin bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Wat la la katto katne sngi la leit noh naduh ba la mih une u khniang jingpang hynrei ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong une u khniang jingpang .
Ngin sa pynbeit ia kane ka mat ynda ngi la wan ha ka bor , u la kular .
Ka la dei ban leh ia kata
Kaba la tip shaphang jong u ka long ba hapdeng ka snem 1434 bad 1450 u la bat ia ka kam nongbishar ba rangbah na ka bynta ka jylla Kalisz .
Ryngkat bad kane ka jaka jngohkai maw la thmu ruh ban shna ia ka jaka jngohkai khynnah , ka iing dieng , ka jaka shongkai , ka dukan die kophi bad ka jaka ieng kali .
U la kner ia la ka kti , u la ktah ia uta uba pang niangthohlieh bad u la pynkoit ia u . Kaei ka jinghikai kaba phi la ioh na ka rukom leh jong U Jisu bad kiwei pat ?
U Modi um shym la pyrshang ban iakynduh ia ka Liang Pyrshah .
Kane ka long namar ka jingpyntip kloi jong ka Tnad ia ki jingeh jong ki .
Ki samla ki long 25 percent na ka jingbun briew jong ngi .
Wat la la iehnoh ia ka rukom ai jingkular ha ka snem 1869 , hynrei ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka pisa tyngka , kaba la ngam jyllop lypa , ka dang iai bteng .
La pynkhreh ia ki map kiba pyni ia ka jingshai jong ka bneng kaba la pynbha na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka kolej ka don ia ka jinghikai ba kyrpang jong ki Muslim na ka bynta baroh ki samla pule , kynthup ia kito kiba nabar ri .
" U symbud myntri rangbah ka BJP u Anil Jain u la ong ba la shim ia ka rai ban pynrung " " ka jingkmen thymmai " " ha ka seng ."
Ki nongshong shnong ki la pyntip shen sha ki pulit .
Ki riew sain pyrthei ki ong aiu ?
U pynpaw ia ka jinglong ba jrong , ka jinglong ba jrong ha kaba iadei bad kum kine ki mat .
Ki syntiew ruh ki long kiba lah ban bam .
U nongialam liangpyrshah jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ki Hindu kiba la phet krad na kane ka ri hadien ba ki la shah pynshitom bein kin wanphai noh sha la iing lada ka seng jong u ka wan ha ka bor synshar .
Kumta , kaei kaba phi donkam ban leh khnang ba ka jingkren barit jong phi kan long kaba don jingmut ?
Ka ODI kaba nyngkong ha ka 24 tarik u Nailar ha ka por 6 baje . 30 baje
Ki engine model kiba rit ki don ki jingkhang ia ka jingtuid ha khmat ki jet ban pynduna ia ka jingkhluit kaba biang ban shim ia ka umphniang sha ka jingtuid jong ka Iyer .
Haba la pyntuid ia ka um na ki jaka shyiap ka jinglong jingman kaba rit kaba pynneh ia ka jinglong sboh jong ka khyndew ka shah pynthut .
U president ka BJP ka jylla u K . U Surendran u la pyntip lut ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka mih ha ki dur bapher bapher kum ka jingpang sniehdoh kaba jur , kaba jem bad kaba rit .
Ka test ka long 14 hajar tyngka ha kiwei pat ki hospital hynrei nga siew tang 7 hajar tyngka katkum ka HHFA .
Ka Diavel 1260 Lamborghini ka don tang 630 tylli ki kali na ka bynta ka pyrthei .
Ka la ai ia ka burom na ka bynta ka jingjop jong ka sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Ka BEAMS ka dei ka rukom pyndonkam da ka kompiwtor online ban pynsuk ia ka jingkhein ia ka mang tyngka , ka jingai ia ki jingiarap bad ban ai bor ia ka jingpynlut pyrshah ia ki jingiarap ba la ai .
" " " Mynta , ym don ki nongtong dohkha na India kiba don ha ka jingpeit jong ka Sri Lanka ."
Ka TVS Racing ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka Alisha Abdullah Racing Academy for Women , kaba dei ka skul ai jinghikai kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei nongmareh ha India .
“ Ha ka jingshisha nga la pyrkhat ba ngan sa kylla biej,” la iathuh ka Ira Sandner ia nga.”
Ka Bhatpara ka hap hapoh ka konstitwensi jong ka Barrackpore Lok Sabha .
Ki riew shemphang ha ka rep ka riang ki la ong ba ha u snem 2013 ruh ki nongrep ki la mad ia kum kane ka jingeh bad ka jingmih jong u kew ha ki jait kew ba la bet nyngkong ka la hiar da 4 quintal ha ka shi acre .
Dang shen kane ka aktress ka la ioh ia ka burom ban buh ia u mot wax jong ka ha ka Madame Tussauds kaba pawnam ha London .
Lada ki nongiashim bynta kim shym la sangeh ha kata ka por , ka lad ka long ba ki la leit baroh shilynter .
Kawei na ki jingeh kaba khraw ka long ka jingbym don ki painkhana .
" " " Kata ka mut ba ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka ACC kam shym la urlong . " " "
Khlem artatien , ka jingiakren ka la long kaba kham jem ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Hato u Amit Shah u la pyndep ia la ka kular ?
U la pyntip ruh ba ïa ka kynhun ba jop yn ai khusnam da ka song pisa kaba T. 5 lak katba ïa ka kynhun ba ar kan ïoh T. 3 lak .
U la ong ba ia ki aplikeshon ban ioh jingiarap ia kane ka mashin lah ban aiti ha ki ophis jong ka rep ka riang jong ki block haduh ka 30 tarik u Iaiong bad yn nym pdiang ia ki aplikeshon hadien kane ka tarik .
La pynlong ia ka imlang sahlang ban shna ia ki thliew sboh , ha kaba ki mar tynrai ki pyut ban pynlong sboh .
Kane ka jingleh bym pat ju jia mynno mynno ruh da ka Soviet thain ka la wanrah da ki phew hajar tylli ki jingiakhih ha Stepanakert bad ha Yerevan , hynrei ka Moscow ka la kyntait ia ki jingdawa jong ki nong Armenia .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor jong u nongshah pynrem ha ka Nirbhaya uba tuklar ïa ka jingkyrpad jingisynei
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la ai ka jingshakri kaba bha bad nga pynpaw ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh na ka bynta ka lawei jong phi .
Kumjuh ruh ki nongtrei BJP ruh ki la shah pyniap .
U Pandey u la mad ïa ka jingshitom ha ka liang jong ka met ha kawei na ki jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders bad la bujli ïa u da u Ishank Jaggi ha ka por ba ki ïakhun ïa ka Eliminator pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
U kwah ban pynkhlain ia ki hynmen jong u ban shah ia ki jingshah pynshitom bein kiba wan ha ka lynti jong ki . Ki la don ha ka jingma ban duh noh ia la ka jong ka jingim .
Katno ngut ki ban ioh ia kata ka bainong ha kaba kut ?
Kata ka long kaba jngai na ka jinglong bun paid .
Kane ka bor ka long kaba phylla ha ka jingkhraw jong ka . u pud jong ka haba ka beh ia ka jingbymhok , ka dei ka bneng hi .
Ha kum kane ka jinglong jingman lada iasoi ia ka jingiateh kaba thymmai khlem ka jingmynjur jong ki , te kan long kaba pynpait pynpra ban ia kaba wanrah ia ka jingsuk hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher , u la ong .
Ym tip ia ka daw jong kane ka jingleit .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad la sdang ruh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka jingshah pyniap bad shah thombor jong ki paidbah ka la nang jur naduh ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor synshar .
U nongthoh khubor u Mortuza Ahmed u la ai ia ka jingkren pdiang burom .
Ha ka jingngeit Sikh , baroh ki don ka hok kaba marryngkat khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka rong rong , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka niam .
Ka jingkhein 6 . 4 million tylli ki iPhone ki treikam tang ha US .
Ki briew kin sa rai thikna mano ba dei bad mano ba bakla ong ka Mamata Banerjee .
Ka sorkar ka la pynkiew lyngba ka jingbuh ia ki lynti iaid jong ka ioh ka kot ba la ithuh , ki lynti iaid jong ka ri , bad kiwei kiwei . da kaba pynbun ia ka jinglah jong ka lynti iaid kali NH .
Hynrei uwei na ki u don ha ka jinglong kaba eh .
Ia kane ka metiap la buh ha ka jaka buh met iap jong ka Guru Teg Bahadur Hospital .
Kumjuh ruh kiwei pat ki nongialam ka party kiba kynthup ia u Vinod Kumar bad u Dev Raj Sandhu .
Ka NIA ka lah ban shimti ia ka jingtohkit halor ki jingshah thombor ha Nagrota bad Samba .
Haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei ha ka khyndew .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha ka shnong Keria .
Lada u buh ia la ka kti ha ka Quran Bakhuid bad u kyntait ia ka , ngan pyni ia ka . lymda kumta
Hynrei kata ka long kaba ngi kwah .
Tang shu sangeh u Job ban khuslai shaphang ki jingjynjar jong u bad u la pynim biang ha ka jingshakri ia ki Blei , U Jehobah u la pynkylla ia kiei kiei na ka bynta jong u .
U Chairman u Prof Harbhajan Singh , u la donlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
U President ka US Donald Trump u la byrngem ban ot noh ïa ka jingïadei baroh kawei bad ka China halor ka khlam coronavirus da kaba ong ba um don jingmut ban ïakren bad u Xi Jinping .
Ka jingkyntait ia ka lynti U Blei ka ialam sha ka jingjot .
" Ngi lah ban pyndonkam ia ka kyntien " " jingpynpaw " " na ka bynta kane , da kaba bud ia u Heidegger ."
Na ka bynta ka interview na ka bynta ka kam stad saian ba rangbah ki kyrtong ki hap ban aiti ia ka kot pynshisha ba ki long kiba biang .
U dei hok ia kawei pa kawei ka jingiaroh bad jingai burom .
Ka Thailand ka don haduh 3 034 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kiba iap ki long 56 ngut .
Hynrei ki symbai thymmai kiba bun ki lah ban mih khlem da khmih lynti .
Ki plie ia ki jingmut kiba thymmai .
Hynrei ka dang artatien ban bishar bniah ia u Rahul Gandhi u president ka Congress .
Ha kane ka ri ka jingma ka don ha kawei pat ka liang . ki briew ki long kiba duna palat ban iarap ia lade .
Te tang ban pynkynmaw ia phi hangne ​​ki don katto katne ki code ban khein ia ka clustering coefficient .
Ka dohnud jong nga kam shym la kloi ban pdiang ia ka .
Top 16 tylli kiei kiei kiba phi lah ban leh ha ka ATM
Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad ban pynjlan ia ka rai ha ka mukotduma Jayalalithaa
Ha ka jingiadei bad u Mathaios 16 : 26 , kaei ka lynti jong ka jingstad na ka bynta ki shakri ba kham samla khamtam ?
Ka jingdon jong ki ktien stokastik ka long kaba ym lah ban khein .
4 tylli ki sohjew kiba heh kiba la ih bha , ba la pynkhuid , ba la khleh sniehdoh bad ba la ot .
U Kumar u la ong ba ki bahaïing kim pat ujor ejahar halor kane haduh mynta .
Ia kane ka phlim la dep pyllait ha Maharashtra .
Hynrei nga sngewskhem ba kata kan sa jia shen bha .
Lada don kiba kynriah , ngan siat !
Ka Mahindra Ban Pynmih Artylli Ki Verito Bathymmai Bad Ka SUV
Kaei ka jingpynbna kaba phylla kaba u Moses u la iohsngew ha u dieng shiah uba la thang , bad mano ba la pynkynmaw ia kita ki kyntien hadien ?
Ka jingroi ka la wan na kylleng ki bynta ha ka khep jong baroh lai tylli ki kompeni .
Ka sorkar kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia ka Malala shabar ri , la ong ki shipai .
Ban pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh :
Ka EC ka la ong ia kane haba jubab ia ka jingpynbna jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkyrpad jong ki seng Pyrshah ban pynkiew ia ka jingpyniadei nuksa jong ki EVM bad ki VVPAT kiba iadei .
Ki nongtrei jong ka BJP ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang da kaba bud ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ym pat dap saw taiew naduh ba ka US bad ki paralok jong ka ka Bilat bad ka Australia ki la sdang ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Ki don 11 tylli kum kine ki jingmudui kiba la mudui ha ki iingbishar bapher bapher .
Ka jingiarap kaba Rs . 25 lak yn lah ban pynlong ia ki jingialehkai ba pawnam ha India .
Bad kumno shaphang ka jingktah jong ka ia phi ?
Ha ka sien kaba nyngkong eh jong ka jingleit jong u , u Modi u la leit sha Ramallah ha kaba u la kylla long u myntri rangbah duh jong ka ri India ban leit jngoh ia ka Palestine .
Ngin ialeh na ka bynta baroh ki jingiakop .
Ka KBFC ka burom ia ka jingkwah jong u Sandesh ban bud ia ka jingeh kaba thymmai bad ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta kane ka jingleit kaba thymmai .
Ka jingai laisen katkum ka ain jong u nongpyniaid pawn .
Ki ong ba ki kwah ia ka jingsuk .
Katba ia ka jingbym khein snep ia ki kot kiba don jingsngew pyrshah , ka rukom pynphai da ka Iingbishar ba hapoh sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba eh bad kaba bam por .
Kumno ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ia U Khrist ? Ngi dei ban kynmaw ba ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi da kaei kaba ngi leh ym tang da kaei kaba ngi kren .
Ka Ladakh ka don bad ka Centre hynrei ki jingeh bad ka Pak dei ban pynbeit da kaba suk : U MP ka BJP
Lah ban siew da ka jingdawa pisa , ka card ba la ai ram ne ba la siew da ka internet .
Mynta ngi don ia ka jingtyrwa jong ka hukum ha ka jingthoh .
Ia ka pisa kaba sah la pynlut ha ka leit ka wan hapoh ka ri .
Kaei ka jinglong jong ki kanton ?
Hadien ba ki la shah rem , ki kwah ban wad ia ka pisa ha ka kamra poh ïing .
La iathuh ba ha kane ka biopic yn sa pyni ia ka Vicky Kaushal , ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ruh kumjuh .
Ka USA ka don ki ktem ha Kuwait , Saudi Arabia , Bahrain , Qatar , Oman , UAE , Turkey bad Pakistan .
Ka jingiaid lynti jong u Sori ia kaba la pynbaptis ia u kum u Bastar Kranti Yatra kan sdang ha ka 9tarik August 2020 .
U la tip ia kane .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad pdeng jong ka thain , katei ka jaka ka lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba rit ha kine ki 24 kynta ban wan .
2 tylli ki sohjew , la ot shiteng bad la ot rit .
Ha kane ka phlim telebishon , ka aktress ba pawnam ka Sunny Leone kan ak .
Kawei pa kawei ka camp ka don kumba 40 000 ngut ki briew .
Ha ki jingpynmih ia ki jingpynwandur digital ha ka kyrdan jong ki distrik la pynpaw ia ki kam jong ki jaka ai jingshakri .
Ka kot thymmai jong ka Ukraine ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Euromaidan ha ki spah tylli ki jingthoh ha Facebook .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Kulbir Singh , u Govind Singh , u Ravi Sharma bad u Gourav Sharma .
Ki nongtrei pynkhuid ki sangeh treikam khlem pud
" " " Lada ka jingkhluit jong ka berg ka long kumba mar katjuh bad ka jingjylliew jong ka um , la tip ba ka nongrim jong ka ka tih ia ki wah kiba jrong bad kiba jylliew . "
Ka Kings XI kan dei ka kynhun IPL kaba lai kaba u Kumble un ïashim bynta bad ka .
Kane ka dei ka dak kaba koit ba khiah .
Ban pyniatylli ia ka ri jong ngi bad ban pynkoit ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew jong ngi , ka la ong .
U Mahatma Gandhi shisien u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iohi ia ka kynthei bym lah ban ktah ba yn thung kum ka president ba nyngkong jong ka ri India .
Ym don ka jingpynbeit kaba biang ia ki jaka shong bad ka um dih .
U la ong ba mynshwa u Myntri Rangbah ka Jylla haba u peit sngewsynei ia ki jingdawa jong ki nonghikai hynrei u la pynkiew ia ka bainong jong ki da san hajar tyngka .
Kumta ki kylli ia ngi , kiei ki jingjied kiba pyni ia ka jingbun ki jingpynkylla shniuh ba u Rafael un ioh mynta u snem ?
U Yeddyurappa u la ong ba lada ka Sumalatha Ambareesh ka kwah ban rung sha ka BJP , ka long kaba la pdiang sngewbha ban leh kumta .
U ngeit ba ka dei ka snem 1999 haba ha ka jingshisha ka kham jan sha ka snem 2199 .
Hadien ba la mynjur ia ki bill ha Lok Sabha , u Harsimrat Kaur Badal ka SAD u la iehnoh ia ka kam myntri jong ka sorkar pdeng .
Shuh shuh la lap ruh ba la buh por ban pynlong jingialang ha ka 18 tarik u Lber , ka sngi ba la lap ia u Tiwari ba la pyniap .
La palat 20 snem u Weil u la shna ia ki kynja kynja .
Ngin sa iohi ba kan sa shah pynpra kloi bha .
Hadien la aiti noh ia ka masi sha ka tnad khlaw .
Ka nongkren jong ka iing dorbar jong ka Democratic Nancy Pelosi ka la pynrem jur ia katei ka jingtyrwa .
" Ia kane ka jingshem la iasam lang da u Rachit Gupta jong ka Filmfare uba la kdew ba " " ki nongialehkai ki pynlong ia kane ka phlim kaba sah jingkynmaw haduh katta katta " " . "
Ha Beaufort , South Carolina kawei ka hospital ka la hap ban pynsangeh noh ia ki 6 hajar tylli ki appointment hadien ba ka la ioh tang 450 tylli ki dawai dawai , ong ka khubor .
Kumjuh ruh ki seng left bad ki seng lehnoh ba pdeng kim shym la kren ei ei shaphang ki jingpynshitom ne ki jingpyniap briew .
Ka Pakistan ka sngewkhia ia kane .
" " " Hynrei , nga ong , hato ngim pynsyrwa kai ia ka por kaba kordor ? "
Kumjuh ruh u Justice L N Swamy uba long u nongbishar ha Karnataka HC u la shah kyntiew kum u Chief Justice jong ka Himachal Pradesh HC .
Ka video ka pyni ba u nongïalam ka BJP ha Maharashtra u kdup jubor ïa ka kynthei ha ka bus , la shah kynnoh leh beijot , kaba pynpaw pyrthei ïa ka jinglong rit mynsiem .
Namar ba 2 d sin theta ka dei ban long ka jinglong n ka lambda ka dei ka jinglong kaba ngi pyndonkam ia kajuh ka jingjrong jong ka um .
Baroh arngut ki la shah sumar ha KIMS COVID hospital ha Bhubaneswar .
Kaei kaba kyrpang ia ka jingiaseng ?
Ka temple Thanthri kam shym la poi sha Sannidhanam namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um .
Ki pulit ki la register case katkum ka Arms Act bad ki la sdang ban tohkit .
Ki briew kim don pisa ban thied ia ki tiar kiba donkam .
Ka jingshakri kan long ha India bad kumjuh ha ka thain kaba jngai haduh 1500 km na ka jaka jong ka ri .
La ai kyrteng ia ka da u riewstad bneng u Nicolaus Copernicus .
Nangta ka jingphohsniew ka la kut bad u Pinocchio u la kyndit , uba dap da ka jinglyngngoh .
Bad haba la pynjrong ia ka khyndew .
" Ngi pynrem jur ia kane ka jingshah thombor " " la ong u heh jong ka tnad kam pohïing jong ka U . S .
Katba u kapten ka New Zealand kriket u Kane Williamson u la iaroh ia ka bynta jong u Hardik Pandya ha ka kynhun ialehkai ka India .
Khublei shibun , hynrei ngam lah . . .
Ym duna ia ka 54 ngut ki briew jong ka NDRF , ODRAF bad ka tnad pynlip ding ki la ioh ia katei ka jingpang .
Hato u la ainguh wat ia u angel ? Ka jingthoh ka ong tang ba u nongiathuhlypa u la bam bad dih bad u la leit thiah biang .
" " " Ynda ki jingleh be-ijot ki la poi sha ka thong jong ki , ki briew kin kham kwah ba ka jingiap ka kham bha ban ia kane ka jingim kaba pynjah burom ."
Pyrkhat ia ka jingkyrmen ban pdiang sngewbha ia ki million ngut na kiba iap bad ban iarap ban hikai ia ki shaphang ki lynti jong U Jehobah bad kumjuh ruh shaphang ka histori jong ka jingiadei jong u bad ki briew .
Ïa ka met la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar Stanley ban leh ïa ka postmort .
Haba kren ha katei ka jingialang u Shri Mishra u la ong ba wat haba ngi tip ia ka jinglah jong ka dud jong ki kmie na ka bynta u khunlung hynrei ka jingai dud ka long kaba duna bha ha ri India .
U Umanath Kotian u la plie ia kane ka jingialang .
Ki briew ki la duh kam .
Ka jingkyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang lyngba ki art bad ka kolshor
300 klur la mang na ka bynta kane ka skhim .
Ha ka jingtreikam jong u , u pynkylla ia ki MP jong ka TDP ba marjan sha ki nongpynroi jaka na ka bynta jong u bad ka jingmyntoi jong ki hi , u la ong .
Ki daw kiba ki ai ki long : 1 .
Hynriew million ngut ki nongwan buhai shnong ki shong ha Germany kaba don haduh 82 million ngut ki nongshong shnong .
U la ong ba ka dei ban long ka jingpyrshang ba iatreilang jong ngi ban pynlong ia ka pyrthei ka ioh ka kot ban kiew , na ka bynta kaba ka jingiatreilang bad ka jingiadei kaba ai jingmyntoi lang ka long kaba donkam .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba shisha ia ka iing ka sem . Ka Jingwad ia ka Jingshisha jong ka Baibl .
Ka India ka shah khein kum kawei na ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Lane ngi la kren tang ia lade ?
Ka long kaba sngewtynnad ban don hangne ​​ha USA bad ban ioh ia ka jingjop .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba rieh .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ai khublei ia u Singh halor ka jingshah jied jong u sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar .
Nalor kata ki jingpyrshang shimet shimet jong ka Darpana Academy ha Ahmedabad ha kaba nga trei bad ka Baroda M . S . Ki nonghikai ha ka skulbah jong ka Saians ha Ïing ki long kiba kongsan .
U William Tyndale U Briew Ka Jingphohsniew .
Ka jingiakhih ki nongkhaii ha Amritsar
Ngim shym la kren shaphang jong ki shwa ka CSS , namar ki long kiba myntoi tang haba pyniasoh bad ka CSS .
Bad mynta , Ah U Blei uba donburom bad uba la kyrkhu , U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid , me long ka jong nga bad nga long ka jong me .
Kane ka pynjem ia ki dak jong ka jingpang sniang kum ka jingkhriat , ka jingsma shyntur bad ka jingpang shyntur .
Ka NHFDC bad ka Punjab National Bank ka ia soi ia ka MOU ban pynsuk ia ka jingai ram sha ki PwDs ha ka rukom ai ram biang
Ha kawei ka prokram kaba rit la interview ia nga .
Ka jingpyniasoh rel kaba 510 km sha ka kad lieng kaba don ha ka um kaba jylliew ka long kaba donkam ban pyndonkam hok ia kine ki mawshun .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka la wad bniah naduh ka pateng bynriew jong ka ri India .
Hynrei ka Indian National Army jong ki lane ka Azad Hind Fauj kam shym la ioh kano kano ka jingkular ne jingmynjur kaba skhem na ki shipai Japan kiba la bat ia ka ri ha kaba iadei bad ka jingiashim bynta jong ki ha ka thma .
" " " U riewstad Nitya Chaitanya Yati u la batai ia ka Kerala kum " " Ka kper ba itynnad jong U Blei " " " "
Tang ka jingdon ia ka niam kan ym pynlong ia u briew uba riewspah ha ka jinglong mynsiem kumba tang ka jingdon ia ka bank kan pynlong ia u uba riewspah ha ka liang ka pisa tyngka .
Khlem da lap ia ka , ki la tei ia ka tower ban poi sha bneng .
Ka IFFI kaba 50 kan don ka jingpyni nyngkong ia ka phlim kaba dei ka phlim kaba la ioh ban ioh ia ka khusnam Oscar na Turkey mynta u snem.
Kane ka dei ka nombar kaba nyngkong ha ka list jong nga .
Kum ka jingmih kaba khatduh na kata ka bih , ka ri ka la hap ban mad ia ka jingkñia jong ka jingim ba kordor jong u Gandhiji .
Namar ki la ai ha ki ia ka Shekhem bad ki jaka ri jingri jong ka ha ki lum Ephraim ban long ka nongbah jaka rieh na ka bynta u nongpyniap briew . bad ka Geser lem bad ki jaka sawdong jong ka .
Ka la don ka jingbym sngewhun ha ka thain Bhavnagar ruh .
362 Mynta , ka jingpang ha ka Jylla ka don hapoh ka jingpyniaid hynrei ka don hapoh ka jingpeit bniah kaba jan .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka kali u Irfan Hassan Challa na Nowpora Srinagar .
Khyndiat ngut ki briew ki la pan jingbit na ka bynta ki jingduwai niam ha kawei ka park ha Sector 58 .
Baroh ki dur ba la pyndonkam ki long tang na ka bynta ban pyni .
U nongialam jong ka seng u Ajay Maken u la iehnoh ia katei ka kam ha ka taiew ba la dep .
Ka India ha ka Rio Olympic : Ki takma ar tylli . ki jingduh jingkyrmen kiba bun jait
Bun ki Hindu kiba ngeit biej bad ki bym nang thoh nang tar ruh ki don kajuh ka jingngeit .
Ngim tip ia ka ktien Tamil bad ki ruh kim nang ia ka ktien phareng .
No Detention Camps La shna ha Nagaland na ka bynta kito ki bym lah ban pynshisha ia ka jinglong trai shnong jong ki ha ka NRC : Shri Nityanand Rai
Ki la ong ba ka jingduna jong ka jingstad ba stad bad ka jingbym don ka jingstad ba shapoh khyndew ha kane ka por ka pynlong ia kano kano ka jingkhein ia ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor tang kum ka jingmutdur .
Khyndiat ka histori shaphang ka kompeni , ka Rapido ka dei ka online taxi thuk thuk kaba don shabar Bangalore kaba la seng ha u snem 2015 .
U Pierre de Coubertin uwei na ki nongseng ia ki jingialehkai Olympic jong kane ka juk mynta u la kwah ban bud pura ia ki jingialehkai Olympic hyndai ha ki liang baroh .
Ki kulai ki lah ban ioh ia ka ice krim ?
Kyntait ka ïingbishar ïalehkai ïa ka jingujor jong ka Russia pyrshah ïa ka jingkhang ïalehkai Olympic
Ka iingbishar ka la kdew ba ki bor pyniaid phatok ki la dep ban kohnguh ia ka jingkyrpad ba la leh da ki nongshah rai pynrem da kaba pynbiang ia ki kot ki sla ia kano kano kaba don bad ki .
Ka jingbun jong ki 2 . 51 lak ngut ki briew na ki 73, 076 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingïarap .
Ka jingpynmih ia ki lieng ka dang iaid ha Godavari
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka France ha u snem 2016 na ka bynta 36 tylli ki liengsuin iapom Rafale .
Ki briew ki kwah ia ka jingieng kaba skhem pyrshah ia kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim bad bym don nongrim da u para marjan uba heh .
Kito kiba khot ia ngi ki fascist ki klet ia ka bynta kaba bun na ngi ngi la leh ha ka jingialeh pyrshah .
Kane ka dei ka Talmud kaba la pule bad ai jingmut bha ha ki spah snem baroh .
Katto katne na kine ki dei kiba la sdang ha ka spah snem kaba nyngkong . Kum kine ki jingsah jong ki por ba la leit noh ki ai jingmut shaphang ka jingim imlang sahlang bad niam ha ka Rome hyndai .
Ka la pyrkhat ba ngin sa pynmynsaw ia u khunlung jong ka .
Ki Khristan ki lah ban iasam jingmut khlem da long kiba sngewrit .
Ki jingialeh bad ki para ki long kiba la pynbeit .
Namar ba kine ki jingkylla baroh kin jia hapoh ka kynhun , kan ym don jingktah ei ei ia ki jingkhein ia ka pisa tyngka .
U Phanindranath Mukhopadhyay u la pynbeit ia ka kot khubor la slem bha .
U Tiger Shroff u dei uwei napdeng ki aktor samla kiba jop bha ha ka Bollywood .
Nga la pyrkhat ba lehse nga lah ban iakynduh ia ka .
U nongialehkai kriket barim ka Australia u Dean Jones .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register FIR pyrshah ia u Tikait bad kiwei kiwei ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri ha ka por ba ki nongrep ki ia lum traktor ha ka sngi Republic Day .
Hato ka long kaba donkam ban bam ia u kpu bad ban dih ia ka wain ha ka jingkynmaw burom khnang ban shah tap ha ka jingknia U Jisu bad ban ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ? Em .
Hynrei la pyllait jamin noh ia ka hadien .
Bun ki imam ki pynkylla ia kane ka ain tang ban treikam lada ym don jingbakla ha u tnga .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u nongsynshar jong u ki la leit ban ïakynduh ïa u Gandhi ha ka ïingsah jong u ha Tughlaq Lane ha ka sngi thohdieng , hynrei ki la ïakynduh tang ïa ka Priyanka .
Ka liengsuin kit liengsuin INS Vikramaditya kaba don ki liengsuin iapom MiG29K ha ka la phah da ka jingthmu kaba kongsan , la iathuh ki tyllong khubor .
Kum ka jingmih , ka la don ka jingpynphai kaba lyngkot kaba long T.262 . 64 klur tyngka .
U Parrikar u la long u Myntri Rangbah ka Goa shwa ban pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kaei ka bynta kaba ka jingsngewrit ka don ha kaba pynlong ia ka jingsuk ?
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka India ka kyrshan ia ka CAA namar ka CAA ka dei shaphang ka jingai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir kiba shah pynshitom bein ym shaphang ka jingshim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh .
Kumta , ngim lah ban mih na ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka la long ka miet ban kynmaw .
Kiba pyndonkam ia ka card SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.500 .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Sanjay Hegde u la ong ba ka jingkurup ia ki mar ki mata ka long kaba thikna hadien ba la dep bishar ia ka kam runar .
U Myntri Rangbahduh u la mynjur ruh ia ka pisa Rs . 50, 000 marwei na ka bynta kito kiba mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha Auraiya ha Uttar Pradesh .
Kaei kaei kaba hapdeng 0 . 5 bad 0 . 75 ka pyni ia ka jingma kaba pdeng .
La pyllait noh ia ki tang hadien ba ki pulit ki la khynra ia ka jaka jong u nongpyntrei jong ki .
Ha kane ka por kaba jrong la thoh da ki hajar tylli ki kot ha ka ktien Persia bad da ki spah ngut ki myllung ki la thaw ia ki poim jong ki ha ka ktien Persia .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingknia U Jisu bad kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na ka , peit ia ka video lyngkot Kynmaw ia ka jingiap U Jisu ha www . jw . org .
U nongthoh khubor na Congo u Alex Engwete u thoh shaphang ka bill thymmai ha U . S . Ka Senate kan pynbun ia ka jingpeit jong ka sorkar ia ki kompeni America kiba don jingmyntoi ha ka kam tih mawshun ha ka ri Congo .
Ka steshon rel Bachwara Jn ka dei ka steshon rel kaba jan tam na Mansurchak .
U Rajinikanth u la ong ha u bnai ba la dep ba shen un sa plie ia ka seng sain pyrthei ha Tamil Nadu .
Ka kmie jong ki ka ju sngewsih ia kane .
La pynthiah ia ka ha kawei ka hospital bad suki suki ka jinglong jingman jong ka ka la nangbha , la iathuh ki pulit .
Da kaba khlem pyrkhat ia u Simkins , u Langdon u la bat ia ki kti bad u la tan ia ki jingkhang .
Te namar ba phim long ka bynta jong ka pyrthei , hynrei nga la jied ia phi na ka pyrthei , namar kane ka daw ka pyrthei ka shun ia phi . . . .
Kawei pat ka jingkiew kaba pawnam ka long u lum shaphang sepngi uba la shong da ka skulbah Havana bad ka ïing syiem jong u Syiem .
Kumta ym shym la pynkhuid ia ki jingkhein bad kumta kam don jingshai shaphang kaei kaba ki nongialehkai ki dei ban ioh , la ong uwei u heh sorkar .
U sohjew jrong jong ka ri India , uba pawnam bha ban pynsngem ia ki jingbam , shen lah ban pyndonkam kum u dawai uba lah ban pynkoit ia ka jingpang cancer , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynrei namar ba kim shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet , ki kmie ki kpa kiba la sngewkhia ki la ujor ejahar ha thanat Fatehpur .
Ha ka jingai khusnam ka Metallica ka la pynsawa ar tylli ki jingrwai Sabbaton kum ka jingburom.
Hynrei ka jingroi kaba heh tam ka long hapoh ka jingshit kaba 10 haduh 18oC .
U Ruiz u la kren sha ki briew kiba la iawan lang .
Na ka bynta ba ka United kan wan ha ka kyrdan kaba saw ka hap ban pynliem noh ïa ka Bournemouth ha ka jingïalehkai ba khatduh jong kane ka samoi katba ka Manchester City ka hap ban shah rem noh ha ka Swansea .
Ka kynthup la jan ym don jingbei tyngka beit jong ka Gulf ha ki marpoh khyndew ba neh , ki jingtei jong ki kompeni , lane ka jinglah ban shna tiar .
Kane ka phlim kaba la ak da u Puneeth Rajkumar bad ka Sayyeshaa ha ki bynta ba kongsan , ka don ruh ki aktor kum u Prakash Raj , u Dhananjay , bad u Sonu Gowda ha ki bynta ba pawnam .
KI don kiba ong ba ki khun jong ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynduh namar ba kim rakhe ia ka Khristmas .
Ka India ka donkam saw tylli ki wiket ban jop ha kane ka Test .
Ka Toyota Motor Corporation ka la ong ba kan nym kwah ban bei tyngka ban pynheh ia ka kam ha India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi : Ka tnad jong ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon , ka tnad jong ka bor atom , ka tnad jong ka suinbneng ,
U la trei shitom ban nang ia ka ktien .
Ka sorkar China ka la khot ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ban wan sha Beijing na ka bynta ban ia kynduh ia u paralok jong u u Wei Fenghe , la ong u Gokhale .
Ki khun jong ngi ki dang rit palat .
Hynrei phi don ka dustur ba ngan pyllait ia uwei ha phi ha ka Niam ka Jinglait : te phi mon ba ngan pyllait ha phi ia U Syiem ki Jiw ?
Balei ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingkylla kaba mut bad jingkylla kaba mut jong ngi ? Ngi ioh jingmyntoi aiu haba ngi kynmaw ia ka jingaiti bad jingpynbaptis jong ngi ?
Katkum kawei ka kaiphod kumba 10 percent ki shynrang bad 5 percent ki kynthei ha America shatei lam mihngi kin ioh ia u maw ha ka sniehdoh ha ka jingim jong ki .
Katba ka Bedi ka la iathuh ha ka PTI : Ngim kwah ban iehnoh ia kaei kaei ha ka jingjia bad kumta ngi la shah test .
Ha ka jingsngewsih jong u Baba u Hassan bad u Ali ki leit noh la kumno kumno namar u Hassan u la iathuh ia u Ali ia kaei kaba la jia ia u .
Ki heh jong ka Civic body ki dei ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh , ka la dawa .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki jaka khein briew .
Ka samla kaba shlur bha kaba kyrteng ka Emily Cale .
Ka Karima , ka nongkynthoh tyngeh ia ki shipai Pakistan bad ki kam be-ijot jong ka sorkar ha Balochistan , la lap ba ka la iap ha Toronto .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan da ki nongshong shnong bad ki pulit jong katei ka thain .
Kane ka dei ka sien pyniap kaba nyngkong naduh u snem 2008 .
Ka ED ka la khynra ia ki iing rep jong ka Lalus ka khun kynthei , u tnga jong u .
Dang shen u Arjun u la mih madan nyngkong eh ha ka Mumbai ha ka por ba u la ïalehkai ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Kumta ka kylla long kaba kongsan ban sumar ia ka sniehdoh jong u khunlung ha ka por lyiur .
Ka jingïadon bynta jong u ha ki kam imlang sahlang , ka kolshor bad ka ri la ai hynrei tang khyndiat eh da ki nongkyrshan bad ki nongthoh ïa ka jingim jong u .
Baroh ki nongthoh AI ki don ki jinglong bapher bapher bad bun ki jingkynthoh bapher bapher ki don ha ka jingialehkai .
Ia kane ka sngi la rakhe ruh kum ka sngi jong ki kmie .
Ki nongrep jong ka Gujarat ki ioh jingmyntoi na ka tamasa rep
Ki khanatang ki pynpaw bad wanrah sha khmat , ia ki bynta ba thymmai bad ba sngewrit jong u briew .
Ki pulit ka Rai ki la register case pyrshah ia utei u briew uba la shah kynnoh .
Ha ka jingialehkai Womens Hockey World Cup kaba la long ha Rosario ha Argentina ka la thep haduh hynriew tylli ki kol kaba la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka kyrdan jong ka World Women Hockey .
Kane ka dawa ba ngin pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban sakhi ia ka kyrteng bad ka Hima U Jehobah .
6 million ngut ki Jiw ki la shah pyniap ha ka rukom kaba ryntih .
Kajuh ka long bad ki jingbam thiang .
Ki la pyntip sha ki pulit hynrei ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka u briew u la iap noh .
U apostol Paul u la maham : Ka jingtip ka pynkhraw , hynrei ka jingieit ka tei .
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la wanphai biang ha ka bor da ka bor kaba kham heh .
Ka Pratibha Singh ka tnga jong u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ka la shah jied biang na Mandi bad u Hamidullah Sayeed na Lakshadweep .
" " " Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha ki katto katne ki shnong bad ki nongbah jong ka Kerala halor ka jingeh jong ki kynthei ban rung sha ka temple Sabarimala " .
" Ngi sngewsih ia ka rukom ba ki pulit ki la leh ia ka jingiakhih kaba suk ." " "
Kan don ka battery kaba 3400mAh ban pynlong ia ka phone ban treikam .
Phi dei ban phiah ia ka bad theh umphniang halor jong ka : ka long ka jingainguh bam .
U MD jong ka Crown chit fund u la ioh jamin halor ki jingpynthikna thok
Ia kane ka phlim ba la ai kyrteng u PM Narendra Modi la pynmih da u Suresh Oberoi bad u Sandip Ssinghs Legend Global Studio bad u Vivek Anand Oberoi u ak kum u Modi .
Ki briew ki la kyntait noh ia ki shi syndon .
Shuwa ba ka tnad elekshon kan pynbna ïa ka por jong ka elekshon bah , u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la pynpaw ïa ka jingkynthoh halor ka jingpynheh pynsan ïa ki kynthei nongmihkhmat Ïalang .
Pyni ia ki kaei ka dor ban ialong paralok bad ka Katniss Everdeen .
Ia ka DVD kaba iadei bad ka Temple Tanjavur Bhadvara la pyndep bad pyllait ha ka 6 tarik u Naiwieng 2013 da u Shri Jairam Ramesh u Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka roi ka par nongkyndong .
La kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Afzal Guru .
Ka don ka tuft ha ka khlieh , bad ki shkor ki long kiba rit haba ianujor bad ki shkor .
" " " Ngam sngewthikna ban ai ia ka jubab kaba shai namar ba nga la shah pynmong bad shah thang shibun ha ki por ba la leit noh ."
Yn thaw ia ka jaka karkhana ha Kodakara na ka bynta ki karkhana ba pyndonkam da u sohjew .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingrung sha ka EU ka la pynlong ïa kiba bun ki dkhot ba thymmai ban ïoh ïa ka GDP kaba kham heh haduh shiphew percent ban ïa kaba lada ki sah shabar .
Ngi la wad ia u nongpyniaid uba bha .
Phi lah ban leh ia ki jingkylla kiba donkam , siew ia kano kano ka khajna ba kham heh kaba dei ban siew , bad ioh ia u nombar pynshisha na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ba la pynkylla .
Ha ki jingialehkai kiba nyngkong la khot ia ka British Guiana teng teng kum ka Demerara .
" Ia ka LMU dang shen la ai ia ka kyrdan " " ka skulbah ba pawnam " " hapoh ka jingthmu jong ki skulbah ba tbit jong ki skulbah jong ka Germany . "
Haduh mynta ki don 12 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait .
Ka tnad pynroi riewlum kan trei ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka hok kyrpang jong ki kynthei riewlum ban shim ia ki rai bad jied ia ki lad jingim , ki riti dustur bad ki jinglong ba kordor jong ki riewlum .
La register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew pyrshah ia u Kumar .
Lada ianujor bad ki nongbah ha ka bynta ba shathie jong ka Jiangsu , ki sorkar pdeng ki bat ia ka jingmut kaba rim bad kaba rit paid ha ka ioh ka kot .
" " " Phi Tip Balei Nga Pynphai Ia Ka Pisa Jong Phi ? " " "
Ki jaka ba don um ki kylla katkum ka jinglong jong ka pyrthei
" " " Ka India ka long kaba la kyrkhu da ka jingdon jong ki mar rep , ka jingkhein ia ka jingbun briew , ka rud duriaw kaba heh bad ka iew kaba heh . " " "
Kan shong ha u Lamphang ka Commons u John Bercow ban rai kino ki jingpynkylla kiba yn buh ha ka vote .
Ka sorkar ka dei ban jubab tyngeh ia kum kine ki jingeh .
U Mendaa u la leit jngoh nyngkong ia ka Fatu Hiva bad nangta ia ka Tahuata shuwa ban bteng sha ki dewlynnong Solomon .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba , phi tip , phi lah ban thoh ia kane ha kawei ka lain jong u code .
Hadien kata la pynpoi ia u sha ka iingbishar jong ka thain , kaba la pynngat ia u ha phatok ha ka sngi kaba bud .
Hynrei ki nombar kim ju long kiba kongsan .
Hynrei kum kane ka jingkynthoh kaba jur ka long kaba ym lah khmih lynti .
Hadien la kem ia utei u shynrang bad ka kynthei .
Kawei na kum kine ki jaka la seng ha ka Sakkarbaug Zoo kaba don ha ka jaka treikam jong ka distrik jong ka Junagadh kaba la lah ban pynkha kumba 180 tylli ki sing .
" " " Katto katne ki thong ki long kiba kordor haduh katta katta , ka long kaba donburom wat ban rem . " " "
U Rao u aiti ia u Muzaffar ha ki shipai ba la phah ban kem ia u namar u tip ia ka jinglong jong ka Nawanagar bad ka Junagadh .
Shisien ba phi la pynrung ia ki jingtip baroh , phin sa ioh ia ka OTP ha u number mobile ba phi la pynrung kyrteng .
Ym pat lah ban tip shai kano ka kynhun kaba don shadien jong katei ka jingpyniap briew .
U Kejriwal u la ther tyngeh ruh ia ka BJP , ka Congress bad ka BSP .
Hadien ba ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la jied ban ialehkai nyngkong ha Chennai .
Ka donkam ia nga ban iada ia ka .
Ki nong India ki la ioh ia ka jingburom kaba khraw ha kylleng ka pyrthei ha ki bynta bapher bapher .
Ka DIPP kaba don hapoh ka tnad khaii pateng , ka dei ka tnad ba kongsan halor ka polisi FDI .
Ki jingmih ki long kiba itynnad kumjuh bad ki la neh haduh kine ki sngi .
U Dr . Ka jinglong kaba dei .
" U Vinkesh Gulati , President ka FADA u la ong " " Da ka jingpyrshang ba jur jong ki Sorkar ban plie ia ka ri India , u bnai September u la bteng ban sakhi ia ka jingkiew jong ki jingpynrung kyrteng kali haba ianujor bad ki bnai ba la dep . "
Hynrei yn ym shah ia ki nongwan .
Ka ICICI Bank kan tohkit halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u CEO
Ka komishon ka la pynmih ia ka jingpynbna katkum ka jingujor ba la mudui ha katei ka kam .
U Ajit Doval u NSA u la ïakren ar sien bad u Pak Naseer Janjhua jong u ban ai sakhi ïa u halor ka jingïadei jong ka Pakistan bad ki lehnoh .
Ka jinglum jingtip ka kynthup ia ki kam jong ki nongdro dur na Europe .
Ha ka jingjahthait ki shah pynkhih halor ka met .
Haba iadei bad ka jingshakri ia U Jehobah , u kpa un ym sngewhun tang shiteng !
Nga pyrkhat ia kata ka sngi ba nga la iehnoh ia u ha steshon Greyhound shaphang sepngi jong ka Santa Fe .
Kane ka long kumba 72 ngut ha ka shisnem , kaba mut ba uwei u briew u iap na man la ka lai million ngut ki nongleit nongwan .
Ka nongpyniaid kynthei kaba ha khlieh duh ka la shah kem ha u bnai ba la dep halor ka jingsuba ba ka la pynkhein ia ka ain drok .
U Rajkummar Rao un pyni ia ka Aishwarya Rai ha ka phlim Fanney Khan .
Paris : Saw ngut ki heh sorkar ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait ha ka jaka treikam jong ki pulit , u nongthombor u la shah siat iap .
Napdeng ki Lingayat la kdew ia ka kyrteng jong u myntri barim u SR Patil bad u MLA ba rangbah u CS Nadagouda .
Kiei kiei kiba bakla la pynpaw ha ki lad pathai khubor .
Haba pynmih ia ka dur jong ki kmie ki kpa jongka , u Randhir Kapoor bad ka Babita ryngkat bad u Raj Kapoor uba la khlad noh , ka Kareena ka la thoh , Kan ym don satia kawei pat . . .
Nga la pdiang ia ka baroh .
Bad kito kiba sumar ia ki jingduwai jong ki .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh na ka bynta ka lawei
Hato phi lah ban kyntait ia u shipai ia ka smart phone ?
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban lap ia katei ka kali .
U Myntri ka tnat khaii pateng u Shri Suresh Prabhu u la ban jur ia ka jingdonkam jong kum kine ki projek na ka bynta ban pynkhih ia ka India sha ka lynti kaba thymmai jong ka jingroi bad jingkiew .
Ki khun syiem hi ki ju jubab bad retweet ïa ki khubor na ki nongkyrshan kiba la tip ïa ka jingeh jong ki na ka Channel 4 .
Ka ICC World Test Championship : Kiew ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh
Phi lah ban shaniah ha la ka jong ka jingbishar ?
Utei u nongtrei uba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Ludhiana , la iathuh ki pulit .
Nga sngew skhem bad sngewkmen .
Katba ka Australia ka la sdang bha ha kaba u Max Bryant bad u Jack Edwards ki la thep katto katne ki bol kiba itynnad bha ha baroh sawdong .
U la don ka histori jong ka jingleit jingwan shabar ri .
Ka spark plug ka don ha ka lynti jong u ban kiew .
Ka RIL ka don 85 . 1 na ka shispah na ka Reliance bad 67 . 3 na ka shispah jong ki kor Jio .
Em, nga sngewkhia. Ngam shym la shad .
Ka nonghikai Biology ka Marlene Martinez ka la ong ba um ju tieng ban kylli bun ki jingkylli .
Haduh katno phin iai bteng ban ialehkai kriket ?
Nga lah ban pynithuh ia phi ia ka Frau Hitler ?
Yn sa pynmih ruh ha ki dukan kiba don offline shen .
Hynrei ha ka jingïalang ka jingtuid kan long kumjuh , kumta jong ka jingmih .
Da kaba shimti ia u Nadda ha ka jaka jong u president ba jop tam jong ka BJP , u Amit Shah , u Myntri Rangbahduh u Modi u la ong ba u thikna ba ka seng kan kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ka por ba u Nadda u long president .
Kumjuh ruh , ka bynta jong ka jingtei ba stad ka long na ka bynta u A . NGA . ban pynbeit shai , ban tei bad ban pyntreikam ia ka rukom pyrkhat jong ka .
U aktor u la ioh ia ka hok jong ka phlim ban shna biang ia ka ha ka ktien Hindi .
U Rahul Gandhi u la bteng ia ka jinghiar thma jong u ia u Modi .
" U la shem ia ka jingim ha ka ri khlaw , ka dak kaba nga donkam ." " "
U Loknayak Jayprakash Narayan u la long u tynrai jong ki samla ha ka por ba ki dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki iai pynkylla ia ka jinglong jong ki , u la ong .
Ka St John Ambulance Australia ka don lai tylli ki tnad ba kongsan , ha kaba kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka jaka treikam .
Ka jingpang kjat ka ju jia ha ka thain jong ka khlieh kjat kaba nyngkong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ujor sha ka .
Ki jingdeng , pisa ba la tuh na ki iing .
Ki ngeit ba ki lah ban pyniap ia ki , pyniap ne kem ia ki kynthei bad ki khynnah kiba phet , bad bteng sharum wah .
Pynsngewbha ia ka jingialehkai bad ai beit ia kaba bha tam jong phi .
Ngam don ha ka kam jong ka jinglong trending .
Kham mynshwa ki pulit rel ki la pynbna ban ai khusnam haduh 2 lak tyngka ia ki briew kiba ai jingtip kiba lah ban ngeit shaphang u nongshah kynnoh .
Ka Bihar ka dei ka jylla kaba duk tam ha u snem 2005 bad ka dang iai bteng ban long kumta .
Ka donkam ban tweet .
Ym lah ban tip la u Alaeddin ne u Orhan u dei u khun uba kham heh .
U la iohthiah suk hangne ​​.
Ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Mumbai Indians : Ki jingtip ba bniah halor ka jingialehkai
U la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
" U nongrwai " " Baby " " u la pynkut ia ka clip da kaba ong : " " Ka dei ka jingrwai kaba nga ieit eh na kiei kiei baroh kiba nga la leh . " " "
U Shashi Tharoor u la shah quiz ha ka sien kaba ar ha ka mukotduma pyniap Sunanda Pushkar .
Baroh arngut la weng noh ia ka bor bad la phah shuti ia ki da ka sorkar pdeng ha ka 23 tarik u Lber .
Ngin sa iohi aiu ki lah ban leh ynda nga la leit noh .
Ki pulit ki la pyrshang ban wad ia u hynrei kim shym la lap ia u .
Ngi Tuh ia kiei kiei . pynkut da ka jingrwai jong kane ka jingrwai .
Ka jingïalehkai kaba ar jong kane ka jingïalehkai kan long ha Wellington ha ka sngi Saitjaiñ .
U la shah siat iap hadien ha ka por ba ialehkai bad ki pulit .
Hadien kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia ka jingiap jong u Sushant .
Ka jingjop ia ka mukotduma ka long kaba thikna .
U la im suk ha ka pyrthei , bad u la shim ia ka jingsngewbha jong u . Phi la pyndap ia ki dohnud jong phi kum ha ka sngi pyniap .
U Karan Johar u la pynpaw ia ki katto katne ki jingmaham shaphang ka jingieit jong ka Kajol ha ka The Kapil Sharma Show .
U kpa jong u khynnah u la ong ba ki pulit ki la register case thok pyrshah ia u , u khun jong u bad 25 ngut kiwei pat .
Ka ri America ruh ka la don palat 2 000 ngut kiba iap na ka daw jong utei u khniang jingpang .
Da kaba buh ia ka jingsngew jong ki paidbah ka jylla , u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la thaw ia ka Jharkhand .
Ka myntri khynnah kynthei ka Maya Singh ka la ai khublei ia ka tnad na ka bynta kane .
Ka jingiadei hapdeng ki ri kan dang iai bteng ha ka rukom ri .
Hynrei kine ki khana kim dei ki jingthoh jong ki hi .
Ki ar tylli ki longiing ki iajan bha iwei ia iwei pat .
Ka Kratos VS400 ka iasam ia kajuh ka bor ba la pyndonkam ha ka KTM Duke 390 .
Bad kane ka la paw shai .
Ki jingpynbha ki kynthup ia ka jingpynheh ia ki bynta jong ki surok kiba la don lypa , ka jingpynkhlain ia ki lynti iaid kjat , ka jingpynkiew ia ki jingker , bad ka jingpynbiang ia ki jingtei kiba neh ha ki jaka iaid lyngba ki wah .
Ia ka Jazz la pyrkhat mynta da ki nongthied kali kum ka Maruti Suzuki Swift bad ka Hyundai i20 .
Ka Kabita ka la don ha kawei ka tempi .
Ha kiba bun , ka la long kumba ka jingialang ka dang shu sdang , bad mynta ka la jan kut noh .
U myntri rangbah ka jylla u K Palaniswami u la ong ba ka sorkar ka la pynmih ia ka GO kum ka jingburom ia ka jingsngew jong ki paidbah .
La plie ia ka kor iada ri , ka Tamil Nadu kan ioh T.3, 100 klur ka jingbei tyngka .
Na ka bynta ki ar snem shwa ka PMFBY , ki nongrep ki la siew ia ki jingdawa baroh kiba kot sha ka T.28, 564 klur .
Nga iakren bad ki la jan man la ka sngi .
Ngi lah ban sakhi ia ki jinglong babha kiba ka don da ka jingkren jong ka halor kane ka jingjia .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 22 tarik u February .
" " " Nga la duwai ha U Jehobah bad nga la pan ia ka mynsiem jong u ban iarap ia nga " " ong ka Rosa . "
Shuwa ban ai ia ka jubab , to ngin ia leh khyndiat ia ka kam .
Lada don kiba bowl slem ia u , ka dujok ka hap ban mih na ka crease , kaba um sngewtynnad .
La wad ia ki rel ai jingiarap na Khurda Road bad na Sambalpur ban pynlong ia ka jingpyllait im , la ong u heh sorkar .
Ki jingduna Namar Ka Jingbym janai U Briew Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ha kaba iadei bad ki jingduwai jong ngi ?
Hynrei kam long kaba suk kumta .
Ia ki kot ki sla lah ban buh ha ka dur PDF bad ban pyniasoh lang kum ka ZIP file , la ong u heh sorkar .
Balei nga leh kumne ia lade ?
Kaei kan long ka jingshai na ka projek kaban sa wan ?
Ngi la pynbna ia ka khmat jong u CM ha Maharashtra bad ha Haryana .
U Lat jong ka Haryana ba mynta u dei u Shri Satyadev Narayan Arya .
Hei, paralok, phin khang ia ka jingkhang ?
Ka sut jong ka Kotak Mahindra Bank na ka bynta ka saving account kan neh ha ka 6 per cent
Ha kaba bun na ka histori jong u briew , ki khniang jingpang na ka jait Acetobacter ki la shna ia ka umsoh , ha ka dur jong ka umsohjew .
Ka ktien ba kongsan jong ka jylla ka dei ka ktien Persian , ka pateng jong ka polisi pynkylla dur jong ka por jong ka hima Delhi bad ka por Mughal .
Ka met cell jong u neuron kaba don ia u nucleus bad ki organelles .
Kumta bun ki briew ki lah ban iap .
Ka khlieh , ka dohkha rong saw, ka mako, ka dohkha lieh.
Katba ka la pyntip ruh sha ka Embassy jong ka ri Bilat .
Ha kine ki snem ba la leit noh , katba nang duna ki jingkhein ba la shim , ki jingsawa jingsawa ki la nang sawa ha kylleng ka pyrthei khamtam eh ia ki dohkha lieh .
Ka jingkynriah jong ki khmat ka sdang hadien 30 sngi .
Kane ka dei ka jingtrei kaba dang iai bteng ban shim ha ka ktien Tamil .
Mynta yn sa bishar ia katei ka mukotduma ha ka 26 tarik bad la hukum ia u Mukesh ban wan mih ha ka iingbishar .
Ka la long kaba phylla ban long shibynta jong kane ka jingpynbeit . Baroh kiba iashim bynta ha ka ki la sngewkmen .
Ki khynnah kynthei kim duna than ia ki khynnah shynrang .
Nalor kata ki kynthei kim tip ia ka hok jong ki katkum ka ain .
Pynpaw u Akshay Kumar ia ka tarik ba thymmai ban pynmih ia ka phlim ' Bachchan Pandey '.
Ki pulit ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong u kiba la leit mar mar sha hospital .
Peit : Pluh ding ha Telangana express hajan Asaoti station ha Haryana , baroh ki nongleit nongwan ki la shngain .
Kine ki kynthup ia ki khniang jingpang , ki spore bad ki jyntang pollen , bad ki bynta jong ki met jong ki jingthung ne ki khniang .
Kine ki kynthup ia ki jingmane bleithaw jong u Orpheus , u Mithras , u Cybele bad ka Isis .
Une u nongthombor u la pynpra ia ki briew da ka kali jong u ha ka jingkieng Westminster shwa ba un leit sha ka iing dorbar Parliament .
U Mominul Huq u la ong ba um dei u kontraktor na ka korporashon jong ka sor .
Ha ka jingpynphai kylla ia ka sorkar jong u Narendra Modi , ka iingbishar bah jong ka Gujarat mynta ka sngi ka la hukum ia ka CBI ban tohkit ia ka jingjia thok jong u samla Ishrat Jehan ha u snem 2004 bad lai ngut kiwei pat .
Ha ka snem 1938 kum ka jingburom ia ka sngi kha jong u Hitler , u Cardinal Innitzer u la hukum ba baroh ki balang Austria ki dei ban pynher ia ka lama swastika , ban ring ia ki jingsawa jong ki bad ban duwai na ka bynta u nongsynshar Nazi .
Ha man la ka liang jong ka jingpyrshang jong u briew la ka long ha ka science , ka koit ka khiah , ka jingialehkai , ka art , ne ka teknoloji , ki kyrteng jong ki briew kiba la pyrkhat ia kiei kiei kiba ym lah ban long bad kiba la jop la thoh ha ka histori jong ngi .
" " " Ki ain jong ka mariang ki nang tlot man la ka sngi ."
Katkum ka jingong jong ka tnad sam bam jong ki jylla , ka jylla kan donkam 35 hajar ton ki soh hynrei haduh mynta la ai tang 3 hajar 500 ton .
Ka plan 555 ruh ka wan ryngkat bad ka 1 . 5 GB shisngi ka data ryngkat ka jingkhot khlem jingteh bad 100sms ha ka shisngi .
La pynkut ia ka jingialang kaba phra jong ka komishon ai jingtip pdeng
U Aamir u don ka khun kynthei ka Ira bad u khun shynrang u Junaid na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u bad ka Reena Dutta .
Pule ruh : Ka jingshah pynrem ha ka vote ka la wanrah ia ka jingkulmar hapoh ka RJD , ki jingkylli ki la mih halor ka jinglong nongialam jong u Tejashwis .
U dei uba la pynshlur ia u ban long u aktor .
Kam dei ka Food Security Bill , ha ka jingshisha ka dei ka Food Security Bill , u la ong da kaba bynrap ba dei ban wanrah tang hadien ba la iamir jingmut bad ki jylla .
" " " Kaei kaba la iarap ia nga ka long ba nga sngewthuh ba nga donkam jingiarap ."
Uwei pa uwei u briew u dei u nongsynshar .
Ka pisa penshon kaba heh tam ka long tang 10 hajar tyngka shibnai .
Ka sorkar ka la lah ban pynlong ia kane ka Bill ban mynjur ha Lok Sabha ha u bnai December .
Ki jingjia ki la pynphriang ia ka jingtieng ha ka nongbah namar ba ki la jia kawei hadien kawei pat .
Ka don tang lai tylli ki jingialehkai .
Un mih bujli ha ka jaka jong u Harsh Vardhan Shringla u ban shimti ia ka kam kum u myntri kam bar ri .
Ka trei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki buit thain jain ba rim jong ka ri Bangladesh jong ki Benaras Palli , Jamdani , bad Muslin .
La kdew ha ka jingthoh case ba u nongshah kynnoh u la rung tuh shapoh iing jong ki nongshah pyniap .
" Ka iingbishar ka la kdew ba ki jingleh jong u Nongbishar " " ki lah ban long ban iada ia u trai bad ki nongshong kali na ki kam bymman . " " "
Ngi khmih lynti ia ka jingiakop kaba kham bha .
U Guava u long u soh uba myntoi shibun .
Hynrei ka jingiatylli ka long kaba kyrpang ban ia ka jingsynshar bad ki jingkulmar , kiba la thmu kyllum ia ki dukan bad ki iew ki hat , ki la mih ha ki katto katne ki nongbah .
Nion hangne ​​na ka bynta ka por ba pura jong ka exam .
Ha Chennai ruh ka dor jong ka ksiar ka la kiew da Rs .
Ha ka por kaba lyngkot u la don bad u Sri Vechur Hari Hara Subramania Iyer hadien kata u la shim ia ka jinghikai kaba kham shajrong na u Chembai Vaidyanatha Bhagavatar .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Da kaba don 865 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 358 tylli ki riew shimet , ka jingdon jong ki Lab test baroh ha ka ri ka long 1223 tylli , katkum ka sngi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki khusnam bad ka rukom aplai yn sa pynbna shen , u la ong .
" " " Ha ka 1 tarik u Jylliew , ki nongbishar ki la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 8 tarik u Jylliew . " " " " Haduh kata ka por , ym lah ban leh ia kano kano ka jingleh pynbor pyrshah ia u nongmudui . " " " " ka bench ka la kdew . " " "
Ngi dei ban lum ia ki kyntien na ka bynta ka dikshonari jong ngi man la ka snem .
31 klur ha ka jingdie lilam paidbah .
Lym kumta , ka thma pohïing kan mih hapdeng ki Visigoth .
Ka jingiateh ka long na ka bynta hynriew snem .
U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij mynta ka sngi u la rung sha ka jingïakynad halor ka Taj Mahal bad u la batai ïa une u mawkyrteng kum u jaka tep uba itynnad bha .
Ia ka prokram ai khusnam yn pdiang ha baroh ki jaka die kali ha kylleng ka ri India .
U la ong ba la ka AIMIM ka iatreilang ne em bad ka Congress , ka jingiatreilang bad ka AIMIM kan dang iai bteng ha baroh ar ki elekshon sha ka Lok Sabha bad sha ka iing dorbar Jylla .
" " " Ki don ka bynta , ki pdiang ia ka , ki ithuh bad katkum ka jingong jong nga baroh ki sorkar jylla ki tip pura ia kane ka jingkitkhlieh " " u la ong ".
Ki pulit ka Biligere kiba la register case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Kumta kita ki um ki la pynbha haduh kine ki sngi kat kum ka jingkren jong u Elisha ia kaba u la kren .
Ka jingthep vote lyngba ka internet ka dei ka kyrdan kaba bud .
Ka jingujor jamin jong u ka la shah weng noh ha ka iingbishar ba nyngkong bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kham mynshwa bunsien .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u nongshah kynnoh u don ka jingiadei bad utei u khynnah rit .
Ka District ka la don haduh 121 ngut kiba iap haduh mynta .
Ka pynlong ia ka jingiadei kaba duna bha ha ka met bad ka pateng jong ka niam Khristan kaba la pyrkhat ba ka la saphriang kylleng ka ri lum naduh ka snem 50 haduh 350 H.K. da kaba bud ia ki lynti khaii pateng .
Ia ka sngi pule kot pyrthei la rakhe ha ka skul paidbah jong ka Delhi .
U Ward u mihkhmat ia ka Bradford East ha ka iing dorbar thawain
Ki don jingiadei ei ei bad ki nong Delhi .
" U Additional commissioner jong ki pulit u Alok Kumar u la ong " La kem ia lai ngut ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban pynthikna lada kane ka dei ka kam be-aiñ." " "
Kham bunsien ki nongpule kim ju sngewtynnad ia kum kine ki kot .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka lyngkha kaba la tap da u slap .
Nangta kan ialam ia me Sha U Trai jong me khnang ba men sheptieng .
Kane ka dei ka jingialeh kaba la pynlong da ka Website jong ka pyrthei .
U la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ai khublei ia ki nongjop .
Ha kane ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei , to ngin pynthikna ruh ba ngin bud ia ki rukom kum ka jingpynjngai iwei na iwei pat ki ban iada ia la ka jong ka jingim bad kumjuh ruh ia ka jingim jong kiwei pat .
Kumba ka long mynta , kata kam pat jia ha ka nongbah New York .
Ka LIGO ka don ar tylli ki jaka peit bniah ha US kawei ha Hanford , Washington bad kawei pat ha Livingston , Louisiana .
Ia kane ka phlim la pynmih da u J . U Prakash .
Ka Nissan Magnite la buh ban sdang ban die noh ha u Naiwieng 2020 , katba ka Renault Kiger kan bud ha u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Hynrei kaba sngew pyrshah , kumba u Ball u peit bniah shuh shuh , hapdeng ki briew kiba rit paid kam dei ka phang jong ka jingiakren .
Kam long kaba thiang than ha ka jingsngew jong u briew .
Ki tyllong khubor ki iapher shibun ha ka jingbun ki khun ba u Amin u kha . kiba bun ki ong ba u don 30 haduh 45 .
Katto katne ki iing , ki dukan bad ki kali ruh ki la shah pynjulor ha ki nongpynkhihwin ha Maujpur bad ki jaka ba marjan .
Ki shipai pahara khappud ki la siat ruh ia ki katto katne ki drone kiba wan na Pakistan .
U briew u shong ha ka baicycle kaba jrong hajan ka duriaw .
Ha ki snem 1970 kane ka jingwan buhai shnong ka la nang kiew bha .
U Chairperson Delimitation Commission u Justice Ranjana Desai haba plie ia ki jaka treikam jong ka Delimitation Commission ha Ashoka Hotel New Delhi ha ka 24 tarik Naiwieng 2020
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh la katto katne bnai mynta .
Bad ngi thang ha Africa , man la ka snem , palat shi klur hectare ki jaka rep bad la jan ym don ba kren shaphang jong ka .
Kumta mynta phi lah ban iohi ba ka dor ba la antad ka long kaba jan bha bad phi tip ha kiba bun ki khep ki long kaba jan bha bad ka dor ba shisha .
U Vincent ruh u ong : Teng teng ki briew ki kwah tang ban iakren .
U Virat Kohli u la wanphai biang sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC , pynpra ia ka rekod ba rim jong u Sachin Tendulkar .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Theri bad ka Mersal , ka phlim Thalapathy 63 ka dei ka jingïatreilang kaba lai hapdeng u nongpynïaid u Atlee bad u Vijay .
U President Trump u dei u briew uba sngewrit bad uba sngewnguh .
Naduh ba ka la wan ha ka bor ha Centre ka BJP ka la jop haduh 14 tylli ki elekshon .
" e la ioh ia ka kyrteng kaba kyrpang " " " " Syiem jong ka Pop " " " " . "
Ha kata ka jinglong , la pynpaw ia ka jinglong syiem jong U Jehobah .
Kaba kan long kaba seisoh shibun .
1 , 200 lts ka dud synthetic la ioh kurup , arngut la kem .
Ka ophis jong ka met ka la antad ba u slap ne u slap u lah ban don ha ka jylla haduh ka sngi thohdieng .
Tang kumta ka Sara ka la poi bad la u khun .
Ki kamra ki long kiba heh bad kiba la pynkhreh bha .
" " " Nga pyrkhat ba kam dei ban don jaka ha ka synshar paidbah jong ka ri India na ka bynta ka politik kaba sniew kaba ki leh , " " u la ong . "
Ka don ruh ia ka tiar robot kaba pyni nuksa ia ki jinglong ba im jong u Dr . Ambedkar bad u pynkynmaw biang ia ka jingkren kaba u la kren ha ka Dorbar Thaw Ri ha ka 25 tarik u Kyllalyngkot , 1949 .
Ka jingkyrshan ba stad jong ka jingstad ba la pynkhreh ban ïalehkai ka don ruh na ka bynta ka kam ha kylleng ka pyrthei .
U Servetus u la pynmih katto katne ki jingkynthoh kiba bha .
Ka jingpyndep ia kine ki jingdonkam kam dawa ia ka jinglong janai , namar kumta ym don briew uba lah ban long uba biang .
Ki wah Saraswathi, ki wah sindhu, ki wah jong ki baroh kine ki jaka ka um ka nang kiew ka kyrdan jong ka, kane ka jinglong sor sawdong ki jaka Ganga, Yamuna ha Gujarat ruh ka la nang kiew.
Kane ka jingkiew dor ka dei namar ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar America , la ong ka Indraprastha Gas Ltd katkum ka khubor PTI .
" " " U nongialehkai kriket barim jong ka ri India , u Aakash Chopra um pyrkhat ba ka dur jong u MS Dhoni ha ka IPL kan long ka " " " " " " " " " " jingeh " " " " " " " " " " " " " " ha ka jingshah jied jong u ha ka kynhun." " " "
Ngim kwah ba kan long ka rai kaba lyngngoh bad kaba pynitynnad .
U la pyniasoh ialade bad ka BJP ha ka por elekshon Lok Sabha dang shen .
Bad to ngin pynpaw ïa ka jingkmen jong ki parabangeit jong ngi baroh kiba naduh ka snem 1919 ki la pynlut ïa lade ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
La pyntreikam ia ki nongleit jngi kiba tbit na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka surok ka dei ka surok kaba kongsan kaba pyniasoh hapdeng ka Mangaluru bad ka Bengaluru , u la bynrap .
U jingthung rose ruh u la don hangta .
Ki don ki shark , ki maw , kumta kiwei kiwei ki jingeh .
U Devendra Jhajharia u la khur ïa ka nam ksiar bad rupa ha u snem 2013 bad 2015 .
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong u , u Jehoshaphat u la hukum ba ki syiem , ki Lebi bad ki lyngdoh kin leit lyngba ki nongbah baroh jong ka Judah ban hikai ia ki nongsynshar jong u ia ka Hukum U Jehobah .
Ka lynti jong ka jingkylla ka long kaba eh bad kaba bam por .
Ki jinglap ia ki bsein ha sor
Ka phlim ka dang sahkut haduh mynta .
Ha ka bynta kaba khatduh , ka Jade ka la buh ban long ka agent jong ka bynta 13 ynda ka la kham heh .
Ha katei ka jinglehniam la don lang ruh ka myntri kam bar ri ka Mangala Samaraweera .
U Blei jong ngi u long Uwei U Blei . Kito ki bym ngeit ha ka Jingim Bymjukut ki dohnud jong ki kim ngeit , bad ki sngew sarong .
Balei ki khynnah ki dei ban slem ban kren ?
Ka jingïohnong jong ka Bala box office Sngi kaba 2 : Ka phlim Ayushmann Khurrana ka pynmih pisa Rs 25 . 88 klur
Ia ka lynti iaid na ka bynta ka lawei la thoh ha ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng , kaba la buh ha ka Annexure jong ka jingkren jong ka mang tyngka .
U trei shitom shibun ban tynjuh ia la ka lynti ha .
Hyderabad : Ka iingbishar jong ka Telangana ka la ai jamin shwa ia u CEO jong ka IT Grids u Ashok Dakavaram uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam tuh ia ki data .
Katba ia uta uba phai noh na ka jingkynmaw ia U Blei Uba aiei , Ngi thung na ka bynta jong u ia u ksuid , uban long u paralok ba jan eh jong u .
Ka Pakistan Sepngi ka im da kaba pyndonkam bakla ia ngi .
Ha ki phew snem kiba hadien la pynmih ia ki phlim tang ha ki por ba iadei bad ki por ba sdang .
Ka Jet Airlines bad ka Air India ruh kin sa sdang ban her na Kannur shen .
Ka jingkhaii ia kawei ka jingmutdur na ka bynta kawei pat kam dei kaba iaid shaphrang , hynrei kaei kaei ruh .
Lah ban kdew hangne ​​ba ia ka khajna bording bad ka khajna kali yn hap ban siew da ki MSME unit katkum ki kyndon kiba la don lypa .
U Kejriwal uba iakhun ha ka sien kaba lai na New Delhi konstitwensi un pynlong ia ka roadshow na Valmiki Mandir haduh Hanuman Mandir ha CP shwa ban thep kyrteng .
Hooid, to wan, ki shipai, to ngin ia leit noh.
Ka shim ia ka ktien jong u nongai jingmut jong u president bym shym la pynpaw kyrteng : ' Ngi la khein ia ka jingiakhih kaba la kut hynnin ka sngi , bad ngi dang risain noh ia lade ban ap ia ka lyer lieh ' . '
Ka jingthung ia ka Priyanka Gandhi ka pynkhlaiñ ia ka UP Congress .
U la ong ba yn sa pan jingmut na ki jylla shwa ban pynkut ia ka ain .
U Inamullah Khan u la bishar bniah ia ka khmat jong u .
Ka oxygen ka long ka jingpynmih um , kumta ki thliew ba jylliew ki don tang khyndiat eh ia ka .
Ka Congress kam shym la jop wat tang kawei ka shuki bad ka la shah buh ha ka kyrdan kaba lai ha kiba bun ki konstitwensi .
Baroh kiwei pat ki prokram pynduna jingduk ba la pyntreikam da ka TNCDW bad ki projek ba la pyntreikam da ka jingiarap jong ka World Bank ki dei ki jingpynkylla thymmai jong kane ka prokram .
Ki bor pahara ruh ki la pynrem hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
Ka Sorkar kan kit ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka jinghikai .
Kaei kaba jia lada ngi don jingeh bad ki para marjan ? 16
Ka jingbitar jong nga baroh ka la leit sha ki Mahato .
Kumno ngin iehnoh ia ki shipai ha kum kane ka jingsngewsih bad jingkhuslai kaba shyrkhei ?
Ka Rawalpindi kam shym la klet ne map ia ka India na ka bynta ka jingpyniakhlad ia ka Pakistan Mihngi na Pakistan Sepngi .
Bad nga shu sngewsih .
U Rajasekharan u la long ruh u president barim jong ka seng Kerala BJP .
Ka Alia Bhatt ka dang pynkhreh ban ak ha ka phlim Gangubai Kathiawadi kaba yn pyni da u Sanjay Leela Bhasali .
ka tnat treikam jong ka jingsumar ban iada na ka jingpang
Kane ka lah ban ai jingiarap mardor , u la ong .
Ym don por ban duh .
Hynrei hadien ka jingleit jngoh baroh kawei . . .
Ka sorkar u Modi ka thmu ban pynkylla kyrteng ia ki kad liengsuin ong u myntri kam liengsuin u Jayant Sinha .
Ka jingai ram kan sdang shen .
Ka koit ka khiah bad ka jingkmen barabor !
Pynrem jur ka India ia ka jingbthei metro ha Moscow .
Nion hangne ​​ban peit ia ka Schedule :
Ka jingthmu jong katei ka jingthmu ka long ban pynthut ia ka jinglong jingman jong ka ain ha Punjab bad ban pynim biang ia ki kam lehnoh kiba dang thymmai ha katei ka jylla , la ong ka tnad .
Ngin sa leh ia kawei ka pass kaba khatduh nangta ngin sa mih noh nangne ​​.
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba ka la ujor sha u myntri rangbah ka jylla .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Nabiganj Upazila Health Complex .
Ka dohnud ba pawnam jong ngi ka lah ban long kaba thok .
Ka khubor : La iohi ia ka Drone kaba her hajan ka Parliament ha Delhi : Ka khubor
Pyndap katto katne ka umsoh bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Hato lah ban pynim ia kane ka jinglong ?
" U Hussain Nawaz Sharif u la kynnoh ba u kpa jong u u la shah pynduh jingthiah ha phatok bad ba ka kamra shet hangta ka long kaba jakhlia haduh katta katta , " " lehse ym shym la pynkhuid la bun snem . " " "
La khmih lynti ia ka jinghiar thma jong ki shipai duriaw ia ka Boston ha ka por ban wan .
Haba plie paidbah ia kane ka skhim , u Jamyang Tsering Namgyal , u dkhot ka iing dorbar jong ka Ladakh u la ong , Kane ka jingthmu kan iarap shibun ban wanrah ia ki samla pule ka Ladakh sha ka lynti kaba kongsan .
Ki la don ka jingkitkhlieh ha U Nongthaw jong ki , bad kane ka jingkitkhlieh ka la pur sha ki khun ki ksiew jong ki baroh . U Jehobah un sa leh shen ia kano ka jingkhein jingdiah bad balei ?
Ka Deepika ka la thoh ha ki lad pathai khubor , Ka dei ka jingpynkut ia ka phlim kaba kordor tam ha ka jingim jong nga .
U Sachin Tendulkar bad u Anil Kumble ki la mihkhmat ban ai burom ïa ka West Indies ba pawnam .
Ngin sa leit ban kem ia u Callaghan bad, ha kane ka kynti, ngin sa leh hok.
Ki briew jong ki shipai , ki pulit pdeng bad ki pulit jylla kiba la pynkynriah shabar ki konstitwensi jong ki la khein kum ki nongthep vote ba shakri .
U Dr VIDWAN SINGH SONI uba long u Principal barim ka Government Mohindra College Patiala .
Ka jingpynbna na ka bynta ki kam bapher bapher ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ka jingkiew kaba 43 tylli ki seat naduh ka elekshon ba la dep .
Wat hapdeng ka jingkhmih lynti ia ka jingmih kaba bha hynrei ka dor jong ki marbam ka la nang kiew .
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka Kia Motors, ka la pynkhreh ban pyni ia ka mar kaba nyngkong eh jong ka, na ka bynta ka iew jong ka ri India, lashai ka sngi.
Ym shym la lap ia kano kano ka kot , kaba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u , na ki pla jong u .
Ha kane ka sngi la donlang u Ashok Vishandass bad kiwei ki riew rangbah .
La thoh ia ka script bad pyniaid da u P Dhanapal .
Ki ram kum ki ram kum ki ‘nongshim penshon’ jong ka bank UCO bad ‘ki ram iing’ jong ka bank la shna kyrpang na ka bynta ki riew tymmen .
La antad ba tang ha u snem 1997 , kumba 2 ngut . 3 million ngut ki briew ki la iap .
Ki Serb ki pyndonkam ia ka rong lai rong kaba saw , kaba saw bad kaba lieh , kaba long ruh ka nongrim jong ka lama Serbia kaba mynta .
Palat 200 ngut ki nongïalam bad ki nongtrei ki la ïasoh bad ka Awami League , ba la ïalam da u nongpynïaid Seng Krishak Dal u Mokhlesur Rahman bad u nongïakhih ka Jamaat u Humayun Kabir , u nonghikai jong ka Shalua Degree College .
Hynrei la phah ia ki sakhi sha ka jaka peit bniah ia ka ain ban eksamin .
Hynrei ka kriket kam dei tang ka jingialehkai jong ki jingbym thikna kiba donburom.
Ka jingmih jong ka Congress na ki bond elekshon ka long kaba duna bha haba ianujor bad ki BJP .
Ka New Zealand ka la iashim bynta ha man la ki jingialehkai , kaba sdang naduh ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ka hima Bilat ha ka snem 1930 ha Hamilton , Ontario .
Result jong ka bypoll ha Srinagar : Jop u heh ka NC u Farooq Abdullah
La thaw bun ki ain treikam na ka bynta ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ban pynduh ia ka jingshah lehbein .
Ka Miss ka don hangne ​​ban kren shaphang jong ka .
Katba u DIG jong ka Azamgarh Range u Subhash Chandra Dubey u la pynthikna ba ïa kiwei pat ki nongshah kynnoh yn sa kem noh shen .
Khlad noh u MLA barim ka Congress u Sher Singh Gagowal
Kata ka long ka jingpynkhein kaba shai ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar kaba pynbna ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
U kpa jong u u long u subdar ha ka kynhun shipai India .
Ha ka jingïakhun phainal , u Ferrer u la shah rem ha u Roger Federer uba dei u rangïalehkai ba ha khlieh duh .
Pyndonkam ia ki arrow ba shaneng bad shapoh ban jied ha ka bynta nangta nion .
Ha ka jingshah pynhap jong u Shah , ka jingkylla ka la nang heh nang heh .
Ka tnga jong u Lat ka jylla ka la shimkhia ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei ba la shah rai pynrem .
Ka jingthmu thymmai jong ka sorkar Jylla .
La kurup lai tylli ki pistol bad 22 tylli ki suloi kiba dang im na ki kti jong ki .
Ka dei ka jaka buh ia ki jingtip ba la lum na ki jingtip ba treikam bad kiwei kiwei ki tyllong kiba la shna ban shakri ia kawei ka kynhun jong ki nongtrei jingtip .
Uwei u para marjan uba la pyrshang ban iarap ia u u la shah pynbthei ha ka gas .
Hooid , kito kiba shakri ia U Jehobah ki don ka jingim kaba riewspah bad kaba don jingmut .
Lane lehse , lehse , ngi shu tieng ba kin ym don ka lawei kaba ngi lah ban sngew sarong ha ki paralok jong ngi bad da ki sticker ha ki tyrpeng jong ki kali jong ngi .
Kum kine ki kot kim kren tang shaphang ki rukom shet bad ki buit , hynrei bunsien ki iadei bad ka jingshakri bad ka jingtreikam jong ka kamra bam .
kano kano ka jingwad bniah science kaba lah ban ialam ne pynsuk ia ka jingpynjlan ia kata ka kam lane , katkum ka jinglong , ia baroh ki kam jong kata ka kyrdan .
Ban ioh ia ka nam kaba bha um shym la pynlong shipai ia ka bad um shym la pan khajna .
Kem CBI ia u CEO jong ka Censor Board
Ka ain jong u snem 2009 ka kynthup ia ka ain treikam , ki kamram , ki kamram ba kyrpang ha ka por elekshon bad ki jingjia ba sngewsih , bad ka jingkhang ban iashim bynta ha ki kam sain pyrthei .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu la thaw katto katne ki model .
Ka BJP ka leh politik halor ki kam lehnoh : Digvijay
Yn hikai Guide hangno hangno ha Tamil Nadu bad ka Taj Mahal kan long ha Agra .
Mynta nga la wan ban pynsngewthuh ia me ia kaei kaban jia ia ki briew jong me ha ki sngi kiba hadien : namar kata ka jingphohsniew ka dang long na ka bynta bun sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka sngi saitjain u la leit jngoh ia ka Ahmedabad , Hyderabad bad Pune ban bishar bniah ia ka jingpynmih bad shna ia ki dawai coronavirus ha ki jaka treikam ha kine ki nongbah .
Ka don ka kynhun ba la ïalam da u Jared Harris , u Stellan Skarsgrd , ka Emily Watson bad u Paul Ritter .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh 2017 : Ka elekshon kan long ha ka 9 tarik u Nohprah bad ka jingkhein kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka Plan pynroi biang na ka bynta ka jaka shna ïing ba bteng ha George Town , Triplicane bad Purasawakkam ha Chennai Metropolitan Area :
Te , kane ka long kumno ka jingpeit sha ka liang jong ka mashin DC kan long .
Kane ka khubor ka la pynsngewsih ia nga .
Ka Jingai Bymjukut Na U Nongthaw .
Ka sorkar Timor Leste sa shisien ka la thaw buit ban kem ia u Reinado .
U leh bha ha ka liang ka jingpule .
Kane ka dei ka mat kaba sngewkhia shibun ia baroh ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Bad haba ki samla kim peit bniah ia ki kynthei kiba iapher , ki ju kren shaphang jong ki .
Ka phlim ka la shah sngewtynnad ha ki kritik .
Yn shim pisa Rs 50 shibnai na ka bynta kane ka jaka .
Ka Memorandum kam dei ka jingiateh jong ka pyrthei bad kam thaw ia ki hok bad ki jingkitkhlieh na ka bynta ki liang kiba la synshar da ka ain jong ka pyrthei .
Sngewbha ieng halor jong ka , ko baieit .
Une u aktor u la iatreilang bad ka aktres Sharmila Tagore ha katei ka phlim .
Ka Goldman Sachs kaba dei ka nongshim bynta kaba heh tam bad ka Oak Investment Partners bad ka Everstone Capital Advisors ryngkat lang ki bat 70 percent ha katei ka kompeni .
Kumta ki briew jong kawei pat ka bynta jong ka shnong ki mad jingeh shibun namar ka jingduna um dih kaba khuid .
Ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa shuh shuh ia ki lad ki lynti da ka Sorkar ban shim kabu ia kine ki buit thymmai .
U ju thoh teng teng na ka bynta ka kot khubor Insaf .
U PM Modi u dei ban iakren bad ki riew shemphang , ki seng sain pyrthei ban tide ia ka jingeh ha ka ioh ka kot : Mamata Banerjee .
Haduh katno kane ka la long ka tiar kaba shisha bad haduh katno u nombar ‘ shihajar ’ u la long ka jingpynpaw pyrthei ngim tip .
Ka RBI ka la ong ruh ba yn nym shim bai lutksan ia kajuh .
Ka CSE ka kyrpad ia ka Sania Mirza ban pyniakhlad paidbah na ka jingpynbna syiar
Ia kane la pynsngew sha u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpang khlam ka dang bteng ban pur ha USA ha kine ki sngi .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta kane ka phlim .
Nga la ju long uba lyngkot mynsiem ha ki por ba mynshuwa hynrei mynta nga la pynwan dur ia lade katkum ki jingdonkam jong ka kam jong nga .
Ka jingiapher ka long 50 haduh 100 percent .
U Hamid Karzai U President ka Afghanistan .
Naduh u Naitung 2019 ka TruJet ka her sha kine ki jaka harum :
Ha kaba kut jong ki snem 1990 bad sdang jong ka spah snem kaba 21 , la sdang ban pyndonkam ia ka AI na ka bynta ki jingpynpoi marbam , ka jingwad bniah ia ki jingtip , ka jingpeit bniah ia ki jingpang bad kiwei kiwei ki bynta .
Wat hapdeng ka jingdawa nongleit nongwan kaba jur bha , ka rel kam shym la ioh ia ki coach thymmai naduh ba la sdang ia ka .
Hynrei u Gopal Lal u la sngewsih noh shen ia ka jaka peitkai bad khatduh u la die noh ia ka .
Ia kane la tip kum ka ain Wakf jong ka snem 1995 .
Ha katei ka jingiaid paidbah , u President ka ri South Africa u la long u kongsan ha katei ka jingiaid paidbah .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen shibun eh ia ka jingmih jong kane ka phlim .
Kan myntoi aiu ia u briew lada u ioh ia ka pyrthei baroh kawei hynrei u duh noh ia la ka mynsiem ? Math . 16: 26.
Kane ka dei ka jingjia kaba shyrkhei jong ka Bengal mynta ka sngi , u la bynrap .
Ki nongthep vote ha katei ka shnong ki don 793 ngut bad haduh 380 ngut ki dei na ki jaitbynriew SC .
Saw sien san ka long marryngkat bad arphew .
Ki dur jong ka Babiya hapoh ka jaka jong ka temple ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hapoh kane , ki nongthoh kot ki siew bai wai man la u snem ia ka skulbah ba kan ym pyndonkam ia ka hok shon kot ba pura jong ka pisa kaba ka Oxford ka pyndonkam ban thied ia ki tiar shon kot thymmai na ka bynta ki jingthmu kiba kham rit .
Ka sien kaba khatduh ba ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur kum kane ha u bnai Lber ka dei ha u snem 1994 .
Ka kti jingiarap na ka bynta jong u .
Da ka jingkmen katno ngi la ia khublei iwei ia iwei pat ! Ka jingtrei ba kynja mynsiem ha phatok
Ill leit jngoh ia ki skul jong phi , phi lah ban leit jngoh ia ki skul jong ngi .
Kumta , phi ong kumno ?
" " " Ki samla Kashmir ruh ki shah pynshitom ha ki lehnoh ."
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pyndep ia ka jingdawa kaba khraw da ki nongtrei ka BSNL .
Ka jinglah jong ngi kan nang kiew man la ka sngi .
U Sushant u la shah lap ba u la iap ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong mynshem snem .
Ki khun jong ki khynnah ki long ka pansngiat jong ki tymmen . bad ka burom ki khun ki long ki kpa jong ki .
Ki samla pule Shia ha Kabul ki la pyniap ialade da kaba pyniap ia 48 ngut .
Ka seng ka la thaw ia ki prokram kiba bniah baroh shisngi ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka dei ka nongseng jong ka seng jong ka jingieit kaba im .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Vijay Manwani .
U Singh u la ong ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka art , ka thoh ka tar , ka saian bad ka jingkhein .
Kottayam : U myntri rangbah barim u Oommen Chandy u la ong ba un nym leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbein ha ka sngi .
Nga la iohi ia ki ba ki ialehkai .
Ka Kota Iskandar Mosque ka dei ka Mosque jong ka jylla Johor kaba don ha Kota Iskandar , Iskandar Puteri , ka jaka synshar jong ka jylla Johor ha Johor Bahru District , Johor , Malaysia .
Kane ka long halor ka jinghiar dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Yn leh ruh ia ki kam kum ka jingpynbha ia ka jingstet jong ka internet ha ki shnong ki thaw , ban pyniar ia ka jingpoi jong ki fiber cable .
Mumbai : La kem ia arngut ki briew kiba rep kynja ha la iing .
Bun ki ri ha ka snem shakri ba la dep ki la shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih , bad bunsien kiba nyngkong eh ha ka jaka ban ai jingïarap ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato ka long kaba kyrpang ha ka juk jong ngi ? Kaei ka jingmut jong ka ?
U la kren ha ki lad pathai khubor ha katei ka hospital .
Ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : Ym don jingkylli ban nym iatreilang bad ki pulit ka Bihar ong u heh pulit ka Mumbai .
Ka jingeh jong kiba bun ki briew ka long ba ki kham kwah ban shah iaroh bad shah rem ban ia kaba shah kynthoh bad shah jop .
Kine ki lieng ki long ka lad kamai ba kongsan jong ki .
Katkum ka hukum jong ka tnad synshar paidbah , ka Sorkar kan pynlut T. 722 tyngka . 53 lak ban wanrah ia ki briew na ki 33 tylli ki district sha ka nongbah jong ka Jylla .
Ban email , iakren bad phone iano iano ha :
Ki Kam ba Bun jong ki Kmie .
Pynleit jingmut ia uwei pa uwei u nong India ban shim ia ka jingeh jong u khniang jingpang Corona .
Ym don por ban pynbeit .
Ki kor wad bniah ha ka internet ka Google , ka Microsoft bad ka Yahoo ki la pynthikna ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba kin khanglad ïa ki jaka bad ki jingpynbna kiba ai ïa ki tiar ban tip ïa ka jait khunlung bad ban pynsuk ïa ka jingpynïap khun kynthei .
Ka jinglum jingdeng kaba nyngkong eh jong u ka la pynjop ia u ia ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka jain jong ka Coty .
Ka jingma kaba kane ka wanrah ia ka ri kaba bun jait kum ka jong ngi ka long kaba khraw .
Namar bad phi ka don ka tyllong jong ka jingim . Ha ka jingshai jong phi ngin iohi ia ka jingshai .
Ngan leit iakynduh ia u ynda u la ong ia nga ban leit .
Case Ishrat Jahan : Ka UPA ka la thmu ban pynjah burom ia u Narendra Modi ong u Rajnath Singh .
Bad bunsien ka la bret ia u ha ka ding bad ha ka um ban pyniap ia u : hynrei lada phi lah ban leh ei ei , to isynei ia ngi bad to iarap ia ngi .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la weng noh ia ka jingujor ba la mudui da u Shone George pyrshah ia ka Nisha Jose .
Lym kumta ki sorkar ki long kumta ba la buh ia ka nongrim da kawei ka sorkar bad ka jingpynbna ka wan ha ka jingbha jong ka sorkar kaba ar ne kaba lai .
U Myntri Rangbah ka MP u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka jingthep vote ka la long tang ha ki 222 tylli ki jaka .
Hynrei la ong ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Peit ia ka website ba pura . ak . hapoh
Ia ka kaiphod jong ka komiti lah ban ioh hangne ​​.
Ka jubab kaba shisha ka long ba ngim tip .
U Langdon um pat ju iohsngew ba la buh ia ka ha kata ka rukom .
Kumno ngi lah ban bishar bniah ia ka jingpeit jong ngi shaphang ka pisa ?
Ha kane ka kyrdan ngi dang kyrmen .
Ki jingsiew digital ki nang kiew : Ka kaiphod jong ka RBI .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don u slap uba rit bad ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi mynta ka sngi ruh kumjuh .
Ngim lah ban pynkylla ia ka polisi baroh kawei jong ka sorkar namar ba ki la thaw ia ka ain halor ka jingpynkylla ia ka bor synshar sha ki bor sorkar , hynrei ngi lah ban pyrshang ban pynduna ia ki bynta kiba sniew . '
Hadien kata , ka jingiadei jong ngi bad ka France ka la nangroi ha ka jinglong ba iajan .
La pyni ia ki hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Balang bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh saw sngi .
Ka jingkyrkhu kitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh ha ka Panchayati Raj Day .
Ki lah ban im kumba shiphew snem ha khlaw .
U i kumba um don paralok ha ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynpoi sha ki paidbah ïa ki jingtip kiba thikna shaphang kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki hikai na ka Baibl .
Ka long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ban peit .
Kumno ngi dei ban leh haba ngi shah pyrshah ?
Katto katne ngut ki briew ki la wan na ki kali jong ki bad ki la sdang ban shoh ia ki .
Ka West Indies da kamai ko 146 na ki 20 Over .
Da ka jingjia kaba donbok u Madhava u la poi ha ka por kaba kongsan ban pynim ia ka jingim jong ka Malati .
Ha ka sngi Balang , u Mayor Micheal R . Ka Bloomberg ka la pynbna ia ka jingeh ha ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah New York .
" " " Kumjuh ruh ha u snem 2003 , ki Promotions ki la sdang ban thied ia ki button jong u ryngkat bad ki mar nongkyndong . " " "
Wat ai ba ki jingbakla jong kiwei kin pynthut ia phi .
Bad kaei kaba ngi ngeit ? Hooid , ki Jingthoh Bakhuid ki ai ha ngi shibun ki jingïapher kiba ai jinghikai , kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïaid ha ka lynti U Blei .
Kiba bun na ki ki dei ki kynthei folk bad ki khynnah .
U Zidane uba la long u nongpynïaid ïa ka Madrid naduh u bnai Jymmang 2016 hadien ba u Rafael Benitez u la shah beh kam hadien ba u la shah rem ha Valencia , u la paw ba u la sngew shngaiñ bha .
Ka Amazon ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka US ban pynpoi ia ki mar da ki drone
Ka don ka sha kaba pynjah sniehdoh kaba la die ha Thailand .
Ka mat ka la kylla long ka jingialeh jaitbynriew .
" " " Ngi la sngewbha mynta ka miet hynrei ngi tip ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ."
Ki mishoneri Khristan byrngem ia ka jingiatylli ka ri , synshar ia ka Congress : U MP ka BJP
Ka jingkylli ka long kaei ka U . S . ka leh hadien .
Yn buh ia u hapoh ka jingpeit bniah .
Nga peit ia ka India kum ka ri kaba laitluid .
Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u Sarat Bose u la risain noh na ka kam President jong ka dorbar thawain bengal bad katto katne por u la pynjngai ialade na ka sain pyrthei .
Ka AIADMK ka la iapra halor ka jingkiew jong u Sasikalas
Da ka IT policy ba thymmai ba la wanrah da ka Sorkar , bun ki seng ba pawnam ha ka pyrthei ki la pynjlan ia ka jingtreikam jong ki shaduh Hyderabad .
U Bhuvneshwar u wanphai biang sha ka kynhun hadien ba u la koit na ka jingmynsaw kaba u la mad ha ka IPL .
Ka sniehdoh teng teng ka long kaba la glue ha ka .
Ka jingduhnong ha ka forex kaba T.250 klur na ka bynta ka TCS ka mut ba ka jingmyntoi ba pura ka la kiew tang 7 percent ha ka jingbud ryntih , sa shisien pat hapoh ka jingkhmih lynti .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u Upendra Shukla na katei ka shuki .
Ka shnong baroh kawei ka la iashim bynta ha ka jingkmen jong ka iing ka sem .
Katei ka longkmie ka wan na Bihar bad ka sah ha Manesar bad u tnga jongka bad u khun ba dang rit jongka .
Phi lah ban iohi ia nga ha ki avatar kiba pher bha .
Ban vote ia ngi , nion ha kine ki link harum :
Ia kane ka jingbishar la pynlong ha phatok Adiala , Rawalpindi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 16tarik December 2019.
Mano hadien u Modi : Da ka jingpynrung kyrteng jong u Amit Shah , ka BJP ka buh ia ka plan ban shimti ia u nongmihkhmat na ka bynta u snem 2024 .
Ha kawei ka por , u Modi un hap ban wad ia ki jubab ia kine ki jingkylli .
Ngi kyrmen ban iohi ia ka jingkiew halor kata ha ki bnai ban wan , ka la bynrap .
Hooid kane ka dei kawei na ki jingpynmih ba bha tam jong ka jingshngain jong ki kali .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh ba ym shym la shah ia ki kyrtong jong ki ban thep kyrteng .
Ka Kairana parliamentary constituency ka don phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain ka Shamli , ka Thana Bhawan bad ka Kairana ha Shamli District bad ka Gangoh bad Nakur ha Saharanpur District .
Ka jingshit jingkhriat ha katei ka jaka ka la hiar sha ka 4 degree Celsius ha kine ki saw sngi ba ladep katba ha Chintapalli ka long hapoh 6 degree Celsius .
Hynrei ka jingpyllait ia u ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh .
" Ia ka rukom shna bad ain logic ba pyndonkam ban pyniaid ia ki kynhun jong ki data bad ki kyrteng jong ki la khot ka " " file system . " " " .
Katto katne ki jaka sumar jong kane ka juk ki la shim ia ka Yoga kum ka lad jingsumar kaba pher na ka bynta kiba bun ki jingpang .
Ka Priyanka Chopra ka dang pynkhreh ban mudui OK !
Balei kam long kaba phylla ba ki don ki mynsiem kiba sngewsih hapdeng ki Khristan mynta ? Kumno shaphang ki Khristan ?
" Ka pyrthei ka dei ban ithuh ia ki jingnoh synniang bad jingaiti jong ki da ka Pakistan ." " "
Ia kane ka jingkynthoh la pynpaw hadien katto katne sngi ba ka sorkar India ka la pynmih ia ka jingkhang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok .
La phah SMS ia ki kmie ki kpa shwa ka tarik ba dei ban ai tika bad ki nongtrei ka koit ka khiah ruh mynta ki ioh ia ka thup jong ki khynnah kiba dei ban ai tika lyngba ki SMS .
Ki mukotduma ki la sahkut ha ka iingbishar naduh u snem .
Ka jinglong kaba khatduh ka la mih haba u dkhot ka Congress u Mahendra Singh Mahra u la buh ia ka jingkylli ba la buh kyrteng halor ka jingjaboh ka lyer bad ka jingsawa ha Delhi bad NCR .
Ka America ka la pyrshah ia ka jingrung jong ka India ha ka dorbar pahara .
Ka South West Zone kaba kynthup ïa ka Jodhpur , Vejalpur , Maktampura , bad ka Sarkhej , ki don 24 ngut .
Lada jia ba la lap hadien ia ka jingmih kaba khlem pynpaw , lah ban shim khajna bad jingpynshitom baroh haduh 85 percent .
Ngi sngewthuh ba u Bah Prashant Bhushan u dei u briew uba don ha ka sain pyrthei hynrei um shym la leit ban ialeh pyrshah bad u myntri , la ong ka PTI .
Ka nongbah ka don 5 607 ngut ki nongpang kiba dang pang ha kata ka por .
Hynrei U Blei um lah ban kyrkhu ia ka jingpyrshang jong ngi ban ioh paralok lada ngim leh ia kita ki jingpyrshang .
Ka kaiphod ka ong ruh ba haduh ka 31 tarik u Naitung , tang 1 ngut . 5 lak ngut ki nongbylla sngi kin sahkut ha Surat , ha kaba 1, 15,000 ngut ki la dep ban sdang trei biang ha ki karkhana bad ki karkhana bapher bapher .
U nongïalehkai ba tbit ha ka jingïalehkai kali bad u nonglehkai stunt uba la jop ha ki katto katne ki jingïalehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei , u Pastrana u leit kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka kynhun ba kmen jong ki nonglehkai ba shlur .
Um shym la peit ia ki paralok jong u ha ka tonga ne ha ka shnong .
Ki antad ba u Modi un pyndonkam ia ka Ram Mandir lane un leit ialeh thma bad ka Pakistan lane un leh ia kaei kaei kaba phylla kum ban wanrah biang ia u Dawood Ibrahim na Pakistan .
Ka jaka sah jong ki khynnah kynthei ka don hajan ka jaka sah jong ki khynnah kynthei .
Bunsien ki long tang ka kynhun jong ki model nar , ki tiar bad ki khiew .
Ym don jingduna jingbam
Halor kane la ujor FIR ha thanat Beas katkum ka kyndon 223 bad 224 jong ka Indian Penal Code .
Ka DDA ka la ai ia ka jaka kaba heh 5341 . 75 Skm .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai na ka Central Water Commission na ki 84 tylli ki jaka buh um 72 tylli ki don ka um kaba duna ia ka 40 per cent jong ka jaka buh um kaba pura .
La thoh shibun kiei kiei shaphang u Anis bad ka art jong u hynrei ka Mir Anis kaba kham bun ka dei hok ban leh .
Ha kiwei pat ki kyntien , u lah ban pyrkhat , ngan ap bad peit la U Jehobah u long shisha uba shisha ha ka ktien jong u .
Hynrei ym shym la don ba kem iano iano ruh ha ka jingtalasi .
Nga ngeit ba ka science ba la pyndonkam ha ka kyrdan kaba kham poh lah ban pyniar thikna .
U Duff u la shakri ruh ha ka kynhun ai jingmut jong ka pisa ai jingïarap ïa ki khynnah jong ka Audrey Hepburn bad ka kynhun jong ki riew pawnam jong ki khynnah kiba don ka daw .
Man la ka por , ka jingsuk U Blei ka la sumar shisha ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi . Pule ia ki Philipi 4:6,7.
Ki jingmut na ka bynta ban pynkiew ia ka jingstet ha ki jaka kiba kham jngai na ka bynta ki kali kiba bun .
Ki website ki lah ban kiar na ka jingeh ban buh sharud ia kane ka jingtip da kaba ailad ia ki heh sorkar Russia ban ioh ia ka jingtip baroh kawei kaba khlem jingkhang bad kaba man ka por .
Kan don ka lad kaba ar .
IFFI 2019 : U Amitabh Bachchan bad u Rajinikanth ki la pynioh ia ka bor khlur ha ka jingialang plie ha Goa .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha San Sebastin ha kaba la ioh ia ka jingkyrshan kaba 20 minit .
Ka prokram ka la kut da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka ri .
U ophisar tohkit u ASI Satpal Singh u la iathuh ba ha ka jingtohkit ba nyngkong la ioh jingtip ba u Nachatar u la pynkut noh ia la ka jong ka jingim da kaba bam ia katto katne ki dawai pynbuaid .
" Watla ka phlim ka kdew ia baroh ki kynhun ialehkai hynrei ka kham pynleit jingmut ha ki " " galacticos " " kum u David Beckham , u Zinedine Zidane , u Raul , u Luis Figo , u Ronaldo , u Iker Casillas , bad u Roberto Carlos , bad kiwei kiwei . "
Katba u dang ialam ia ka CSK , u Dhoni u la ialam ia ka kynhun sha ka playoff 10 sien na ki 11 sien .
Ha katei ka por , ka Cipla ka la ioh ia ka jingdie kaba T.2,155 tyngka . 29 klur ha ka iew hapoh ka ri , hakhmat eh ban ia ka Ranbaxys kaba T1 968 tyngka . 24 klur bad ki GSK T.1,743 tyngka. 15 klur
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap bad palat 250 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara hadien ba u Wani u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka taiew ba la dep .
Ka jingpang kaba mih napoh ka shkor .
U Sava u la sdang ia ka jingleit jong u na Budva , nangta lyngba ka Brindisi ha Italy sha Acre .
U Kapil u la sngewthuh ba ka koit ka khiah ka dei kaba kongsan tam ha ka jingim .
U Virat Kohli u la rakhe ïa ka sngi kha ba 28 snem jong u bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha Rajkot ha ka sngi saitjaiñ .
La tip ba ki mih ha ka por miet .
" Hangno hangno ba lah , ki bor pyniaid rel ki pyniaid ia ki rel na ka bynta ki nongleit nongwan kiba sahkut ," la ong u heh sorkar . "
" " " Kita ki ar tylli ki dieng cedar ki i kumba ki la pyniap arsien ia lade." " "
Ki kwah tang ban nang kham bun khyndiat , katba ki dang long ka bynta jong ka .
Nga hap ban pyndonkam ia ka bor jong nga ha ka jingjngai kaba jngai , katba ka claw pat ka pyndonkam ia ka bor jong ka ha ka jingjngai kaba lyngkot .
Ka Academia ka dei ka kynhun ha ka pyrthei baroh kawei kaba la pynlong da ki nonghikai bad ki nongwad bniah ha ki jaka pule kiba kham halor .
Hynrei ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pan na ka sorkar jylla ban leh ia kane .
Nga ai burom ia ki shipai bad ki bor pahara kiba shlur kiba la aiti lut ia la ka jong ka jingim ha kaba iada ia ka jinglong trai jong ka ri Indiax80x99 bad ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki jinglut ne jingsiew ki bym lah ban ot ha ki katto katne ki jinglong .
Ki ophisar thep vote ki dei ban deng ia ki mask , ki jingda khmat , bad ki gloves .
Ka don ka jingpynshisha kaba thikna ba ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , khamtam eh , ka jingsumar ïa ka jinglong jingman ka pynduna ïa ka jingpynïap ïalade ha ki samla bad kumjuh ha kito kiba don ïa ka jingpang ba sniew ha ki pud .
Ngim ju wan sha Delhi .
Nga suba ba u Edmond un sa iapher bak-ly-bak na ka rukom mynta ka janmiet .
Ha ka jingïalang , lai tylli ym shym la ai jingmut bad donkam ban pynksan ba ïa ka sboh jakhlia ym dei ban pynrung beit beit ha ka jingpynkhuid um jakhlia kaba ar .
Hapoh ki jinglong jingman u Tughral u la phah ia ki nonglam khubor jong u sha Delhi ban pan jingiarap shipai .
U nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Kajal Aggarwal uba pawnam na ka bynta ki kam ba kongsan jong u ha ka kam khaii Telugu bad Tamil , un sa ïathoh shen bad u nongseng kam seng jam u Gautham Kitchlu .
U nongpdiang thymmai u ailad ia ka jingbam sha ka liang kadiang ne sha ka liang kadiang .
Nga sngewtynnad ban iohi ia kata ka list .
Ka dei ka nongtem kaba la tbit bha .
Ka India ka la buh ia ka jingdawa ban ailad sa 10,000 ngut ki nongleit jingleit ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurdwara ha ki por ba kyrpang .
Kaei ka jingmih , ym don ei ei .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki kynthup ia ki jingai sngewbha katkum ka kyndon 80G , ka jingsiew ia ka sut katkum ka kyndon 80E na ka bynta ka ram pule puthi , bad kiwei kiwei .
Ia ki jingpynbna la phah sha ki jaka sah jong u Afridi bad u Sethi .
Kine arngut ki don bad nga .
Khatduh ka dam kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ka la mih ha ka 7 tarik u Jylliew 1953 ha Tilaiya .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pyniakhlad ia ka nongbah ha ki katto katne ki zone bad hukum ban thung ia ki ophisar ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka zone .
Ka Sodomy ka dei ka rukom kaba ym long tynrai ban iapoikha .
Ka Rajyotsava ka dei ka sngi ban rakhe ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka Karnataka sha ka jingkiew jong ka ri India .
Kata ka la long ka jingleh kaba jrong .
U nongthoh dur u ai jingmut da kaba kren bein ba U Trai Ram u lah ban donkam ia u Lakshman Rekha sawdong jong u.
" Da ka jingsngewsih namar ka jingkyrshan ia ka browser kaba la tymmen, " " ngi la sdang ban pyrkhat lang kumno ngin lah ban pynshitom bein ia ka IE6 " ", la pynpaw u Chris Zacharias, u nongtrei barim jong ka Google bad YouTube.
Ka jingmut jong ka kompeni ka long ban pyrshang bad ioh ia ka bhah kaba kham heh ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U CM u Hemant Soren u la thoh ruh dalade sha u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban ïakren ïa kane ka kam .
" Ha ka The Times , u Colin McArthur u la ong " " ki jingktah ha ka sain pyrthei ki long shisha kiba pynsniew ."
" Ka Snem Bathymmai , ka RCB Bathymmai , Ka Logo Bathymmai ! " " "
Ym don kawei ruh na ki jingtei kaba long ka jingtei Roman kaba rim bad wat ka jingker jong ka jingjop ha ka lyngkha kaba pynkynmaw ia ka jingjop jong ka ri kam long kaba pher na kiwei pat .
Ia kane ka rukom la pdiang da ki 24 tylli ki Jylla bad palat 4 tylli . 2 Cr tylli ki challan la pynmih ha kylleng ka ri haduh mynta da kaba pyndonkam ia kane ka rukom .
Ka iaid lyngba katto katne ki pyrthei .
La ju leh da ki jaidbynriew hi .
Ka jingrwai vocal ka long lehse ka rukom rwai kaba rim tam namar kam donkam ia kano kano ka tiar ne tiar nalor ka sur .
Baroh arngut kine ki pulit la kem ban tohkit .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Singh .
Ka kompeni heh jong ki tiar jong ka France ka don khyndiat palat ia ka 20 tylli ki jait mar .
Hynrei lada ka MIS account jong phi ka don ha ka ophis jong ka CBS , te ia ka sut ba man u bnai lah ban thep ha ka jingbuh pisa ha kino kino kiwei pat ki ophis jong ka CBS .
Ka India ka dei ka iew kaba lai ha ka pyrthei na ka bynta ki jingdih buaid .
Ka jingiapher kaba khraw ha ka tulop jong ki shynrang bad kynthei ka kynhun kriket India
Ka jingri dohkha da ki otter ka dei ka rukom ri dohkha kaba pyndonkam ia ki otter kiba la shah hikai ban ri dohkha ha ki wah .
Kiwei pat ki iew Asia ki la shah pyndem noh da ka jingkiew dor jong ka Hong Kong bad ka Nikkei jong ka Japan kaba la hiar sha ka jinghiar dor .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingbishar kan bteng ha ka sngi Balang .
Ka Congress ka la pyndem ia ngi .
U la bret noh ia ki jingkren kiba eh bad ka jingpyndonkam ia ki dikshon kiba eh ki bym kwah .
5 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom hajan ka hospital Kabul
Ki kynhun runar ki la bud , ki la pynkylla ia ki jaka ri khunswet sha ki jaka tep kiba dang sahkut da ka snam .
Ki nongleit jingleit ki lah ban thied ia kine ki tiar kum ki souvenir na Sangla .
Hadien ka Rab Ne Bana Di Jodi yn sa iohi biang ia u Shah Rukh bad ia ka Anushka ha ka iing The Ring .
Ka Khushi Kabir ka dei ka nongïaleh pyrshah ïa ka imlang sahlang , ka nongïakhih kynthei bad ka nongïakhih ïa ka mariang na Bangladesh .
Kumba 2,000 ngut ki nongiakhih ki la ia lum lang ha ka nongbah Lahore kaba don shaphang mihngi ha kaba ki la pyrta ‘ Ki nong America kin mih noh na Iraq bad Afghanistan ’ bad ‘ Ki shipai bar ri kin mih noh na Iraq . '
Ka jingshon dur ba kongsan jong ka phlim la buh ban neh saw bnai .
Nga nang ban kren ruh Shimon .
Ha ka twitter jong u Saudi Fouad Alfarhan u ong ba u dang wad paralok thymmai , hadien ba ki paralok jong u ki la sdang ban pynjah burom ia u da ka jingkyrpad :
Ka jingmyntoi jong ka jinglehkai ka long kaba bun .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka PGI .
Ka step kaba 3 : Pyndap ia ka ID jong u nongpyndonkam .
Ka jingrwai ka pynlong ia ki shynrang ha kajuh ka rukom kumba la pynlong ia ki kynthei ha Bollywood la bun phew snem .
Nangta u khnai uba stad u ' dud ' ia u aphid na ka umsoh ne ka umsohjew jong u kumba u nongrep u dud ia ka masi .
Kane kam lah ban long khlem ka jingngeit kaba im ha U Blei .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Rajkummar Rao bad u Juhi Chawla .
Ka jingmih ka long 49 . 1 percent na ka bynta ka BJP bad 42 . 4 percent na ka bynta ka Congress .
Ki don lai ngut ki nongialehkai hapoh ka ring .
Ka la hiar thma ia nga hangne ​​ha iing jong nga .
Ka rong jingshakri ka long kaba jyrngam bad kaba saw , katba ka rong kaba iaryngkat ka long kaba Khaki .
" U President ka Ri India u Ram Nath Kovind na ka jingthoh jong u President ka Ri India , u la thoh " " Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip shaphang ka jingjia aksiden bus kaba sngewsih ha Raigad , Maharashtra . "
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia u khanatang ba shisha jong ka ri India ha ka thliew jong u hadien ka jingjop kaba phylla ha ka series , " " U Shastri u la thoh ha ka dur .
" " " Ia ki nongialehkai yn siew man la ka lai bnai ."
Ia une u aktor yn sa iohi ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka aktress Alia Bhatt ha katei ka phlim .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia : 7 tylli ki jingbam jhur kiba phi dei ban tip ban pynduna ia ka jingkhia ha ka kpoh ha ka rukom kaba koit ba khiah .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba khatduh bad kaba bha tam jong ngi ban ithuh ia ki met iap hadien ba ki pulit bad ka CBI kim shym la lah ban leh kumta .
Kam pat kut satia !
Kane ka index bad ka por jong ki bynta .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka la kiew sha ka 73 ngut . 91 percent da kaba kham bun ki briew kiba la koit na katei ka jingpang ha ka ri , ong ka khubor jong ka tnad ka koit ka khiah .
Kam long kaba suk ban pyrshah ia ka pyrthei sawdong jong phi bad ban ialeh ia ka thma kaba marwei .
La pyrshang ban pynneh ia ka party .
Ha kawei ka sngi ki la ïakynduh ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Santo Domingo .
Ha ka jingïalang shipai kaba itynnad bha ki kynhun shipai jong baroh ar tylli ki kynhun shipai ki la pynlong ïa ka jingïaid paidbah ha kaba la pynïaid paidbah ïa ki lama Ri jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la buh pisa T.36 klur .
U Mr Tomar u la ong , kane ka dei ka mawjam kaba nyngkong eh kaba la jop ha ka lynti ban pyniasoh lang ia ki 415 tylli ki iew thymmai ha kylleng ka ri .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ki jingiakren , hynrei khatduh ki hap ban sngewtynnad ia ka phlim .
Ha ka jingïapher , u syiem Judia u Jehoram u la thaw kyrteng sniew ïa lade .
Ia ki jingtohkit halor ka jinglehkai bad ka jingpynbeit ia ki jingialehkai ha ka KPL la plie da ki pulit jong ka CCB .
Ia kane ka shuki kham mynshwa la mihkhmat da u Abhijit Mukherjee uba dei u khun jong u President barim u Pranab Mukherjee .
Baroh arngut kin shimti ia ka kam ha ka por mynstep jong ka 31 tarik u Naiwieng .
Teng teng na ka bynta ki katto katne ki software , ka lah ban donkam ba kin kyrshan ia ki jait nongpyndonkam bapher bapher .
Ki tip shano u kmie u kpa u don .
Ki kyrtong ki sngewkhia namar ka jingbun ki nongthep vote
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anand L . Rai bad ka la ak ruh ia ka Katrina Kaif ha ka bynta ba hakhmat eh .
U la pyrta ia kawei ka dkhot na ki Jingbishar .
Hynrei U Jehobah u la mynjur ban pynim ia ka Sodom lada don 50 ngut ki briew kiba hok hangta .
Kham bunsien la ju iohi ia u briew kum u khlieh jong ka iing .
Baroh 42 tylli ki buit rep ba pyndonkam da ki jingthaw ba im la pynmih da ka ICAR ia kiba la test bad pynbha shuh shuh .
Ka tnat jong ka science kaba pynlong ia ki jingpule kiba iadei bad ka jingbam bad ka jingbam ba tei met .
New Delhi , Dec 7 : U briew um don shuh ha ka kyrdan ban khot ia u kum u jingthaw ba kham halor jong U Blei .
Ngi hap ban burom ia uwei pa uwei u nongialeh pyrshah .
Kane kan wan ha ka Internet .
Nga la pyrkhat ba phi ong ba phim don jaka sah .
Ka longiing jong u kpa jong ka ka wan na Tarapur ha ka jylla Gujarats.
Ka Disha Patani ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim MS Dhoni : The Untold Story ryngkat bad u Sushant Singh Rajput .
Ki la don katto katne ki jingbym iahap kum kane .
Lada u long uba bhabriew ha u shynrang , nga la pyrkhat kumno un long ha ki kynthei .
Ka suinbneng ka long ka jinglong tynrai kaba jylliew bha kaba donkam bha ban kyrshan ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ka tdong jong ki ar tylli ki liengsuiñ khaii ha ka lynti ïaid liengsuiñ
U la pynpaw ruh ba watla la lah ban pynurlong shibun hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Kumno u Akwila bad ka Priskila ki la long ki nonghikai bastad ia ka Ktien U Blei ?
Ngi la dawa bunsien ba phi dei ban pyndonkam ia ka Bengal ha ka jaka jong ka Pakistan .
Ki jaka bam , ki pub ki plie , ki jaka pule ki khang .
Ka jingtreikam ka la sdang , u la ong .
Step 3 : Shisien ba la dep , phi lah ban siew da kaba pyndonkam da ka JioMoney lane ka PayTM wallet lane ka UPI , ka credit card , ka debit card , lane ka net banking .
Mynta u don ha phatok ha Punes Yerawada .
Kiba bun ki skul ha Bengaluru ki la khang ha ka sngi Nyngkong .
" Ka jingiakhih jong ngi baroh kawei kan long ka jingiakhih kaba bha " " la shim ia ka jingkren jong u Kejriwal .
Hynrei kan long kaba eh ban buh ia kum kane ka dak ha ki jingiakhih jong ki samla pule ha kiwei pat ki jaka pule kiba la iohi ia ka jingkulmar ha ki por ba dang shen .
U myntri rangbah barim bad u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ruh u la kynthoh ia ka sorkar Jylla .
Hynrei ki khlur badminton ka Saina Nehwal bad u P . V .
ka dei ka jingieit kaba ki don na ka bynta ki briew kiba iadei kam .
Kane ryngkat bad ki khubor hamsaia shaphang ki mar rep kiba riewspah bad ka khyndew kaba seisoh ka la pynlong ia u Ismail ban thaw ia ki polisi ba pyniar pyrshah ia ka Ethiopia hapoh ka jingsynshar jong u Patsha Yohannes IV .
Kane ka liengsuiñ test ka la kiew na ka kad liengsuiñ Dabolim bad ka la hiar bha ha ka wah Mandovi .
Ka jingiathuhkhana ka don ha ki kyntien jong ki jingrwai .
Kane ka kam kan pynmih ia ka jingkylla ha ki lynti rel jong ka ri India bad kan pynsted ia ka jingleit jong ka ri India sha ka lawei .
Ha kano kano ka jinglong wat leit sha kino kino ki jingialang imlang sahlang ne jingialang niam kum ka jingkhawai shongkurim , ki jingialang sngewlem bad kiwei kiwei .
Ngi hap ban pynleit jingmut ha kaba hikai bad pynlong ia kine ki khynnah ban sngewthuh ia kaei kaba ka long .
Pule ruh : Balei la khot ia ka KTM 790 Duke ka Scalpel ?
Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit katkum ka jinglong jingman .
U coach bad ki nongïalehkai ka Croatia ki la bitar jur halor ka rai jong u Nishimura ban ai penalty pyrshah ïa u rangïalehkai ba shadien u Dejan Lovren halor ka jingbakla ïa u rangïalehkai pdeng jong ka Brazil u Fred ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Nalor u Prabhas , ha ka Saaho la ak ruh ïa ka Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff bad u Chunkey Panday ha ki bynta ba kongsan .
Ïa kynduh ïa ka kynhun jong ka PPCC ïa ka Sonia Gandhi
Hynrei u Kevin Pietersen u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai kaba sngewsih halor kajuh ka jingjia.
“ Bad ha ka jingbymdon jong U Trai Ram , ym don mano mano ruh ban tip ei ei shaphang u Ravan ,” la ong u lyngdoh .”
La buh ia ka mawlyngkniap ha katei ka jaka da u Colonel Wellesley khnang ban buh pud ia ka jaka ba la lap ia ka met jong u nongsynshar ba pawnam .
Nga la sngewkhia na ka bynta jong phi .
Kum ka nuksa lada ka jinglut ba shisha jong ka projek bording ka long T.100 , yn pyni ia ka kum T.150 sha ki bank .
Ka la long ka sngi kaba phylla .
Ia ka barium la pynkylla sha ka barium da ka carbon .
Kane ka jingthep vote ka dang pynwan dur kum u Narendra Modi pyrshah ia u Rahul Gandhi .
KA jingeh jong ka jingduna iing bad ka jingbym don iing , pynban kam tip ia ki pud ki sam jong ka ri . kam dei satia tang ia ki jaitbynriew kiba duk bad kiba dang kiew .
Pyllait paidbah ia ki Heli Taxi ha Himachal.
Ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh , kumta yn pynkhlain ia baroh phra tylli ki nongrim jong ka Total Defense .
Ha u snem mang pisa ba la dep , ka Tata Motors ka la die retail tang 7, 591 tylli bad kane ka dei ka snem kaba sniew tam na ka bynta kane ka mini car naduh ba la sdang ia ka .
Ki nongshong shnong jong ka ki long baroh ki Pashtun , bad la antad ba ki long 146, 852 ngut ha u snem 2002 .
Ki myllung jong ka iing syiem ki kpa ki la pyrta , Ka jingitynnad kaba dum , Shyama !
Ka long ruh kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat ryngkat bad ka phone kaba don ia ka jingpynshisha IP68 .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Amanpreet ha thanat Mullanpur .
Ha kane ka jingiashim bynta ki long ki nongialam ka BJP u P Rama Krishna , u V Gangadhar , u Polisetty Raghu .
Ki pulit ki la shim ia u ha ka jingtohkit jong ki hadien ka jingujor .
U nongujor u la iathuh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia u khun jong u hadien ba u la pynngop ia u .
U Tom u khmih lynti ba yn pynkynriah noh ia u sha Boston .
Nga la poi slem ban leit trei .
U myntri rangbah u kren halor ka jingdawa jong u nongialam ka NC u Omar Abdullah ban ioh ia u myntri rangbah ba kyrpang na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
La ong ba ha kita ki jingialang , u khun rangbah jong ka u la nang ban long u nongialam samla .
U CM ka Tamil Nadu u la pynbna ban ai jingiarap sa 5 klur tyngka .
Bad ka board ka la pdiang da ka jingsngewrit kaba khraw ia ka rai jong u .
" Ki jingmut jong ka " " Jingaiei Blei " " ne " " Jingkyrkhu " " kumba la batai da ki bangeit ki iadei bha bad kaei kaba la khot kum ka " " bhah " " da kiwei pat . "
Yn sa pynmih ia ka Web chat bad ka Mobile App ha ki por ban wan na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor jong ki nongthied nongpet .
Ia kane la pynmih da u Prabhat Kumar bad la pynmih da u Anup Gadal .
Kawei pa kawei ka county ka don ym duna ia ka arngut ki nongjop .
Ka server kam kyrshan ia ka WebDAV .
Ki runar ki hiar thma ha ka tempi , ki pynpra da ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Kawei pa kawei ka jingleh ka dei ban pynmih ia ki jingmih .
Hynrei haba ki la dawa pisa biang kitei ki arngut ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Katno ki long kiba shisha ki kyntien kiba ngi shem ha ka Baibl ha u Eklesiastis 8 : 9 : U briew u la synshar halor uwei pat ha ka jingmynsaw jong u !
" Kane ka dei ka jingkylli jong ka burom khamtam ia ka iing ka sem jong u Uddhav bad u Thackeray." " "
Ka kam jong ka ka long ban kyrshan ia ka tyrpeng jong ka kjat .
" Sngewbha pynphriang ia ka jingtip hapdeng kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi bad wat nym ngop ha kum kine ki jingkhot . " " "
97 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki don ki khubor ha ki lad pathai khubor ba ka 9 tarik u August ka dei ka tarik ba u heh ka BCCI un leit ban iakynduh ia ka panel hynrei ym pat don kano kano ka jingpyntip kaba shai haduh kine ki sngi .
Ngi pyrshang ban leh ia kata .
Katto katne bynta jong ka kam pynkylla na kiwei pat ki prokram bapher bapher la pyniaid ha ka HAL , hynrei kam pynlong ia ka kam kaba heh , la ong u Madhavan .
Ki don haduh 134 ngut kiba iap na katei ka jingpang ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jingiap ka la poi sha ka 3, 163 ngut .
Ha ka kot Ka Ïing jong u Hades la ïohi lyngkot ïa u Koios ha ka Tartaros .
Ia kane lah ban leh da kaba thep vote da ka sur , lane da kaba buh jingthoh ia ka vote jong uwei pa uwei u MLA ha ka iing dorbar .
' Phi ong ' Jai Shri Ram ' bad pynbor ia kiwei ban ong ia kata ', la ong u Banerjee .
Ka bha ban sdang ban bei tyngka kloi bha na ka bynta u khun jong phi .
U la ong ba un ym pyndonkam ia ki kali beacon kiba saw .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal u la ong ba ka long kaba shai bha ba kane ka ain kam ktah satia ia ki APMC .
Katba kane ka dang iaid ha kaba iadei bad ka jaitbynriew kaba bun paid , ki briew kiba khot ia lade ki nongphetwir ki nang tuid bun bha da man la ka rel .
Ki kam ba pura ki nang duh bad ka jingpynrung kontrak ka nang kiew ha ka ri .
Ki jingkhein RGB bym dei jong ka lama la pynmih da ka kti naduh u snem 2009 .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba ki sakhi ki pyni ba ka ding ka la mih namar ka jingpynlip ding .
Wat la ka kham bun ka bol hynrei ka Atletico ka la ïakhun ban thaw ïa ki kabu ksiar .
U la jubab ruh ia ka SMS ba la phah da ka PTI .
Ka don ka jingbym thikna ha ka jinglong jingman haduh ba ka jingphah ia ki khynnah sha skul ha kane ka kyrdan ka long kaba lait na ka jingkylli , la ong u Farooq Ahmad Dar , u kmie u kpa .
Hadien katei ka jingkren u Gautam Gambhir u la leit sha ka twitter ban kynthoh ia u .
Kane ka jingbun briew ka kiew ym namar ki Hindu .
Da kaba buh ia lade kum ki nongthaw ia ka jinglong jong ki Hindu Bengals , ki bynta jong ka jaitbynriew Bengali ki la pyndonkam ia ka projek riewlum kum ka lad ban pynkynjah ia ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang Hindu kaba la thiah lyngngai .
Lah kem ki Director ka kompeni chit fund namar ka jingleh thok
U Qureshi u la ong ba ïa kane ka kam yn sa rah ha ka por ba u Secretary ka Sorkar Jylla u Mike Pompeo un wan sha kane ka ri ha ka 5tarik September 2019 .
Kumta ka sienjam kaba nyngkong eh kaba ngi kwah ban leh ban pynsuk ia kane bad ban ioh ia ka .
Na ka bynta kane ki jingthmu ba kongsan jong ngi kin long ban pynroi ia ki jingtei .
Ka shong ha ki paidbah India ban rai .
Lehse lah ban die ia ka sha u nongpynkylla ia ki mar ki mata ?
Dih ia ki wain ha ka jingshit kaba biang .
La iathuh ba ka Katrina Kaif bad ka Alia Bhatt ki don ka jingiadei kaba khriat naduh ba ka Alia ka la sdang ban iathoh bad u Ranbir .
U Blei U pynpaw ia lade kum Uta Uba long U Nongpyndep ia ka ktien jong u , Uta Uba wanrah beit ia ki jingthmu jong u sha ka jingpynurlong .
Ka China ka dang shna ia ka nongbah kad lieng kaba thymmai ha Sri Lanka .
Ka jingkhluit kaba pdeng ha u equator ka long 7m .
