Ki rong kit tynrai jong ka Marseille ki long ki jain lieh bad ki jain lyngkot ryngkat bad ki socks rong saw haduh u snem 1986 .
Katto katne ki kompeni shna kali ki la kyntu ban pynhiar ia ka khajna sha ka 18 percent hynrei ym shym la don kano kano ka jingkylla .
U Myntri ka tnat Transport jong ka Delhi u Parvez Hashmi uba peit ia ka DTC bad uba la paw kyrteng ha ka Affidavit u weng noh ia katei ka jingkynnoh da kaba khot ia ka RFAT kum ka kompeni rud surok .
Khublei snem thymmai ia baroh ki fans ba ieid jong nga !
Ki jingmyntoi jong ka jingpynbeit ryntih bad kumjuh ruh ka jingpeit bniah ia ka jinglong ryntih bad ki rukom thied mar na ka bynta ka jingtreikam ha ka ioh ka kot jong ki lynti rel .
U nongbishar barim ka SC u Jasti Chelameswar u la pyllait ia kane ka kaiphod .
Ka Kavitha ka khun jong u CM ka Telangana u Chandrashekar Rao ka la shah rem noh ha u kyrtong ka BJP .
" Ki shakri samla jong U Jehobah mynta ruh ki lah ban ioh shibun ki jingkyrkhu lada ki rung ha ka " " jingkhang kaba heh " " kaba ialam sha ki lad kiba khraw jong ka jingshakri kaba la pynroi . "
Ha ka kriket Test , u nongtied kjat u dei u nongtied ba nyngkong eh ha ka histori jong ka ban poi sha ka 600 bad 700 tylli ki wiket ha ka Test .
Lait na kine ki nongshah kynnoh , ki don kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba dang shah eksamin .
Haba wad ban pynkylla ïa ki jingeh ha ka Congress , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong , Ka jingpynpaw kaba khraw mynta ka sngi ka dei ka jingshisha ba u Lalit Modi u la ïakynduh ïa ka longïing u Gandhi .
Hadien ba ka India ka la ithuh ia ka Bangladesh kum ka ri , ki la iasoh lang bad ki nongialeh laitluid .
Ka jingleit kaba jngai bad ka kam kaba kham heh ka ap ia kine ki samla pule ba thymmai , kiba nga thikna ba kin iaid lyngba ia ka muster da ka jinglah , jingstad bad jingshemphang jong ki .
Man la ka sngi , ka long kumba ka bor synshar ka pynmih ia ki polisi kiba thymmai bad kiba iapyrshah bad ka shaniah ha ki jingpynshisha kiba thymmai bad kiba iapyrshah .
Ha kito ki sngi kiba dum la pynkylla ia ka ri sha ka phatok kaba heh .
U Virat Kohli u la shah niew kum u nongïalehkai kriket ODI ba tbit bha ha kine ki phew snem .
Bengaluru : Ka Apple shen kan sa sdang ban shna ia ki iPhone ha India bad kin sa mih na kawei ka karkhana kaba don ha Bengaluru .
Ka phlim Dabangg 3 yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
La pyllait ia ka da ka Sruti Kamal bad la pdiang da ka Saxena kaba dei ka CEO jong ka Sun Pictures .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai biang ."
Kumno phi tip ba nga suk ?
“ Bad kumta ym don kaei kaei kaba kut haduh ban da kut ka por bishar bniah ,” la ong u Spicer haba jubab ia ka jingkylli .”
La kurup ia kawei ka bank account kaba don 49 lak tyngka bad la ioh kurup lai tylli ki laptop bad hynriew tylli ki mobile phone na kine ki nongshah kynnoh .
Katba ia ka NRIC pat ym don uwei ruh na ki uba la ong ba yn nym pyntreikam shuh ha ki por ban wan .
U Gandhi u la ong ba ka seng jong u ka kwah ba ki phone kin dei kiba la shna ha India bad kin don ia ka tag ba la shna ha Dholpur .
Ka IRCTC ka la plie ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Vande Bharat Express .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la ioh kurup saw tylli ki bike na ki .
Lada ngin khang ia ka Taj Mahal lane phi pynpra ne pynthymmai ia ka , ka iingbishar .
Namar kata ka jingbuh pisa ka kylla long ka bynta jong ki jingbuh pisa jong ka bank .
U la lah ruh ban khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Youth Olympic Games bad ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem ba la dep .
U nongmihkhmat barim ka Pakistan ha US u Hussain Haqqani u la ong ba kane kan pynjynjar ia ki nong Pakistan .
Hynrei ka Riti Synshar jong ngi kam ong ei ei kaba shai shaphang kum kane ka jingpynbeit .
U Pabindra Deka u dei u riew sain pyrthei jong ka Asom Gana Parishad uba na Assam .
Baroh ki iing kit mar ki don kawei kaba laitluid
Nga antad . . . u briew uba ai dawai ?
La register case pyrshah ia baroh ar kynhun .
Ka kyrteng ka sawa kum kaba la tip bha ia u Bertie .
Hmm . To ngan tharai , ka jingdie ia ki jingmaham ?
Hynrei kata kam mut ba um shna ia ki phlim kiba heh pisa .
Ka sngi jong ki soh ha ka skul paidbah Shivalik
Katkum ki jingong jong ki por pdeng , ka niam Khristan ka la poi ha ri Bilat ha ka spah snem kaba nyngkong ne kaba ar .
Ka paw shai ba ki briew ki iapher shibun ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jinglong mynsiem .
" U la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka pynphriang ia ki " " jingthok ba paw pyrthei " " halor ka NRC bad ka NPR ban pyni ia ka jingthmu ba pynpait pynpra jong ki . "
Kumta to pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki , da kaba tip ba ki long ki parabangeit ba shisha bad kiba iaineh jong ngi ha ka jingngeit .
Ka dei ka latitude kaba shaphang shathie tam kaba la poi da ka liengsuin haduh kata ka por .
Naduh kata ka por ka seng ka la trei shitom ha Belarus Sepngi .
Ki sngewthuh ia ka ktien kaba ngi kren .
Mynta la tip ia ka khamtam eh na ka bynta ki jingsah jong ki Temple Sahastra Bahu .
Dei na kata ka daw ba bun na ki jait mrad ki la im ha ri India .
" La ka Delhi ka pdiang ne em ia nga, nga la ialam ia ka Delhi sha man la ki dong jong ka ri . " " "
Ka jingpyrkhat babha jong U Jisu ia ki synran jong u ka paw ha ka rukom leh bad leh jong u ia ki .
Ki kyndon bad ki jingbthah kiba iadei bad ka jinglong briew shaphang ki jinglong jong ka ri ki pyndonkam da ki kyntien kiba khlain bad kiba pynpaw pyrthei , kum , ‘ Jingshakri ia ka Lama , ’ . . .
Bun ki nongwan buhai shnong na Europe Mihngi ha katei ka thain ki trei ha ki karkhana shna doh .
Kan ym long kaba dei ban pynlut kai ia ka por .
Uwei u briew u la pyntip sha ki Pulit jong ka Delhi shaphang ka tnga ‘ fidayeen ’ jong ka bad u la kam ba ka dang leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ban pynbthei bom .
Ynda la plie ia ka thma bah ba ar shaphang mihngi , la pynkynriah noh ia ka Mariya sha Tomsk ha Siberia .
" Halor ka jingkylli halor ki MLA ka Congress kiba la iathuh ba la pynkynriah noh ia ki na ka jylla , u Raut u la ong " " Balei ka don ka jingtieng ? "
" " " Ki khajna kum ka khajna ba rit tam , ka khajna sam bhah , ka jingsiew ba la pynkiew bad ka cess ruh kim lah ban kylla than , " " la ong ka kaiphod . "
Mumbai : U slap u lah ban pynduna ia ka jingkmen ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki la don ki jingïakren ha ka kyrdan jong ka jingïadei hapdeng ka Nepal bad ka India halor kane ka mat .
Hapoh ka jaka duwai ym dei ban don kano kano ka jingsawa ha ka por duwai lait noh tang ka jingsawa jong ki jingrwai .
Ka jingrung beit : U nongbei tyngka uba rit uba lah ban rah shakhmat ia ka jingbei tyngka la slem u lah ban jied ia ka jingmih jong ka jingbei tyngka beit .
Hadien kata ka la khlad noh ha hospital .
Hato un sa lait na ka ?
Ki kmie ki kpa pat ki long kumba ki sngewkhia .
U la trei shitom ha ka kam phlim kum u aktor bad kum u nongpyniaid .
Ban pynsuk ia ki jinghikai kiba iadei bad ka kam , ka jingpule bad ki kam kiba iadei bad ka jingim sha ki longiing kiba sah ha ki jaka sah da ka tnad pynkhuid jaka sah jong ka Tamil Nadu .
Katei ka Assistant Professor ka la ujor sha ki bor pyniaid jong ka PU ha ka 15 tarik u Risaw , ka sngi ba la weng noh ia ka na ka Board of Control jong katei ka jaka pule .
Ka rukom kaba phylla ban pyrkhat ia ka champion, nga shu wad ia ki briew.
U Kapil Dev ha ka jingplie paidbah ia ka jaka ialehkai online kaba nyngkong eh ha India ha Sikkim .
U PM Narendra Modi u la ai jingkren sha ki nong India ha ka UNESCO HQ ha Paris , France .
Hynrei kata kam dei kaba shisha .
Kumba ka Babilon ka la pynhap ia kiba la pyniap jong ki Israel , kumta ha Babilon kin hap ia kiba la pyniap jong ka ri baroh kawei .
U Pankaj Modi ha ka sngi thohdieng u la ïakren bad ki lad pathai khubor ha ka jingïalang kaba la pynlong ha Delhi Cantonment ha kaba la pynïaid paidbah ïa ki dur bapher bapher na ka bynta ka jingïaid paidbah ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka India ka don shibun ki kam khaii jong ka longïing .
Ha u bnai ba la dep , uwei u briew uba don suloi u la pyniap ia 49 ngut ki briew hapoh kawei ka jaka ialehkai gay ha Orlando , kaba dei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US kaba dang shen .
Ha ka jinglong kaba ki Jylla ba marjan jong ngi ki la pynlait ia ka jingkhang jong ki , kam long kaba lah ban shim ia ka polisi jong ka jingkhang pura tang ha ka Jylla jong ngi .
Ia ki dur jong ka Instagram la pyndam noh hadien .
" Haba iakren bad ka Republic TV , u myntri sorkar na ka tnad kam poh iing u G Kisan Reddy u la ong " " Ngi dang ialeh katba lah ban wanrah biang ia u Pujari ."
Ngam sngewtynnad ia ka jingsngewsih .
Pynbeit ia ka sla Tab ba thymmai jong phi .
" Ngi kyntu ia ki nongri dud ba kin die ia ka dud ha kajuh ka dor sha ki seng treilang jong ka sorkar . " " "
Ia kane ka FIR la register katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha Bombay ha Goa .
Ka Delhi , Tamil Nadu , Bihar , Haryana , Gujarat , Assam , West Bengal , Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu ki la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah wat palat ïa ka 80 percent .
Kane ka jaka ka dei ka jaka ri mrad jong ka jylla Alwar bad la pynbna ia ka kum ka jaka ri mrad ha u snem 1955 .
" La pyndam noh ia ka twitter jong ka Divya Spandanas ka heh jong ki social media jong ka seng Congress .
" Bad la pyrkhat bha shibun ." " "
Ka jingpynskhem jong ka Board Pdeng jong ka phlim
U nongthoh u dei u nonghikai jong ka liang ka ioh ka kot ha ka skul jong ka ioh ka kot ha London .
Bad nangta , kam shym la long marwei .
Ngin sa shim ia ka kum ka jingmaham kaba bha , nga pyrkhat , na ka bynta ka jingialang jong ngi kaba sah ha kane ka taiew .
Ka jingtei nar kaba duna bha jong u Vinayaki la shem ha Chitrapur Math ha Shirali .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah dumper .
Hynrei ka Congress ruh ka sngewskhem .
Kawei pa kawei ka jylla ka rakhe ia kane ka tamasa ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka liengsuin Russia kaba khlem briew ka ‘ ngam sha ka Pyrthei ’ .
Hadien ka jingpeit bniah , u doktor shimet jong u u Adnan Khan u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u myntri rangbah barim u don ïa ki jingeh kiba jur bha ha ka dohnud bad u lah ban shah sumar ha ka dohnud lada ym lah ban leh ïa ka dohnud jong u .
Ka la pyrta bad ka la mareh sha ka jingkhang .
La pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Phi leh aiu Uncle ?
Pynkynmaw ia nga . Kaei kata shaphang . . . ka jingkwah tip bad ka kat ?
Ka bynta kaba ar jong ngi ka dei ka bynta jong ngi kum ka ri nongpdiang .
Bad U long Uba la bet ia phi ha ka khyndew , bad sha U yn lum lang ia phi .
U kpa Mac u la leit biang shapoh iing ban shim ia ka suloi , bha . . .
Ngim nym peit ia ka jingiarap jong ki . Ngin sa iarap iwei ia iwei pat .
U Donald Trump un rakhe ia ka Diwali ha White House ha ka sngi Thohdieng
Ka la ong ba ka karkhana shna rel ha Rae Bareli ka la roi bha ha ka por jong ka sorkar NDA .
Hynrei ki don ki jingbha bad ki jingduhnong .
Ka iing dorbar jong ka West Bengal ka la mynjur ia ka rai ban pynkylla kyrteng noh ia kane ka jylla sha ka ‘ Bangla ’ .
U Altham bad u Swanton ki batai ia ka liang kum ka jingpyniasoh kaba kham duna ka jingshyrkhei ban ia ka West Indies jong u snem 23 .
U la pynmih palat 25 tylli ki khana lyngkot .
" " " Ka jingjop elekshon ka dei ka jingialehkai jong ki percentage , ki list jong ki nongthep vote bad ki EVM ."
Haduh mynta la kem 6 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka jingkren jong u Trump ka wanrah ruh , khlem jingartatien , ba ka jingjop jong ka buit thymmai jong u kan shong shibun eh ha ka jingiatreilang jong ka Pakistan .
Ka Granada ka la kylla long ka nongbah jong ka Spain Muslim bad ki nongsynshar kiba bud hadien ki la tei ia ka iing syiem kaba ka Alhambra kaba kum kata ka Europe kam pat ju iohi .
U kha khun ha ki bynta ba shathie jong ka Europe bad ha ki bynta ba shathie jong ka Africa bad shathie jong ka Asia .
Na ka bynta ka seat kaba lai ka BJP kam pat pynbna ia u kyrtong .
Hynrei mynta ka sngi kane ka jingialehkai ka long kaba be-ain ha baroh ki sanphew U . S . ki jylla bad ka Elaka Kolumbia .
U la bthah ban thaw ia ka IT unit ha ka jylla ialehkai na ka bynta ban pynphriang stet ia ki jingtip shaphang ki jingialehkai .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka England da 14 ron ha ka jingialehkai kaba shyrkhei ha ka jingialehkai Cricket World Cup .
Halor ka jingbthah jong u Deputy Commissioner B Srinivasan ki khynnah skul sorkar ki la shim ia ki jingialang pynsngewthuh paidbah ha ki shnong jong ka district bad palat 150 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka .
Ka politik ka mut ban leh bha ia ka ri bad ki nongshong shnong .
Ka khanatang ka ong ba u Paul u la bud ia ka lynti kaba lai .
Pule ruh : Ka Priya Prakash Varrier ka ioh ia ka jingkyrhuh ha ka sngi Valentines
Ia ki jingdonkam pisa kiba dang sah ban pyndep ia ki plan kiba heh la pyniaid lyngba ki jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Kiwei pat ki lai tylli ki MoU kiba iadei bad ka jingwad bniah ha ka rep ka riang la iasoi da ka Punjab Agricultural University bad ka Israels ARAVA Institute , ka Tel Aviv University bad ka Galilee International Management Institute .
Ki jaka pule kiba don ka jingkitkhlieh ki nang kiew .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Hadien ka jingtrei shitom kaba 16 sngi la lap ia u mawkordor uba shongdor T.30 lak ha ka por ba tih .
Lano lano ruh haba ngi sngew khuslai shaphang lade ne shaphang kiba ieid jong ngi , ka jingpynkynmaw ia lade ia ka jingkylli jong U Jisu ka lah ban iarap ia ngi ban buh ia ki jingkhuslai jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Ka Centre ka la kam ba ka don ka jingduna ha ka bai lutksan GST kaba T.2 . 35 lak klur kaba dei ban siew sha ki jylla .
Ngi peit ia ka na ka liang ka kolshor .
" " " Katba ka sngi ka nang iaid stet ka janmiet ka nang jan stet ryngkat bad ki jinglong ba kyrpang jong ka baroh." " "
Ka kot khubor Switzerland ka Le Temps ka la ujor , ‘ Kam dei ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ka jingpynphai noh ia u nongsynshar donbor barim ka dei ka jingiateh kular . . .
U myntri rangbahduh u la iasam ruh ia ki dur jong ka jingiakren virtual .
Baroh ha ka kyrteng U Blei .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u KalyanjiAnandji , katba ia ki kyntien la thoh da u Anjaan .
Katba ka koit ka khiah ka dei ka sobjek jong ka jylla , ka sorkar pdeng ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jylla na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah kynthup ia ka jingiada , ka jinglap bad jingsumar ia ka jingpang cancer .
Balei ngim lah ban pynsah ia ki khmat jong ngi na ki screen haba ki briew ki pyrta shla iwei ia iwei pat , ki pynshitom met ia uwei pat ne ki pynshitom bein ia u briew da ka ktien bad ka jingsngew man ka por ?
U la batai ia ka Ladakh kum ka ri jong ka jingaiti bad ka ri kaba la ai ia ki katto katne ki riew ieit ri .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina , bad ia ki Myntri Rangbah jong ka West Bengal bad Tripura kiba la kyrshan ia kane ka kam bad ban wan sha kane ka prokram mynta ka sngi .
U la hap ban pynkylla kyrteng bunsien .
U la ju kren pyrshah ia ka seng .
Katkum kane , ka Railway Board ka la tyrwa ban ai ia ka kyrdan shakri jong ka kynhun A sha ka RPF .
Ngam lah ban batai ia ka da ka ktien .
Ka long kaba ym lah ban pyrkhat slem ha ka lawei ba ki kam bad ki jingthmu jong ki ki long shabar jong ka thong jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Yn sa register case hadien ka jingtohkit ba nyngkong , la ong ki pulit .
" " " Ka don ka jingiapher hapdeng ka jaitbynriew kaba kiew da ka jingpynbor bad kawei kaba kiew da kaba pyllait ia ki briew kata ka dei ka India , " " " " la ong u Trump.
9 lak klur katba ka dor jong ka ka long T.5 . 16 lak klur tyngka .
Kiei ki jingjia kiba kongsan kiba ap ha khmat ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ka jingshisha bad ka jingieit jong ka Baibl ki pyniatylli ia ki longiing ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpyniap briew kiba shyrkhei ki la pynlong ia ki briew jong ka thain ban tieng .
Don kiba lah ban trei ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka ne ban siew ia ki jingdon jingem .
Don uwei u briew uba shong bike ha surok
Hadien katto katne ki nongialam ka BJP ki la kam ba u dei u nongtrei ka BJP .
Ha ka por ba ia tyngkhuh haba ka jingkhlain ka la poi ha ka jaka ba u maw un bthei ka jingtwa kan mih ha u maw .
Ka sorkar kham mynshwa ka la pyniasoh ia ka State Bank of India bad phra tylli kiwei pat ki bank bad ka Bharatiya Mahila Bank .
U Rohit Sharma u la lehkmen hadien ba u la thep shispah kol pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ki nongsakhi ha Japan ki la mad jingeh shibun kumjuh .
Ka long kaba nyngkong ha ka pyrthei .
Wat la ka Bay of Bengal ka don kumba 442 jait ki dohkha hynrei tang kumba 20 jait ki dohkha la kheit na ka bynta ban khaii .
Balei kam shym la shu shim biang ia ka dohnud sha ka Te Fiti hi ?
Ka Facebook bad ka twitter hadien ki la ong ba kin nym khang ia kino kino ki page jingiakhih ha Russia .
Lada don kiba pyrshang ban smat bad nga , nga react .
Ki bor pahara duriaw jong ka Pakistan ki ju kem ia ki nongtong dohkha na India bad ki ju kurup ia ki lieng jong ki ban tong dohkha ha ki um jong ka .
U nongialam ka Congress u la kylli balei ba ym lah ban pyndep ia ka thliew SLBC .
Ka Cuba ka pawnam na ka bynta ka jingïada paidbah jong ka ha ka ri baroh kawei kaba ha u snem ba la dep ka la hap ban ïakynduh ïa lai tylli ki eriong kiba khlaiñ bha .
Ka DDCA ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh kaba la don ia ka elekshon katkum ka riti synshar jong ka Lodha shwa kiwei pat ki jylla .
Katto katne ngut ki nongïalam ka Congress bad ka Samajwadi Party ki la kyrshan ïa ka jingkhot jong u .
Ka HC ka la pan na ka sorkar jylla ban ujor ia ka jingpynbna halor kane ka mukotduma .
Lada phi leh kumta , u khunlung jong phi un shim kham duna na phi .
Yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka 7 tarik u Naiwieng , katba ia ki kyrtong lah ban weng noh haduh ka por 4 : 00 baje janmiet ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingkyndit ka long ba ka la treikam .
Ngi la iatip iwei ia iwei pat naduh ka Diwali ba la dep .
U samla pule na Syria u mad ïa ka jingshah beh na Germany
Ka la shim por hynrei ngi la ioh ia ki jingmih .
Nga pyndonkam ia ka ban leh ia ka jingthew ia ka jingjrong ban tip ia ka jingjrong .
U Mukesh Arora u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki samla pule .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop ha ka Bawana bypoll da ka jingïapher kaba 24 052 vote .
Ngam shym la long uba suk shisha ia ki .
Ha ka Jaws nga la sngewthuh ia ka jinglehkai palat .
Hato dei kajuh kaba la pynhap ia uta u nongap pahara ha Mason ?
Lai ngut ki kynthei bad hynriew ngut ki khynnah ki la iap , katba hynriew ngut kiwei pat ki khynnah ki la mynsaw .
U SP Balihar bad phra ngut ki pulit kila iap ha kane ka jingshah thombor .
Ka Ozone ka iakynduh beit bad ki katto katne ki hydrocarbon kum ki aldehyde bad kumta ka sdang ban pynduh ia ki na ka Iyer , hynrei ki jingmih ki long hi ki bynta ba kongsan jong ka lyer .
Kane ka jingshah tynrah ka la pynjulor ia ki iing ha katei ka thain , katto katne na ki ki la kem ding .
U la lah ban leh ia kata , bad kiwei kiwei .
Kine ki jingthaw ki long kiba riewspah khamtam ha ki rud duriaw jong ka Bay of Fundy .
U Salman Khan u don mynta ha Malta ban ring dur ia ka phlim ban sa pynmih jong u ' Bharat ' bad la synran ia u da ka kmie jong u .
Ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka khaii pateng bad ka kolshor hapdeng ka Gujarat bad ka Japan .
Nga la iaid lyngba ia ki drawer miej jong phi baroh , ki kot lyngkdop jong phi , bad nga leh ia kata namar ba phi kwah ban iehnoh ia nga .
Ban pynrung ia ka Yogasana kum ka jait jingialehkai ha ki jingialehkai ri , Khelo India bad ki jingialehkai pyrthei .
Ia kane ka khusnam la rai katkum ka jingthep vote online .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ki paidbah ka Chhattisgarh ha ka jingdap 17 snem jong ka jingseng ia ka Jylla .
La iathuh ba u Fadnavis um shym la pynbna ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u ha ka jingthoh pynskhem .
Nangta la bthah ia nga ban leit sha ka kam jngohkai pyrthei , ban leit jngoh ia kawei pat ka balang man la ka taiew ban ai jingkyrshan ba kynja mynsiem .
Ka Rupa bad ka Sanatana ki nongkyrshan thymmai jong u Chaitanya kim sngewtynnad ia kane .
Kane ka jingjia ka hikai ia ka ba ka dei ban aiti ia la ka jingim ban rwai ia ki jingrwai ha ka jingiaroh ia U Trai .
Ngi la thoh sha ka University jong ka Sydney bad ngi la ioh ia ka jubab kaba sngewbha na u Dr .
Hadien pat la pyllait noh ia u .
Halor kane , u nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap u la kynthoh ba lada kawei ka jaka pule ka leh bakla hato ka iingbishar ruh ka dei ban khang ia ki khmat jong ka .
Ka thuk thuk ka ieng ha ka lynti iaid kjat shabar jong kawei ka dukan tattoo .
Ka la don ka jingkynnoh pyrshah ia u CI ba um shym la leh ei ei wat hadien ba ki kmie ki kpa jong u Uthras ki la ujor ejahar .
Ka jingieit ia ka mariang , ka jinglong briew , ka jingieit ri bad ki jingeh jong ka jingim sor ki la pynlong ia ki phang pdeng jong ki poim jong u .
Nga la kren shaphang ka jingroi kaba kynthup lang ha ki lai tylli ki jingkren mang tyngka jong nga kiba la dep .
Ka BJP ka kynnoh ia kine ki jingshah thombor ha ka Congress bad ki nongleh bymman .
Saw ngut ki shipai German ki la shah pyniap ha Afghanistan .
La synran ruh ia u da ki pulit bad ki majistor ha ki surok .
Hynrei lait noh tang ki jingpynthikna , ym don ei ei kaba la urlong , u la ong .
Hynrei ka prose ha ka ktien Malayalam kan ioh jingmyntoi shibun da kaba pynshong nongrim ha ka ktien phareng ha ka dur bad ka jingdon jong ki .
" Ha katei ka jingialang , u nongpynmih ia ka phlim u Anand L Rai u la ong " " Nga la iadei bad u Nil Battey Sannata beit beit naduh ka dohnud jong nga bad nga sngew sarong shibun ia ka phlim " " "
Nalor kata , ki don katto katne ki jaka kiba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ha ka Jylla .
Ka iing na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot
U don ka tyrpeng kaba ryntih bad ka jinghap kaba rit bha ha ka croup .
Ngi donkam ban ia kren bad ki nong Kashmir .
U la ong : Phi la iohsngew ba la ong , Phi dei ban ieit ia la u paramarjan bad phi dei ban isih ia la u nongshun .
La register mukotduma pyrshah ia u Raju Singh bad kiwei pat katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka Arms Act , la iathuh uwei u heh pulit .
Ngin pynlong ia ka America kaba shngain biang .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynrem ia ki kam lehnoh bad ki la mynjur ia ka jingdonkam ban iatylli ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
U Jisu u la iohi ia ki jinglong kiba sngewtynnad ha ki khynnah .
Lait na ka Cuba kiwei pat ki ri jong ka UN ki bym hap hapoh ka IMF ki long ka Liechtenstein , Monaco bad North Korea .
Hynrei kaei kaba phi lah ban leh katba dang slap ?
Hadien la lap ia ka met jong utei u ophisar samla kaba jngai lai kilomitar na iing jong u .
Ka lah ban pynmynsaw ia ka BJP ha ki katto katne ki pla , ong ki riewstad sain pyrthei .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot ki la kren shaphang ka Mang Tyngka bad ki la pynkulmar ia baroh ha ka jingpynkhreh ia kaei kaba ka la long . nangta , ha ka sngi palei , ka iew stock ka la hiar .
Ha kane ka sngi la don lang u MP barim u Ishwar Singh , u myntri barim u Bijender Singh Kadyan bad ki MLA barim u Anand Kaushik bad u Naresh Yadav .
Ka jingshit kaba jur ka la pynlong ia ki briew ban tyrkhong .
Na ka bynta kane ka Seng Samla ka dei ban shim khia .
U khynnah u bym dei na ka lain jong phi u san ha ka kpoh jong nga .
Hooid , kata ka long kaba sngewtynnad .
Ka nongpyniaid jong ka IMF ka Christine Lagarde ka ong ba ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingiatreilang kaba kham bun hapdeng ki ri , ym kaba duna .
Ha ka jingïaid jong ka yatra jong u , un pynlong ïa ki jingïakren ha ki lai tylli ki shnong jong ka distrik bad ki nongrep , ki nongtrei MGNREGS bad bad ki kynthei SHG .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam runar , u la ong .
" Kiba shun ia me kin kup da ka jingjah burom . Ka ïingjaiñ jong ki bymman kan ym don shuh . " " "
Ki samla pule jong ka JNU ki iakhih shabar jong ka ophis jong ki pulit jong ka nongbah Delhi .
“ Ngi la ïakynduh ïa ki pulit ban ïarap ha ka jingtohkit jong ki ha kano kano ka rukom kaba ngi lah ban leh ”, la ong u heh ophisar pahara jong ka Ubers u Joe Sullivan ha ka kyrwoh .
Ka dei baroh shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U myntri kam pohiing u Shah u la shah pynrung ha AIIMS .
Bad u Imran Khan Pule Shuh Shuh
U kpa jong u u dei u professor jong ka philosophy bad u dei u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka Voorhees College ha Vellore ha ka jylla Tamil Nadu India .
" Chennai : U nongak phlim Tamil u Kamal Haasan uba thmu ban rung sha ka sain pyrthei kaba thymmai , u ong ba ki don ki " " ki nongleh pyrshah Hindu " " ruh . "
U CM u la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla ban hikai ia ki briew shaphang ki bynta kiba bha jong ka GST .
Ki , ha kajuh ka por , ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ia ka ri bad ki briew jong ka .
Ka jingieit bashisha hapdeng u shynrang bad ka kynthei ka long kumno ?
Yn iohi ia u kum u kapten barim jong ka kynhun kriket ka India u Kapil Dev .
Nangta u la bynrap shuh shuh : Hynrei kumno kin khot kyrpad ia uta ha uba kim shym la buh jingngeit ?
Ha katei ka dur la iohi ba ka Neha Kakkar ka shong ha ka shuki katba ka dang shaniah ha ka tyrpeng jong u Rohanpreet uba la iohi ba u shong ha madan ban ring dur .
Da kaba mih na kata ka jingialang , ka iing ka sem ka la rai ban leit sha u doktor .
" Ha ka pyrthei crypto , kajuh ka jingma , kajuh ka kyndon " " ka mut ba ki kompeni kiba lum pisa lyngba ki jingai pisa ba nyngkong " " ki dei ban iakynduh ia kijuh ki kyndon bad jingpeit bniah kum kito kiba ai share . "
Hadien u la pynduh noh ia ka jingmut .
Nga don ka khubor na ka bynta jong ki .
" U Modiji u dei ban pan map na ki samla pule ka BHU bad ban shim khia mardor " ", la ong u Rahul haba kren sha ki nongthoh khubor ha Jamnagar .
Ngi ai khublei ia ki nonghikai jong ngi u Zakir Khan , ka Mallika Dua bad u Hussain Dalal kiba la jied bad ai ia ngi ia ki nongiashim bynta ba khatduh jong ngi .
Da ka jingiarap jong kine ki step ki briew ki lah ban hiar da kaba suk bad ki lah ban pyndonkam ia ka um kyntang na ka bynta ki kam kyntang ba man ka sngi .
U William Lauderdale u la long u nongialam jong ka kynhun shipai uba la tei ia ka kut kaba nyngkong eh .
Ka Donnelly ka iarap ban kem ia u ophisar uba donkti bad ban tohkit ia ka .
Nangta la buh ia ki katto katne ki briew jong ka CBI ha ki jeep pulit bad la rah ia ki sha thanat .
Katto katne ki riewstad ki kynthoh ba ki Shakya ki dei ki Scythian kiba na Central Asia ne Iran , bad ba ka kyrteng kya ka don kajuh ka jingsdang bad ki Scythian kiba ki khot ki Sakas ha ri India .
Katba ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la ia lum lang ban peit ia katei ka mrad .
U la ong ba 12 tylli ki kynhun kaba tbit tam jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la thep run ha man la ka jinglong bad baroh ki jingpyrshah .
Ha kano ka liang u don ?
Ka sorkar Gujarat ka pyrshang beit ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka FIR ka thoh ba arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki la dawa ia ka jingiarap pisa kaba T.500 klur na ka sorkar ba kin lah ban siew ia ka arrear sha ki nongrep .
Ka jingjrong , ka jingieit jong nga , ka jingjrong .
Ka long ka dak jong ka bor jong ki kynthei .
Ka jingpynroi ia ka rep ha ka rukom mission ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jan jong ka Sorkar .
" " " U MS Dhoni u long u yogi ha ka kriket ."
Phi lah ban bei tyngka ha ki lyngba ki fund ba iasam , ki ETF , lane beit beit .
Lada don kiba ong ba u don la ka jong ka niam , kumno phi lah ban jubab ?
Ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang ka don 789 tylli ki hostel ha kylleng ka jylla bad ki don 40 hajar ngut ki khynnah skul , bad 22 tylli ki skul sah .
Ha ka 7 tarik u Risaw , ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew bad jingpynshitom bein ha ka upazila .
Kaba bun na ka ka long kaba siew .
Ngi lah ban ioh ia kiei kiei kiba myntoi baroh da kaba suk ha kawei ka shnong .
Ym don ka jingpynkhuid ia ka IPL kaba lah ban long kaba pura lymda ka pynbeit ia kane ka jingiadei ha ka sain pyrthei .
Ka jingtreikam ba kyrpang ban lum ia ki nombar cellphone jong uwei pa uwei u nongtrei ruh ka dang iaid shakhmat .
Halor katei ka jingujor , ki pulit jong ka sor ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Ngam sngew shngain hangne ​​.
kata kam long kumne hynrei ha ka jingshisha ka long kaba flat ha ka por kaba jrong .
" " " Ia ka Honda MPV kaba thymmai la shna kyrpang na ka bynta ki jingdonkam jong ki nongthied bad ki jinglong surok ha Indonesia " .
Lane la iehnoh ia ki ?
La shna bun ki phlim shaphang jong ki , kynthup ia kawei na ka BBC .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra mynta ka sngi ka la weng noh ia ka jingshah sospon jong ki phra ngut ki nongthaw ain kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor jong uwei u pulit ha ka jaka jong ka iing dorbar ha ka 19 tarik u Risaw mynta u snem .
U la ong ba ia katei ka hukum la pynmih kum ka jingmih na ka jingbuddien bad jingtohkit ia ki kam jong ka seng , naduh ba la seng ia ka , da u Registrar jong ki Society bad ka tnad kam poh iing .
Ban sdang ia ka jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ki koloni bym don jingbit ha Delhi .
Kaei ka jingpang dohnud kaba jur ?
U la long ruh u president jong ka seng Rashtriya .
Ka kompeni kan sdang ban pynpoi mar naduh ka 22 tarik u August .
Ka jingiateh halor ka jingiakylliang ha ka pule puthi bad ka jingpule hapdeng ka skulbah India bad ka skulbah Hiroshima ha Japan .
U la ju long uba laitluid ban mareh kylleng katba u mon .
Ka don ka jingsngewkhia kaba kham khraw hangne ​​.
Hadien ar sngi , hadien ba ka la koit , ma ka bad u paralok jong ka ki la sngewsih bad sngewsih shibun namar ba kim shym la lah ban leit sha ka safari kaba sah .
" U PM um shym la shim khia ia kane ka mat kumba u dei ban shim ," u la kynnoh . "
Ia ka jingdap shispah snem jong ka jingpynkut ia ka thma bah ba nyngkong la rakhe ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Qatar ka long ha u snem 2002 ha ka ACC Trophy , ha kaba ka la lah ban kiew shaphrang palat ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Preview : Ka jingialehkai kaba 50 : Ka Gujarat pyrshah ia ka Delhi ha ka 10tarik Naitung 2017
Kane kam shym la long kaba shisha na ka bynta ki shynrang trans , pynban , kiba don hapoh ka jingthew kaba pdeng na ka bynta ki kynthei .
U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ki la wan lang sa shisien ha kane ka phlim hadien ka Hasee Toh Phasee .
Hato phi shu peit bniah lyngba jong ki , ne phi pyrshang ban wad ia kaei kata kaba pynlong ia ki ban tied ?
CHANDIGARH : Haba ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ha ka pyrthei ka dang sah sa tang lai sngi , ki jingpynkhreh kiba bniah ki dang ïaid shakhmat ha Capitol Complex .
Ia kane donkam ban pynbeit bad pynbeit .
Ia ki jingjot jong ka abbey mynta la pyniaid da ka tnad phareng bad la plie ia ki paidbah .
Ban iada ia ka hok jong ki khynnah la thaw ia ka Chhattisgarh State Child Right Protection Commission ha ka Jylla , ka la pyntip .
Ka kynthei ka dang bam ia u kpu .
U myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh u Raman Singh u la ong ba ka jylla jong u kumba long kiwei pat ki jylla ka la shah ktah ha ka jingkyrduh pisa .
Baroh ki jingialehkai yn pyni live ha Star Sports Networks bad ka jingpyni live kan long ha HotStar .
Ki enamel , pynban ki long kiba slem ban tyrkhong .
Nga la shem ia u Dabid u shakri jong nga . da ka umphniang bakhuid jong nga nga la pynsleh ia u : .
Ka long kaba phylla , la ong u Federer .
CHANDIGARH : U heh ka Peoples Party jong ka Punjab u Manpreet Badal mynta ka sngi u la ban jur ba u Myntri Rangbahduh u dei ban pynbna ia ka pisa tyngka na ka bynta ka Punjab ha ka jingwan jngoh jong u hangne ​​lashai ka sngi .
Ka jingdon jong ki skhim jong ka sorkar pdeng ka nang kiew man la ka sngi .
Bad ki para nongrep jong ngi ha ka seng dud ki dei ban shah hikai ha ka kam ri ngap .
Na kine , 62 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Baroh ki jingeh la dep ban weng noh .
Ia ki nongaplai kiba la ai ia u number mobile jong ki ha ka aplikeshon jong ki yn pyntip lyngba ka SMS .
Phim dei ban bud ia kiwei pat ki blei , ki blei jong ki briew kiba don sawdong jong phi .
Nga kwah ban kylli ia u Pawar : u kren shaphang u Shivaji .
Kane kan pynsuk ia ka jingeh ha ka leit ka wan .
Ka jingujor ban pynkoit ka dang shah bishar ha ki kamra jong ki nongbishar .
Ki don katto katne ngut kiba kwah ban ioh ia ka tiket jong ka party ban iakhun na Hyderabad Lok konstitwensi ha kaba ka Congress ka hap ban iakynduh ia ka kam kaba eh .
Ka jingkylla kaba la khmih lynti jong ka Internet jong kiei kiei .
Kumta 16 , 17 bad 18 tylli ki kyndon jong ka ain bor ba kyrpang ki dang sahkut .
Bad kane ka dei kawei pat .
" Ha ka Baibl Hebru bad kiwei kiwei ki kot Jiw , la pynshong nongrim ia ka jingpynngam ha ka um na ka bynta ka jingpynkhuid niam na ka bynta ban pynphai biang ia ka jinglong jong ka " " jingkhuid niam " " ha ki jinglong ba kyrpang . "
Dawa mukotduma pyrshah ia ki nongialam Congress
Kum kine ki jingpang ki la mih na kiba bun ki distrik jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia u Ankur , u Shrawan , u Raja bad u Javed ha kaba iadei bad katei ka jingjia katba u Adil pat u la phet krad .
Nga la ju kwah ban leit sha India .
Kum ki kpa kiba riewblei mynta , u Job u la hikai ïa ki hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei jong u shaphang U Jehobah .
Kine ki 10 tylli ki ri ki long ka Germany , Sweden , USA , Denmark , France , Canada , UK , Spain , Norway bad Switzerland .
" " " Ngi dei ruh ban kynmaw kumno u pyndonkam ia ka kyrteng jong u Modi ha ka por elekshon Pakistan ."
Kum ka jingmih , ka jingshongkha bad u shynrang ka la long kumba thikna ha nga .
Ka dei ka sngi iada na ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei !
Ia ka phlim tynrai la pyniaid da u Mahesh .
Kane ka dei ruh ka fund kaba ha khlieh duh na ka bynta kito kiba kwah ban kamai ia ka bhah man u bnai .
U riewspah ruh ha ki marpoh khyndew kum ka Calcium , Phosphorus , Chlorine , Sodium , Potassium , Iron , Magnesium , bad Iodine .
Ka bill ka khang ruh ia u briew ban bat ar tylli ki kam ha kawei ka seng shnong .
Hato kan don ka jingleh pyrshah ia u Prashanth Bhushan bad u Yogendra Yadav ?
Bad ki met iap jong kine ki briew kin long ka jingbam ia ki sim bneng bad ia ki mrad khlaw . bad ym don mano mano ruh ban pynkynriah ia ki .
Ka jingnoh synniang jong ka Japan sha ki jingtei kiba lah ban ieng ha ka thain shatei lammihngi bad lyngba ka Projek pynroi ia ka bor ha ki surok bah ha ki thain lum
lane ka jingker kaba pyllun jong ka synduk kaba pyllun .
Ki tiar jong ka kamra ki long ka miej , ka dur jong ka Dohnud Bakhuid jong U Jisu bad ar tylli ki shuki .
U Modi u la iathuh tang ia ka pyrthei shaphang ka lynti bad ka pyrthei ka la bud ia kata .
Lai ngut kiwei pat kiba don ha ka kali ki la mynsaw , uwei u la mynsaw .
Ia kane ka mat yn sa shim biang hadien ba ka sorkar ka la ai ia ka jubab jong ka .
Uwei pa uwei u briew u pyni ia ki 100 tylli ki jingiap .
Ka jingrwai ia ki jinglong jong ka Blei ne ka Chandi Paath la leh ha ka rukom niam ha ka jaka tempi .
Ka Saudi Arabia ka thmu ban pynlong ia ka jaka bei tyngka ha ka nongbah bah.
Ki dei ki jingkhot na ka bynta ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongwei .
Ia ka daw jong ka jingduh bording ym pat tip haduh mynta .
" " " Ka jingiakren bad ka Pakistan ka long kaba donkam lada ngi kwah ban pynkut noh ia ka jingiaumsnam " .
Ban ialong paralok bha bad ka sniehdoh jong u , u mahout u hap ban pynhun ia kine ki jingdonkam . Ki jingmih na ka jingshah lehbein
Katba ngi dang bteng , ngi shim ia ka jingbam kaba khlain kata , ki jingshisha kiba kham jylliew .
Kane ka wan hajan jong ki jingthmu ban poi sha ka 2 . 75 lak tylli ki shnong , kiba la noh synniang da u brick bad Rs 1 . 25 na ka bynta ka tempi ha ka tduh jong ka jingkhih .
Ki mishoneri kiba la leit sha ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead ki la ialam ia ka kam ha kiba bun ki ri .
Sasikala AIADMK sha ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Tamil Nadu
Ki la pyllait im ia ki 12 ngut ki briew na ka jingshah rong um .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : Kyntait ka iingbishar CBI ia ka jingdawa jamin jong u Indrani Mukerjea
U Balu Kiriyath u dei u nongthoh jingrwai , nongthoh screen bad nongpyniaid ia ki phlim Malayalam jong ka ri India .
Ia kine ki tumor kiba khlem ki cell kiba iada ia ka met la tip kum ki jaka ' ba khriat ' ha ka liang ka jingkoit jingkhiah . hynrei ka jingsumar da u khniang jingpang ka pynlong ia ka jingsma bad ka jingpynkhih ia ki cell ba iada met ban pynmih ia ka ' jingshit ' kaba iada ia ka met .
Ha kine ki 20 snem ba la leit noh nga kham ioh paralok hangne ​​ha ri India ban ia kaba nga ioh ha Bangladesh .
Ka jingpang sniehdoh ka mih haba ki shini , ki sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingbam ki lum hapoh bad halor ki kynroh jong ki sniehdoh .
Kine ki arngut ki la ioh ia kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Prathama Prasad .
Ka kmie jong u Shuklas ka la don ha iing ha kata ka por .
Ka thain ka la iohi ia ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia ki jingkren jong u la pynbna da palat 300 tylli ki steshon man la ka taiew . Nangta nga la tyrwa ia ka kot rit .
Shiphew ngut ki briew ki la shah siat ha ki bor pahara bad jan 100 ngut ki briew ki la mynsaw .
Shuh shuh , katba ka pisa rupee ka dang sngur , kam shym la kiew biang sha ki kyrdan shwa ka jinghiar kaba mynta .
U Jenkins u la kyrpad ia u Appa Saheb ban pynduh noh ia ka jingpynlang shipai jong u kaba nangroi bad ban wan sha ka jaka sah , kaba ma u ruh u la kyntait ban leh .
" " " Ki jaka bam ba heh kum ka Taco Bell , Panera Bread , bad McDonald’s ki ai ia ki touchscreen kum ka lad ban jied haba ki nongthied ki dang bthah ia ki jingbam ba la buh na ka menu " " "
Ia kine ki lai ngut la pynkynriah noh sha district hospital ha ka jingshitom kaba jur bha ha kaba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
Ka ding kaba jur bha ka la bam duh ia kawei ka hotel kaba heh bha ha Dubai , kaba la pynmynsaw ia 16 ngut ki briew , tang katto katne kynta shwa ba katei ka emirate kan rakhe ia u snem thymmai da ka jingpynbthei ding kaba phylla hajan jong ka .
Ka long kum ka jingpang tyrha ?
Kane , pynban kam dei kaba shisha na ka bynta ka TV .
Admn sdang tohkit halor ki jingkynnoh
Hadien ka jingsangeh miet ha ka jaka sah , u Siddhanta un sdang sha ka jaka sah kaba don kumba 2, 100 meter eiei .
11 : 29baje mynstep : U Mukul Rohatgi u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka BJP u buh jingkylli ia ka jingdonkam ban leh mardor ia ka Floor Test , bad u pan por kaba biang .
Hynrei ngi iashim bynta ha ka jinglehkai lang .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong ba ki nongrep ki dei ban kham jied ia ka jingtreikam da ki mashin ban ia kaba pyndonkam da ka kti , katba lah .
U la pynbna ha ka kot khubor na ka bynta u nonghikai .
Haba nga ong ngi , kam dei tang ka ri America .
Ka Odisha ka dei ka jaka kaba pynmih bun tam ia u sohjew ha ka ri .
Ia kane ka jingjia la register ha ki pulit CPR .
Ngim donkam ia ka riti synshar ba la pynkylla
U khun u pyniap ia u kpa namar ka jingialeh kaba rit
Ka kham jylliew ban ia kata .
Ki don ki jingleh kiba bud ryntih .
U Arafat Rahman Coco u la shah kem ha u snem 2007 ha ka por ba synshar ka sorkar .
5 ngut ki la iap , 45 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bos .
Ngim pyrkhat ba ka Pakistan ka dei ka jylla kaba la pulom , u la ong .
U MLA shimet jong ka Gujarat u Jignesh Mewani , u nongïalam ka Bhim Sena u Vinay Ratan Singh , ka nongïakhih Dalit ka Radhika Vemula , u nongïalam jong ki Adivasi ka Soni Sori bad u nongïalam ki samla pule u Umar Khalid ha ka por ba la pynlong ïa ka Elgar Parishad .
Ka tyllong khubor ka ïathuh ba u rangïalehkai uba la ïakynduh da u Shah u dei u Pravin Tambe uba la ïalehkai da ka Rajasthan Royals , uba la rah mardor ïa kane ka kam sha ka BCCI .
Hynrei kata kam long shuh kumta .
Ha ka jingwan phai jong nga , nga sngewthuh ba ym don ei ei kaba la kylla .
Ka levy la khmih lynti ba kan pynmih 5 . 8 klur tyngka .
Hynrei ngan nym shim ia kata ka rai .
Ki bor kiba kwah ia ka jinglong briew jong ka pyrthei kin hap ban pynbor ba dei ban rai shisien bad na ka bynta baroh , ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh , kaei ka jingbatai ia ka kam lehnoh ?
Ki don lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha Kerala ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
Ka la ong ba ki jingleit jingwan da ki liengsuiñ ba la ai wai na Mumbai ki dei ban sdang mynta ka sngi kut taiew bad leit sha Atlanta .
Ka jingduwai ruh ka lah ban long ka jingiarap kaba khraw .
Ka jylla ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw haduh katta katta .
Ka jingiateh jong ka Basel halor ka jingpynkynriah ia ki jaboh jabaiñ shabar pud bad ka jingpynduh ia ki
Kumba la iathuhlypa , ia U Jisu ' la niewbein bad la niew ba um don jingmut ' da kito kiba kyntait ban ngeit ia ki sakhi .
U kuli u la bthei ha ka khlieh jong u ha ka liang kadiang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na ka liang ka India .
Nangta ki nongïohi kin sngewlehraiñ bad ki nongïathuhlypa kin sngewlehraiñ : hooid baroh kin tap ïa la ki rmiang shyntur . namar ym don jubab na U Blei .
Hato phi la pyrshang ia ka jinglong ?
Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule khnang ba kan ngam jylliew ha ka dohnud jong phi . Salm 1 : 2, 3 .
Kan ym ktah ia ka kam jong nga ha kano kano ka rukom .
Ka por jong ki jingjia kan long kumba saw kynta .
Ki nongtrei jong ka bank kiba leit jingleit ryngkat bad ka pisa rim kaba T.90 lak la bat
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Nushrat Bharucha .
Ki Sumeria ki ngeit ba , haduh ban da kha ia u Enlil , ka bneng bad ka pyrthei kim lah ban pyniakhlad .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhang kali ha ka surok bah haduh katto katne por .
Hynrei mynta , ka la ioh kham bun ban ia kata .
Ki don ha kano kano ka jaka ba don ka jingma jong ka jingtwa khyndew ha ka por ba shlei um .
U la kyrpad ia ki samla pule ban trei shitom bad ban jied ia ka kam kaba dei .
La ujor ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ban pan jingtohkit da ka CBI halor katei ka jingiap .
Sdang ka jingthep vote ha ki 15 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Karnataka
Ka Reliance Defence ka la ioh sa 16 tylli ki laisen shna tiar
To ngin shim ia ki kot bad ki pen jong ngi .
U Shri Gowda u dei u briew uba don ka rukom im kaba suk , ka dur kaba rit , hynrei kaba skhem bad kaba treikam bha .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 29 tarik u August .
Hynrei ki khynnah ki phet krad bad ki leit sha ka jinglehkmen ha sor .
Ki arngut ki tnga jong u ki la kha ia u shiphew ngut ki khun , lai ngut na ki ki long ki shynrang .
" " " lyngba ka jingkhih jong ki bynta jong ka met kaba ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingpynbyrngia ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngewthuh ia ka jinglong ryntih bad ka jinglah ban ai jinglong nongialam lah ban ioh . " " "
Ki nongialam jong ka BJP kim shym la kren eiei halor ka jingduhnong .
Ia kynduh u PM ia ki PM jong ka Canada , UK ha shilynter jong ka NSS ha ka 01 tarik Risaw 2016 .
Ki shipai India ki la pynphai kylla hynrei ka jingbthei bom kaba man ka por ka la bteng baroh shi miet .
Ngi la don ha ka jingteh .
U actor u Arjun Rampal un ialap elekshon na ka bynta ka BJP
La pyndonkam ha ka por ba plie ia ki kyrteng .
Ki riewstad ki la iakren shaphang ki course bad ki lad kamai hadien ba la dep pule .
Ka lynti rel kaba thymmai ka la pyniasoh ia ka Novonikolayevsk bad ka Asia Pdeng bad ka Duriaw Caspian .
Kawei pat ka kam ka long ban tip ia ka rukom im jong ki briew kiba shong ha ki jaka bret niut kiba la duh noh ia la ka jong ka jinglong ha ka jingialeh ban im .
Haba ka Mitali Raj kan iaid hadien ha surok ha Hyderabad lane ka Harmanpreet ha Chandigarh hato phin lah ban iohi ia ki bad mareh sha ki ban shim selfie ?
Kitei ki 6 ngut ki pulit ki kynthup ia u SI Raj Kumar , u ACP u Rajbir Singh , u Inspector u Mohan Chand Sharma , u Inspector u Govind Sharma , u SI u Sanjay Dutt bad u ASI u Ajit Singh .
Dang shen namar ka jingshah thombor kaba jur bha ha ki nongleh kam sniew ha ka cyber , haduh ar lak tylli ki kor kompiwtor ki la shah ktah ha haduh 150 tylli ki ri .
Bad mynta ka sngi la jan phin shem ha kiba bun ki jaka test marpoh khyndew , ki dang leh ia ka jingwad bniah ha kane ka liang namar ki don ki jinglong ba kyrpang .
Ka jingtap jong ka jingrwai vinyl ba tynrai ka pyni ia ka kti kaba la kdew ba la thang da ki tdem beer ha ka rukom jong ka dak jingmaham kaba lah ban pynjot .
Nalor kata , kam don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam myntri rangbahduh .
Ka jingiada ia ka mariang ka dei ka kamram ba riewblei jong baroh .
U Prashant Ingole bad u Sanjay Leela Bhansali
U Kain um don kum kata ka thong , bad u la jied ia ka lynti kaba ialam ia u kham sha jngai na U Jehobah .
U Arjun Rampal u thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih hadien ka jingiap ki kmie
Uwei u dkhot jong ka kynhun runar u la shah kem .
Ki briew jong baroh ki rta bad ki kolshor ki jubab ia ka jinglehkai .
U la pynlong ruh ia ki jingduwai ha ka mandir Dhakeshwari .
La tyrwa ruh ia nga katto katne ki phlim Kannada .
U long u bynta jong ka doh .
Un leit jngoh ia kawei ka jaka sumar ha Haat Bazaar bad un iakynduh bad ki nongtrei ka koit ka khiah .
U ong ba ka Pakistan ka khih .
Ka Bangladesh ka la long kaba jop bha ha kiba bun ki liang jong ka roi ka par bad ryngkat bad kiwei kiwei ki seng ka BRAC ka la ju don ha khmat eh ha kane ka jingleit jingwan jong ka roi ka par .
Shah siat iap u Anantnag vice president ka BJP .
Hangne ​​ngim lah ban khang ia ka FD shwa ban kut .
Ka Charter ka la ai ruh ia ka bor ia ka Kompani ban thaw ain .
Ka la shah rem ha ka wat kaba ar bad kaba nyngkong ha ka China Open bad Korea Open ha u bnai ba la dep .
Arnab : Balei ka la shim por haduh katne ?
Ia ka daw jong ka jingialeh ym shym la lah ban pynthikna .
Kawei pa kawei ka pynjan ia ngi sha ka jaka ba khatduh jong ngi .
Ka jingmane jong ki kam dei tang ka niam dak , kaba la buh kyrpang tang shi kynta ne kumta ha ka shi taiew .
Pynher India ia u Satellite ban peit ia ka pyrthei
Ka jingialang jong ka seng jong ki nongtrei lyngkha bad ki jaka trei ha Punjab ka la long ha ka sngi Nyngkong .
" Ka iing jong ngi ka long kaba heh , ka don ki jingdonkam , watla don ki briew ki bym don ia kine kiei kiei baroh lada leh khyndiat ka jingpyrkhing te lah ban pynduh ia kane ka jinglong jingman . " " "
Ki jingpynkylla kiba kumno ngi donkam ?
Ka India kam pat jubab ia kano kano ka shithi jong ka Pakistan haduh mynta .
Ka kyrteng jong u nongbishar uba pynpaw ia ka jingburom .
Nga tip ia ka hynrei ngam tip .
Coronavirus : Ki dulir jong ka US commonwealth ki khang ia ki nongleit nongwan na China
Ka jingtlot ka iapher na ka jingthiah lyngngai , ha kaba u nongpang u sngew ba donkam ia ka jingthiah .
Balei ki la sngap jar kham mynshuwa ?
kaba ym shym la pynshai na ka bynta jong ki , bad ha kata kin sngap jar .
Nga sngew lyngngoh mynta tang kaei kaba nga la dei ban buh ia ki paralok jong nga lyngba ! Hato nga shah shitom na ka jingsngew pop shaphang ka jingiap jong u Dads ?
Ki khynnah kiba mynsaw yn ai jingsumar kaba biang bad kaba stet , u la ong .
watla katta ruh ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka Jylla ka dang sahkut .
Ki formula na ka bynta ki jingthew ba kongsan jong ki bynta jong ka turbine la thoh bha bad lah ban shna ia ka mashin kaba treikam bha na ka bynta kano kano ka jinglong jong ka jingtuid jong ka um .
Ki la kynthoh shuh shuh ba ki casino , ka kam ialehkai bad ka kam ialehkai bad kiwei kiwei . lah ban pynshlur ia ki kam runar ba la pynbeit .
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka phlim ka long ba kine baroh ki long kiba la pynbor , kiba la thmu tang ban pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Shim khia kloi ia ki email : Pyndam noh da kaba suk , phah shakhmat , jubab bad leh kham bun na ka toolbar kaba suk ban ioh shisien ba phi plie ia ka khubor .
" Ka bynrap : " " Hadien ka por , nga la pynlong ia ki jingiadei paralok kiba phylla , kiba nga buh kor . " " "
Namarkata ka kyrteng jong ka ka long Atharvaveda .
Hangno , te lah ban shem ia ka jingpyniaid kaba donkam ?
Katno u Saul u la duh namar ba um don ka dohnud kaba kohnguh !
ki jingthoh rit , ka jingbun , ka jingwad , ka por bad ka jingbun paid .
Ki jingrwai jong u Rajanikant la tip kum ka Kantageeti .
U briew uba don ka jingbuh pisa ha ka bank hynrei um don shuh .
Ngi la ujor shaphang kata .
Kiba bun ki wah jong ka thain shatei ki tuid na sepngi sha mihngi .
" U blogger u pyrshah " " ong em ia ki shipai kiba la shah hikai ha ka sain pyrthei ! " " bad u buh jingkylli ia ka jingthmu jong ki nongialehkai barim bad ia ka jingaiti jong ki ia ka jaitbynriew : "
Kumta ki arngut ki la iakynduh bad ki la ialong paralok .
Ngim pat ju iohi ia ka madan kaba heh kum kane .
Pynbam smai 4 ngut ki myntri sorkar , 9 ngut ki MoS ha ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Wat la ngi dang hap ban jop ia ka jinglaitluid jong ngi hynrei ka India ka la don ka bynta kaba khraw ha ka thma bah ba ar .
Nga sngewkmen ban tip ba ka nongbah Hyderabad ka la shim ia ki sienjam kiba dei ha kane ka bynta .
ever saying , ‘ Kumno , ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng , hato ngin sa mihpat shisha ?
U la shem ia ka jingjop haduh mynta .
Ki don ki ain ha ki ri bapher bapher hynrei haduh katno ki long kiba lah ban pyntreikam ka long ka jingkylli .
Katkum ki khubor , ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba u nongniah kali u la niah stet kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Nga kwah ban kyrpad ia u Mr Mahesh Sharma ji ba un shim ia ka jinglong nongialam jong kane ka kam bad ban pyrshang ban pyndep ia kane ka kam hapoh ka por ba la buh .
Kum kine ki jingjia la ju buh jingthoh ha ka science jong ka koit ka khiah wat la ki long kiba duna bha .
" " " Ka Benzopyrine , ka arsenic bad ka tar duma ki long ki dawai kiba pynlong ia ka jingpang cancer ha ki mrad bad ha ki briew . " " "
U Modi un leit sha ka jingialang ba shisien shisnem jong ki ar ri bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe kham hadien ha ka sngi .
Paralok , Kum kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka la pynlong nyngkong ha Gujarat bud sa kiwei pat ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhatisgarh , Maharashtra , Jharkhand bad Assam bad kane ka jingialang ka la poi khatduh sha UP .
Ha China ka Sina Weibo ka iathuh ba ki don 227 million ngut ki nongpyndonkam katba ka Vkontakte jong ka Russia ka iathuh ba ki don palat ia ka 100 million ngut .
U dkhot jong ka AIB u Tanmay Bhat dang shen u la ïoh ïa ka jingbitar jong ka Bollywood bad ka Twitterati namar ba u la rkhie beiñ ïa ki arngut ki riew pawkhmat jong ka ri India kata u Sachin Tendulkar bad ka Lata Mangeshkar .
Ka jylla ka la pynlong 4 . 70 lak ngut ki test haduh mynta
Ka jingim ba kordor jong ka ICICI Pru ka dei ka plan jingïada kaba thymmai kaba ai ïa ka jingïada kaba biang sha ki nongthied da kaba kheiñ ïa ki jingduna jong ki jingpang bapher bapher .
Hooid . Ka tiar ialeh kaba la pynbthei ia u Oh .
Ha u snem 1993 ka ri Rwanda kaba don 2,080 ngut ki nongialap jong ka Hima , ka la don 4,075 ngut kiba la wan sha ka Jingiaseng bah jong ka Jinghikai Blei , bad 230 ngut ki la shah pynbaptis .
Kular ka BJP ban ioh jylla pura ia ka nongbah Delhi
Ia ka mukotduma pyniap briew la rejistar ha thanat Ambedkar Nagar .
Ka jingiap ha ka um ka wanrah ia ka jingsngewsih kaba neh ha ka jingim jong ki longiing kiba shah ktah .
5: 14, 15. U Loukas 9 : 23 .
U Landon un pule ia u Tommy Thornton .
Hajan jong ka park ka don ka madan ïalehkai basketball jong ka kynhun ba pawnam jong ka Devanga Union .
Ka jubab , kaba shai , ka long kaba eh ban shem .
Ia ka por hapdeng ki batch kiba iabud la tip kum ka por cycle .
Ki dohkha ki lah ban mad ia ka jingduna ha ka jingbam bad ka jingpynkylla ia ka jingbam .
Uwei pa uwei u samla jong ka jylla u lah ban long u nongialam . . . Uwei pa uwei u samla hangne ​​un trei na ka bynta ka Uttar Pradesh bad un pynlong ia ka jylla ban kiew shaphrang da kaba kiew shaphrang .
Ka Bangladesh Bank ka la pynmih ia ka circular ha ka sngi saitjain ha kaba iadei bad kane .
Ka la khang ia kata ka jingkhang hapdeng ka jingpynkylla pisa ha ki dollar , bad ka U . S . ka ioh ka kot .
Ka jingdon jingem jong ka kompeni ka long Rs . 588 ka . 92 klur tyngka .
La pynbiang ruh ia u da ka jingpahara jong ki pulit .
Mynta baroh ki jingujor pyrshah ia ki nongbishar la phah sha u CJI bad ma u ryngkat bad kiwei pat ki nongbishar ki rai ia ka rukom treikam .
Kaei kaba la jia ha ka jaka ?
Uwei u tymmen u la lait phet krad haba uwei u nongtrei u la kynnoh ba u la iehnoh ia u khlem nongpeit hapoh ka mashin MRI ha kawei ka hospital ha Haryana .
sawphew hajar tyngka shi hektar ha kaba iadei bad ka jaka kaba don ha ka jaka lum kaba kynthup ia ka distrik Darjeeling . lane
i , b . , Nga
Namar hato ym shym la pynim ia ki sniang ruh da u Noah ha ka lieng jong u da ka jingbthah U Trai ?
Ha ka 9 tarik u Lber 1922 la pynrung ia kawei ka surok ha ka jaka ba kongsan jong ka MT 87 ha ka surok bah jong ka jylla Montana .
Ka Deepika Padukone ka la kynthoh ia ka khubor jong u Ranveer Singh na ka bynta jong ka.
" " " Ka la long ka 13 snem kaba phylla , bad nga sngew sarong ia kaei kaba ka Twitter ka la lah ban pyndep ha ka por ba nga don bad ka kompeni " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka la long ka jingpynrung kyrteng.
U KCR u la ong ba ka rep ka riang kan dei kawei pat ka mat ba kongsan jong ka sorkar TRS .
Bangladesh : Ka Jingeh Ha Ka Iew Share .
U Rahul Vaidya bad ka Rubina Dilaik ruh ki la leit sha ka jingïakynad ktien .
Ka jingmih ka long ka BMW i8 kaba long shisha kaba kyrpang kum u trai jong ka .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki heh jong ka district ki la poi sha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Nephew , phi la iaid lyngba shibun kiei kiei kiba pynlut ia ka jingim jong phi ha lyndet ki kynroh .
U la ong , Hooid , pyni ia nga .
Ban weng bniah ia kine ki jingeh , ha ka 03 tarik u Lber 2020 ka Commission ka la bthah : .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Jammu and Kashmir ban pan ia ka jubab halor ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka nongshah pyniap .
Ym duna ia ka lai tylli na ki saw tylli ki jingrwai ki la pawnam bha .
Kiba bun ki Skul Khaii jong ka France ki shah pynskhem da ka Confrence des Grandes coles , kaba dei ka seng jong ki jaka pule kiba kham halor kiba don shabar jong ka rukom hikai paidbah .
Ka la long kaba eh ban pynlut por hangta .
Lada Im leh kumta , Im leh ia ka kam jong nga .
Ka iPhone X 64GB ka don ha ka dor kaba la pynduna T. 67 , 999 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u R . S .
Haba iohi ia ki nong phareng kiba la tieng ki la phet noh hadien ba ki la bret ia ki shyieng met kiba la thang shiteng ha ka wah sutlej .
Katkum ka khubor ba mih na Mumbai Mirror la ong ba u Michael Corsale u la wan jngai sha Mumbai ban pynlut por bha bad ka Shruti Haasan .
Ki bor synshar paidbah bad ki pulit ki la leh . . .
Aug 2011 : Ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu ka la pdiang ia ka rai kaba kyntu ia u President ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong ki lai ngut .
Kane ka dei ka nongthied kaba bha .
Ai por ka Senate ia ki DSW
Ka la pynbna ruh ba ka FIFA Club World Cup kaba la thmu nyngkong ban long ha u bnai ban wan hynrei mynta kan long naduh ka 1 tarik u February haduh ka 11 tarik u snem ban wan ha Doha .
Naduh dang rit , khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ki shniuh vellus ki tap la jan ia ka bynta baroh kawei jong ka met u briew .
Ha ka bynta jong ka art la pyni ia ki dur bad ki jingdro jong ki samla pule .
U KCR u la ong ba kane kam dei ka jingsdang ne ka jingkut bad ym pat shym la shim ia ka rai .
Hynrei , ka don ha ka jingma .
February 13 WWII : Ki shipai Soviet ki la knieh ia ka shnong Budapest ha Hungary na ki Nazi .
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingpynshitom bein jong nga .
Ka jingsumar kam lah ban pyndep khlem ka jingiarap jong ki .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki briew kiba ïap ha ka por ba pynkhuid da ka kti bad pynkhuid ïa ki jaboh jabaiñ ha India da kaba ong ba ym don jaka ha ka pyrthei ba phah ïa ki briew sha kum kine ki jaka theh gas ban ïap .
Ki enjin Thunder Stroke 111 kiba la shna hapdeng ka 15 tarik u Risaw haduh ka 16 tarik u Iaiong 2015 ki don ha ka jingkylli .
Ha ka jaka kata , u Asa u la phai mardor sha U Jehobah ban pan jingiarap .
Ka secretary jong u President ka Smt . Ka Omita Paul ka la ai jingtip shaphang ka jingthmu jong ka SMARTGRAM da kaba batai kumno kane ka prokram ka la nang kiew naduh ba la sdang ha u snem ba la dep .
Hangta la ieng uwei u nongpule Baibl uba la wanrah lai tylli ki sohjew .
Te , kane ka dei ka jingpynbeit kaba biang tam kaba la pyndonkam ha ka karkhana kaba ki khot ka jingpynbeit jong ka kynhun , ok .
Da ka jingpynshlur na kane ka jingtip ka la rai ban leit sha Siberia .
Nga kynmaw ba nga la wan shane mynba nga dang rit .
" Nga leit ban leh ia kata . . . sngewbha leh ia ka jingpyniap isynei ia u khun jong nga ," " ka la ong ."
Ka tnad rel ka la rai ban buh ia ki kor pynmih bor ding na ka sngi ha ki jaka ba thylli jong ka ki bym pat pyndonkam ha ka rukom kaba heh bha .
Shaei kine ki jingkylli thymmai shaphang ka hok jong ki nongtrei , shaphang ka jingkitkhlieh bad shaphang ka jingiaryngkat ki lah ban ialam ia ngi ?
U la kyntu ia ki samla pule kiba la ioh diploma ban kiar na ka jingpynbyrngia ha kano kano ka rukom bad ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki khubor ba la siew .
Ha ka por janmiet u Myntri Rangbahduh jong ka Bhutan un sa ïakynduh ïa u President Ramnath Kovind .
Ka jingjurip na ka bynta kane ka skhim ka la dep sdang .
Ka current ka pynlong ia ki ban pynheh bad pynrit .
Ka lyer bad ka lyer ki long kiba ju jia bha , ki ju jia bunsien ha ka por lyiur .
Kane ka dei kaei kaba ka dei shaphang jong ka .
Ym don ba kwah ia ka Khalistan ha Canada bad ngim iohsngew eiei halor kane hangtei ong u MP ka Liberal Party .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u la ong ban pynthikna ba kine ki jingmyntoi kin ym jah rngai , dei ban bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka lockdown haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ki jingpynhiar dor ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei bank bad ki kompeni , ki doktor , ki nonghikai , ki nongtrei sorkar , ki nongiasaid ain , ki CA bad ki nongshna ïing ki long kumjuh kumba la ai ha ka Micra ba man ka por .
Phi tip ia ka bit kaba nga sngewtynnad ?
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba ka la don ka jingialeh namar ka jingshim jaka shong ha ka rel .
U kpa jong u , u myllung ba pawnam u Harivansh Rai Bachchan u la shim ia ka kyrteng pen Bachchan .
Ki tyllong khubor na ka bynta ka histori jong ka hima ki kynthup ïa ki jingthoh ba la shna da ki maw bad ki sla nar kiba dang sah mynta , ki jingthoh na ka ïing syiem Mysore bad ki tyllong kot ba mynta ha ka ktien Kannada , Persia bad kiwei kiwei ki ktien .
U la pyndep ia ka ktien bad ka thoh ka tar Malayalam bad u la ioh ia ka kyrdan BEd .
U don ruh uwei u para uba kyrteng u George , uba u kpa jong u u dei u Bishop bad uba ha kaba sdang jong ka suinbneng kaba jur , u la shongkurim ha Norfolk , bad u Ronnie u long u briew uba bha tam .
Ha kaba kut jong ki 72 over ka India ka la kamai 228 ron .
U Syiem hi u la leit shata ban iakynduh ia u .
Ha ka jaka kata , kumba u la batai ha ka sngi Nyngkong , ‘ Nga la shem ia lade ha ka kad liengsuiñ .
Hadien ba la iaid lyngba ia ka jingujor , ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum .
Ka por jong ka dorbar jylla kan kut ha ka 29 tarik u Nailur .
Watla la thmu ban pynlong ia ka elekshon Parishad ha ki 36 tylli ki jaka hynrei la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 28 tylli ki jaka ha ka 3 tarik u Risaw hadien ba la pynbna ba ki kyrtong SP ki la shah jied khlem nongpyrshah ha ki 8 tylli ki jaka .
La ong ba katei ka jingjia ka la jia ha u snem 2001 katkum ka jingong jong katei ka longkmie .
U MLA ba mynta jong ka AAP u Amanatullah Khan u la bat ia ka thain Okhla .
Ha kaba buh kjat ha Thanjavur, pynlut shi sekon ban pyrkhat shaphang jong nga.
Katto katne ngut ki samla pule ki la phet krad lyngba ka khyrdop ba shadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka DefExpo kaba 11 ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
U la kynnoh ruh ia ki lad pathai khubor ba ki la pynlong ia ka jingbishar .
U Jos Buttler u dei u nongtied ba bud jong ka .
Hato ki nong Thailand ki sngewkmen ban leit thep vote ha ka sien kaba ar hapoh ka por kaba duna ia ka hynriew bnai ?
Ki jingpynkylla kiba kham bun ki long kiba donkam ynda la poi u khunlung . Ki kmie kiba thymmai ka por bad ka jingpyrkhat jong ki ka lah ban long ha kaba sumar ia la u khun .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ki pulit ki kyntait ia ka angle ba tbit, pyllait ia ki dur jong ki suba donkti.
U la dei ban ïalehkai ha ka IPL 2018 hynrei u la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
U la shem ia ka jingjop ha ka liang ka sain pyrthei .
Ki la pynbthei ia ka lot ha ki 3 sngi .
To iasam ia ka jingshem jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ka shithi jong u PM Modis ka la sdang da u Pranab Da bad ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u nongïalam ba la rim bha shisien ka Congress namar ba u la long u nonghikai jong u.
Ka phlim shad surok 3D , ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim ABCD kaba la pynshong nongrim ha ka shad ba pawnam , kaba la pynïaid da u Remo D’ Souza .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nanda Kishore bad la bei tyngka da u B . K . U Gangadhar .
U Vinayak Damodar Savarkar uba la tip kylleng kum u Veer Savarkar , u nongïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India , u la batai nyngkong ïa ka jingmut jong ka Hindutva bad ka Hindu Rashtra , ha ka kot jong u Essentials of Hindutva .
U Shri PiyushGoyal u iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongshalan mar shabar ri katba ka ri ka pynlong ia ka jingkiew kaba stet ha ka jingshalan mar shabar ri .
tang , jait , ka pop ha ka jingmut jong phi ?
Ki soh ba kongsan U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
90pc na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia
U briew uba niah ia ka SUV u la jubab da ka bor kaba mar katjuh .
Ki kot jong ka ki la die kumba saw lak kopi mynta .
Kham hadien ba u aktor u la khlad noh , ki bahaïing jong u Sushant ki la ujor FIR da kaba pynngat ïa ka Rhea bad ki bahaïing jong ka halor ka jingpynshlur ban pynïap ïalade nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka Xiaomi ka la pynbna ia lai tylli ki Mi TV thymmai .
Ha ka jubab , to ngin wad bniah nyngkong kumno ka jingkhein ia ka suinbneng ka la nangroi . Ka jingthew ia ka jinglong ka suinbneng
U Mehul Choksi um bit ban leit na Antigua sha India : U nongiasaid ain u la iathuh ha ka iingbishar jong ka ED
Ki nongak jong ka 4 ngut ki la paw ha ka show jong ka The Kapil Sharma .
U don la ki jong ki jingthmu .
" " " Ka Bangladesh ka dei ka ri para marjan ba jan tam jong ngi ."
U la pyrta katba nga dang sngap jar ha ka shuki jong nga .
" Ki jaka sah jong ka Website jong ka jaka khaii pyrthei " " Ka jaka khaii pyrthei " " . "
Kaei ka jingpynpaw jong ka jinglong hok !
Nga la sngewthuh lyngba ka jingim jong nga ba ka jingkylla ka long kaba ym lah ban kiar bad ka jinglong briew kan batai ia kata ka jingkylla na ka bynta uwei pa uwei u briew .
" U la ong , " " Ngam tip kumno kane ka la jia ."
Arngut ki briew ha ka lieng rit kaba iaid lyngba ia ka um
Ki nongdie mar kiba la pynrung kyrteng kiba kit mar na kine ki jaka ruh kin shah ban pyndonkam da ki kot pynpoi mar jong ka tnad .
Ka kyntien kaba jylliew bha , kaba iadei dur ha ki jaka treikam jong ka jingpyniaid , ka jingstad , ka jingsynshar bad ka sain pyrthei la khot ka Buzzword .
Ka long kaba shai ba ka jingpynkhein ia ka hok jong ka riti synshar .
" Kum U Jisu , hato ngi don ka jingsngewkhia kaba shisha ia kito kiba " " shah pynshitom bad shah sakma kum ki langbrot khlem nongap " " ? "
U khlem pan ia nga ban pet ia u khunlung jong u , em ?
" " " Ka rai jong ka All India Motor Congress ban pynkut noh ia ka jingiakhih ka long kaba dei ban iaroh ."
U myntri rangbah u la bthah ia u symbud myntri rangbah ka Jail u CK Khetan ban sdang noh ia ka jingpynlait ia kito ki koidi kiba la shah set phatok palat ia ka por ba la buh .
Ngim shym la kha bad ka . . .
" U batai ia ka por ha kaba " " U Khun u briew " " un bishar " " ia ki jaitbynriew baroh . " " "
Hynrei ka jingiathuhkhana jong phi ka sawa kumne , ka jingieit ka long kaba khraw shisha .
Ka kashari ka la bthah ruh ia u DGP ka jylla ban pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha u DIG , CID hapoh 72 kynta naduh ba la dep upload ia ka hukum ha ka website jong ka high court .
Ym shym la don kum kata ka jingkular kaba la mih na ka Sorkar .
Nangta phi la rai ban aiti ïa lade ha U Jehobah ban leh ïa ka mon jong u .
" " " Ki aktor ki dei ban burom ia ki nongpyniaid , ki nongpyniaid ki dei ban burom ia ki nongpynmih , ki nongrwai ki dei ban burom ia ki nongthaw jingrwai ."
Ka Jammu Kashmir ka ioh ia ka kam , ka rynsan pule puthi na ka bynta ki samla pule .
Nga don ka pisa kaba biang , u la ong .
Ka elekshon jied president ha US la buh ban long ha ka 3 tarik u Nailur 2019.
Ka US bad ka Israel ki mih noh na ka Unesco da kaba kam ba ki leh shiliang khmat .
Hynrei ka India ka pynpoi ia ki nombar .
Nga la wan hajan jong ka .
U PK Sinha u la pyniaid ia ka jingialang jong ka komiti pyniaid ia ki jingeh ha ka ri kaba la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha Kerala , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep bad u Deepak baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Palsora .
Hynrei kaei kaba lah ban long ka lad kaba lah ban treikam ?
Peit ia ki dur jong ka Parineeti Chopra .
Ka helicopter kaba kit ïa ki tiar ïarap na ka jingshlei um sha ki jaka ba shah ktah ka la hap ha Uttarakhand .
Ngi la pynlong ia ka jingiakren da ka jingmut kaba plie halor ki mat kiba iadei bad ka jingpyniasuk ha Sri Lanka .
La kylli balei ba ka longiing jong u ka donkam Rs 31 . 5 lak ka ram tang shisngi shwa ka elekshon Lok Sabha , u Yadav u la ong : Nga la hap ban siew katto katne ki jinglut jingsep ha ka elekshon .
Ngam tharai ba lah ban pyrkhat ia kano kano ka jingmut kaba thymmai .
To ngin don ka jingpynbeit kaba biang hynrei ym ha ka jingduhnong jong ka jingim jong ki nongtong dohkha shaphang shathie .
U Myntri u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia ka dang iaid bad u la kular ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti .
" " " Ngi la thikna ba ngi la shah rem ban ioh lai point ."
Ka WiSOA ka dei ka seng ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynlong tang da ki trai jong ka WiMAX ryngkat bad ki jingthmu ban pyndonkam ia ka teknoloji WiMAX ha kita ki band .
Ki nongkitkam bapher bapher jong ka BJP ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U Jaitley u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sangeeta , ka khun kynthei ka Sonali bad u khun shynrang jong u u Rohan .
Bad nangta ki nong China , nga pyrkhat , ki la bret biang ia ka wok sha ki nong America .
La pynbeit ia ka jingpule Baibl . Kaei kaba ngi lah ban kdew kum ka jingmyntoi na kaba sheptieng ia U Blei ?
Ka jingkiew ha ka jingmih jong ki karkhana ba la thmu .
Kam shym la long ka jingsdang kaba bha shibun .
Pa , ngan poi ha ka sngi Thohdieng ha ka jaka jong ka .
Ym duna ia ka 20 ngut ki shipai India ki la iap hadien ba ki shipai China ki la byrngem ia ki katba ki dang iaid pahara ha ka liang ka India ha khappud .
Nga ngeit ba ha ka jingialeh pyrshah ia u Corona baroh ngin ialeh lang bad ngin jop .
Ngi sngewnguh ba U Jehobah u ai ïa ngi ïa ka jingïarap baroh kaba ngi donkam ban pynneh ïa ka jingïadei kaba jan bad u .
U President Kovind u la pynlong ruh ia ka jingkhawai miet kum ka jingburom ia u Syiem Syiem . 3 .
Mynta ka dei ka jinglehkai kaba thymmai .
Ka la ai jingmut ha ka Hospital khynnah jong ka Montreal bad ka la iashim bynta ha kiba bun ki komiti bad ki komishon jong ki jylla bad ki ri .
Mynta ki rel ki ju slem saw ne san kynta bad teng teng ki ju poi haduh arphew kynta .
Ka pynsuk ruh ia ki nongshna documentary da kaba ai ia ki ia ki jingpynbna man ka por , ki card dor ba la pynbeit ryntih bad da kaba pynbeit ia ki jingiakynad .
Baroh kiba la mynsaw u Rajesh , u Suchet , u Sanjay bad u Anurag ki la shah sumar ha Phillaur Civil Hospital .
La buh ia ki speaker khnang ba ki paidbah kiba don shabar kin sngap .
Ki nongsiew khajna kin sngewtynnad ia ka jingkren jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ba ka sorkar ka trei ia kawei ka dor GST na ka bynta kiba bun ki mar .
Nga ai jingmut ban peit bniah bha ia baroh arngut ki kmie ki kpa , bad wat ia ki kmie ki kpa lada lah , shwa ban shim ia ka jingshim khun .
Ha Mapusa , u Joshua de Souza u BJP u iakhun pyrshah ia u lehnoh u Sudhir Kandolkar uba iakhun kum u kyrtong ka seng Congress .
U Narendra Modi un nym jubab ia ka jingiatai halor ka jingpynduh pisa hapoh ka iing dorbar thawain : U Venkaiah Naidu
U Suresh Kumar jong ka Congress .
Ia kane la leh da ka jingthmu kaba batai ban iatreilang ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ka ri jong kine ki ri lyngba ka jingiatreilang kaba la pynlah da ka ST .
Hapoh ka RUSA la jied ia ki skulbah Indore , Gwalior bad Jabalpur na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Hangne ​​ngi peit mano ba ong aiu ha ka Twitter :
U Durn , uba la batai da ka kmie jong u ba um don paralok ’ u la shah sumar la 12 snem na ka daw ka jingsngewsih bad u la pyrshang arsien ban pyniap ialade .
Baroh arngut ki long kiba itynnad .
U Satish Gautam u MP ka BJP na Aligarh u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingïakynad .
Nangta ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ka paw shai ba u Syiem Dabid u la ai burom ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah kaba la pynlong ia u , u Dabid , uba khraw .
U Akhilles u la pyniap ia kine baroh arngut hynrei ka Paris nangta ka la lah ban pyniap ia u Akhilles da u khnam ha ka tyrpeng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Pakistan ka la beh noh ia u nongmihkhmat na Bangladesh .
Ym shym la kem ia ki nongshah kynnoh .
Ym don ka hospital distrik kaba don ha baroh kawei ka distrik .
Ha ITO ki kyrdan AQI ki long 488 ngut katba ha Anand Vihar bad RK Puram ki long 483 bad 457 ngut .
Nga la ialehkai bun ki jingialehkai .
Kumno nga tip ba 15 . 25 ka la long ka jingbakla ?
" " " U la kular ba un mih u Messaiah napdeng ki briew . . . "
Ka jingthmu jong ka Reliance ka ai mynta ia ki pack thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew hadien bad ba la siew lypa .
Nga la sah hangta lai snem .
Ha ka iOS , ia ka jingdonkam la pynrung ha ka dur kaba 2 . 18 . 100 jong ka WhatsApp .
Jied nongkit kam thymmai ka KPC
La sdang ia ka skhim kaba thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai hapdeng ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ki jaka nongkyndong .
Ha kawei pat ka liang , ka Congress ka la pynpaw ia ki jingeh jong ka jingkiew ka jingbym don kam , ka jingkiew dor bad ki skhim pynroi kiba la sahkut kiba la sdang ha ka por ba ka dang synshar .
Ym don ka ri kaba la poi sha ka jingthmu jong ka khlem ka jingiasngewthuh jingmut lang jong ka ri .
Ki nongrep ki rep ia u kba bad ki jhur na ka bynta ban im .
Ha u bnai Kyllalyngkot la pynbna ba ia ka skulbah South Leeds , kaba don ha West Yorkshire yn pynkylla sha ka jaka pule .
" " " U la buh ia ka nuksa kaba dei ia ki nongialehkai kriket ha kylleng ka pyrthei ."
Hynrei ngim don kti ha ka .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ong ruh ba kin nym shim kano kano ka VAT na ki samla pule .
Hynrei ha ka por ba ki shim ia ka miej , ka jingthmu jong ki ka la shah pynrem noh da ka jingwan rung jong u Reid , ka Pelosi bad ka kynhun jong ki .
Ka jinglong jingman ka la nangbha hadien ba la iasoi ia ka jingiateh kular ban shna ia ki jaka lum ha Chittagong , khlem artatien .
U nongmihkhmat jong ka tnad pynïaid khyndew u dei u nongmihkhmat jong ka jingkheiñ um rit jong ka jylla na ka bynta ban pynlong ïa ka jingkheiñ um rit ha Tamil Nadu .
U nongïalehkai ba rim jong ka India u Harbhajan Singh u la pynkhuid ïa ka lyer halor ki jingkynnoh ba ka sorkar Punjab ka khlem kheiñ snep ïa ka kyrteng jong u na ka bynta ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna mynta u snem .
Ia ka met jong u nongialehkai la pyntbit lyngba ka jingpyndonkam .
Ha ki sngi ba khatduh jong u , u Irrfan u la sngewsih ia ka jingduh noh ia la ka kmie .
Kata ka long kaba nga sngewthuh , ka dohnud jong nga .
Ka jingbam bad ka jinglehkai ka lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng jong phi .
Ha ki kolshor jong ki ri Sepngi bad ha Japan , ka rong lieh ka dei ka rong kaba ju pyndonkam bha na ka bynta ki jain shongkurim , kaba pyni ia ka jinglong khuid bad jinglong kynthei .
Ha ka sngi ' Mahavir Jayanti ' nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam , ka la bynrap .
Ka phlim ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba kyrshan tam .
Ki jingkyndit , pynban kim kut tang hangta .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan , saut jem ia u sohjew bad u sohjew ba la ot .
U nongaiktien jong ka Arsenal u la ong : Ngi la iakynduh ia baroh arngut ki nongialehkai bad ki don bha .
U la pyndep ia ka da kaba stet , kaba thikna bad kaba sngap jar .
Ka Meena ka la wan sha ka jingiakynduh bad ka kmie Mallika .
Phi tip balei ba kim sangeh ?
Ka por ka la kut noh ha kata ka por .
Peit , ka don ia kane ka jinglong .
Ki don ruh katto katne kiwei pat ki jingkylla kiba la pynlong ha ka seng jong ka Honda .
La pynlong ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO kum ka jingithuh ia ka jingdonkam jong ka .
Pyrshang ban pyniap ialade u samla pule kolej , la saphriang bha ka video .
Ïa ki kot ki sla la pynmih biang ha ka sngi Thohdieng ha khmat u nongbishar jong ka ïingbishar ba kyrpang u Tarun Sherawat ha ka por ba bishar jamin ïa u Yusuf .
Hadien kata ka Gayle ka la jubab ia ka tweet jong u Sehwag da kaba mynjur ia ki kyntien jong u , da kaba ong " em " " ".
Ka jingjia ka la jia ha ka por 1 . 40 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Bun ki dkhot ba seng ia ka Congress ha ka snem 1885 ki long ki nongthoh khubor .
La rai pynrem iap ia u president ba la shah pynhap shuki ha Egypt, u ​​Mohammed Morsi.
" " " Ka India ka skhem ha ka lynti jong ka ban jop ia ka jingiakop kaba bakla " .
Kumjuh ruh ha Mumbai bad Bangalore .
Ki kali ki lah ban iaid lyngba ki plaza khlem da sangeh .
Ka Darbar hall ka don ia ki dur jong ki jingdro ba la shna ha ki kynroh kiba pyni ia ki phang na ka Ramayana , Bhagwata bad kiwei kiwei ki Purana , nalor ki dur thma kiba iadei bad u Raja Suchet Singh .
Ia ka jingkhang bah la bolt na shapoh .
Ka Mayawati ka BSP ka ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP ha Delhi .
Ki nongialehkai ban peit bha .
Thiruvananthapuram : Ka jingkit kaba nyngkong eh jong u sohjew ka la poi na Maharashtra kaba dei ban sam lyngba ka Horticorp .
Ia kane ka jait complex la khot ka nongbah hapoh ka nongbah .
Ka India ka la ailad ban rung khlem khajna bad khlem khajna sha Bangladesh ha baroh lait noh tang 25 tylli ki mar .
Katba la iohi ba ki briew ki ieng ha ki lain kiba jrong shabar jong ki katto katne ki tnad bank ha ka nongbah .
U DGMO u la kyntait ruh ban iasam ia la ka jong ka diary thma na ka bynta katei ka por .
Ka India kam pat long kaba la pynkhreh ban pynkylla pisa pura : Khan .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , la shim ia ka rai ban pynkylla ia ka kam namar ki jingiakhih ba la iathuh ba la thmu da ki nongkyrshan jong utei u politishian ha Rampur .
Ka Samsung da pynmih ko ya ki Galaxy A9 Star wa A9 Star Lite ha China .
Wat pynrung ia ka niam ha kiei kiei baroh .
Na ki la ioh kurup ia ka pistol , ki kuli bad ka wait .
Phi iohi ia ka ros ?
Hynrei ngi la rai ba baroh kito ki nongialam Naxal kiba la lum ia ka spah da kaba pyndonkam ia ki briew kiba duk bad pyndonkam bakla ia ka jinglong khlem pop jong ki , kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Nangta u la register ia ka ejahar ha ki pulit ia kajuh bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki .
Kata ka long kaei kaei kaba ki nongseng jong ka ri jong ngi ki la pynthikna katba ki dang shna ia ka jingpynbeit bor jong ka ri India kaba laitluid .
U la pynskhem shuh shuh ba kane ka long kaba donkam na ka bynta ka thma kaba kut pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus kaba thymmai .
Ka kam baroh kawei kan sa long ha ki lai , saw taiew .
Ki jingtip ba bniah jong kane ka jingiathuhkhana ki lah ban long kiba pher , hynrei ka mat kaba don hapoh jong ka ka long kaba pynkulmar jingmut . Hooid , ka jingshah lehbein ki tymmen ka ktah ia man la ka bynta jong ka pyrthei .
Ia kane ka krem ​​kyrpang la pynitynnad da shibun ki jingker .
Ha ka jingpyni , ka Neha ka la kylli ia ka Malaika shaphang kawei ka kam kaba ka Kareena ka dei ban sangeh ban leh . khlem da bat ia ka khmat , ka Malaika ka la jubab , Kareena sangeh noh ban kren bein !
Um pynbor ia ki rai , u shu pynthikna ba un shah kylli ha ka komiti sain pyrthei jong ka seng ban rai ia ki jingthung bad ki mat kiba kongsan .
U Narendra Modi bad ka Aung San Su Kyi ha ka jingleit jong u Modis sha Myanmar dang shen .
Une u rangïalehkai pdeng jong ka Barcelona u dei u nongïalehkai ba hakhmat eh jong u Jose Mourinho ha ka por ba u dang pynïaid ïa ka Manchester United .
Hynrei hadien ba nga la pule ia ka kot nga la mynjur ban tip kham bniah shaphang ka Baibl . Nga la ju pyrkhat kaei kaba jia ha ka jingiap .
Nga tharai ba kata ka dei ka rukom kaba dei .
Ka Honeypreet kaba la don ha ka rta kaba 30 snem ka rta ka dei ka khun ba la ri jong u Ram Rahim Singh kaba ka jingshah rai pynrem jong ka ha ka mukotduma leh beijot ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki paidbah kiba la pyniap ia kumba 40 ngut ki briew ha kylleng ka jylla Haryana .
U la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Kata ka la plie lad ia ki president ban synshar ha ka jylla tang shu sdang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la ong , Nga sngewtynnad shisha ia ka .
Ha kylleng ka Sankari bun ki Skul ki don hangta .
Ha Karnataka , ka Human Library , ka jingmut kaba wad ban bujli ia ki kot da ki briew kan long mynta ka sngi ha ka nongbah jong ki iing syiem ha Mysuru .
Ha ka 19 tarik u Jymmang , u ED u la iathuh ha ka iingbishar ba ka Arora ka iatreilang ha ka jingtohkit .
Ka prokram ka sdang da ki jingai jingmut ban maramot ba la ai da u nongshna liengsuin sha ki nongpyniaid liengsuin , kiba dei ban long kiba lah ban pdiang da ki bor pyniaid liengsuin jong ka sorkar .
Na kine , 245 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Hadien ba la pynshisha , ka UAN jong phi kan sa pyniasoh bad u Aadhaar .
Hynrei ka jingmut ka long ka jingiathuhkhana .
" Haba kren shaphang ka jingiakhih jong ki nongrep , ka aktress ka la kam , " " Ym don jingartatien ba ka jingiakhih baroh kawei ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei ."
Kim dei ban rung shapoh ki surok bad ban thaw jingeh ia ka leit ka wan .
U Mani Shankar Aiyar u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri neech ' .
Bun ki show ki la shah pynsangeh ha ki por ba la leit noh .
Hapdeng u snem 1976 bad 1977 u la thaw sa kawei ka kynhun runar kaba kyrteng ka Ramada Bahini kaba donkti ha ki kam tuh , kam lute bad ki kam pyntriem ha shilynter ka Steshon Rel Khulna bad ki thaiñ Ghat .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u President ka BJP u Amit Shah u la ban jur ba da ka jingdon jong ki 11 klur ngut ki dkhot ka BJP ka la kylla long ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Kochi Metro kan pynheh sha Tripunithura
U PM Narendra Modi u la pynjot ia kawei pa kawei ka tnad synshar paidbah ha kane ka ri : U Rahul Gandhi .
Kata kam dei ka jingjia bad ki nonglehkai .
ka kynhun ki rel kiba ieng marjan marjan hajan ka lynti iaid kjat
" " " Ngam lah ban shim shuh ia ka ."
Batai ia ka jingsniew kaba la don ha Kanaan hyndai . Ka jinglong mynta ka long kumjuh kum ha Kanaan kumba 3 500 snem mynshuwa .
Ryngkat ki pynkut noh da kaba shim ia ki rai ki bym don jingmut kum ban seng ia ka komishon thymmai hangne ​​ne ka directorate hangta , ne tang ban khang ia kane ne kata ka seng ban pynduna ia ka pisa .
Ki don katto katne ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka ain ba shisha la peit bniah da u John Dalton ha ka snem 1801 bad la pynmih ha ka snem 1802 . bad ka iadei bad ki ain jong ka gas kaba bha tam .
Ha ka jingsngewthuh jong nga ym don jingialeh pyrshah hapdeng kine ar . hynrei pyrshah ia kata , ki pyniasoh bha bad ki pyndap ia kawei pat .
Ki briew kim don jaka hangne ​​.
Kaei kaba phi la ai sngewbha ia u ?
Hadien u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ioh jingpynlait .
Katno ka jingpyntngen ka long ban tip ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia U Jehobah ban pyllait im ia ki shakri jong u ! Ka Sorkar kaba Hok .
Nga kwah ba phin quote ia kane .
Hato phim shym la pule ia ki shithi kiba nga la phah baroh kine ki snem ?
Bad haduh katno ka por ba u dawai u lah ban long uba iada ?
Iwei . napdeng jong kine u dei u Mr Hosken uwei na ki riewstad jong ka Johannesburg .
U Director heh pulit ka Uttar Pradesh u O . P .
Ka prokram ka la sdang hadien bha .
Ka dei ka briew kaba jynjar .
Ha ka jingpynbna ha ka miet Sngi Saitjain , ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba ka sngewsih jur halor ka jingshah pyniap jong u nongleh kam sniew ha ka thma u Mir Quasem Ali .
Ka party jong ngi kam shym la bthei .
Ka lah ban dei ka briew kaba nabar jong ka seng , u la ong .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra ryngkat bad ka khun kynthei ba dang kha ha ka Golden Temple ha Amritsar .
Uwei na kum kita ki nongiarap uba la wanrah ia u khaw u dei u Max Peberdy uba trei na ka bynta ka seng ai jingiarap Christian Aid .
Kumno ngin kyntiew ia ka jingiashim bynta jong ki samla ha ka Politics bad ka Synshar ?
Ki kyntien ba sdang jong ka kot thoh kot jong u Charles Dickens kaba stad bha ka pyniapher kumno ki jingjia ki lah ban ktah ia ka jingpyrkhat , jingsngew bad jingpeit jong ngi .
Mynta ka sngi ha ka sngi jong ka jingsynshar kaba bha , nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba ngi la pynkylla khongpong ia kata ka kolshor treikam kaba buhrieh bad ialam bakla .
8 sien 6 ka long 48 .
Ki nongtrei kiba pyrshah ki la khang ia ka khyrdop bah bad khanglad ia kiwei pat ki nongtrei ban rung shapoh ophis .
Kum shi bynta jong ka jingbatai kaba thymmai , yn nym khein ia ki mar shabar ri ha ka jingmih na ka bynta kino kino ki karkhana la ka long kiba rit , kiba rit ne kiba pdeng .
Ka step kaba 3 : Pule ia ki jingbthah , pyndap ia ki jingtip ba kyrpang bad jied ia ka jaka eksamin .
Kum ki nongshah beh ha Babilon , u Daniel bad lai ngut kiwei pat ki samla Hebru ki la iai pahara kat kum ka ktien U Blei .
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
U Mohammed u khun jong u nongialam niam Muslim u Gazi Fakir u la poi sha Pokhran ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la bam smai kum u myntri ha ka kynhun myntri jong ka Gehlot .
" " " Ka don ka jingsngewsih hapdeng ki briew ."
Lehse kam tip bha ruh , da kaba ong .
Ka la long kumba ym lah ban len ba ki bor synshar jong ka America kin shim khia ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata na u Putin , bad katto katne ki U . S . ki nongthaw ain ki la rkhie bein ia ka jingai jingmut .
U myntri ka sorkar pdeng u Satyapal Singh u la kam ba ka theory jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla dur jong u briew ka long kaba bakla ha ka liang ka saian bad donkam ban pynkylla ia ka ha ki jinghikai skul bad kolej .
Kylli jingkylli ia u Vijay Mallya ha Bombay High Court
Ka jingshondur ia ka phlim Maharshi jong u Mahesh Babu ka dang iaid shakhmat bha .
Wat ha kata ka por ruh ki kam kim shym la kut .
Ki lai ngut kiwei pat kim pat lah ban ithuh .
Shander : Ha u snem 1998 ka jingdon ki nongpang kiba kyntait ia ka snam namar ki daw shimet ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba kyntait ia ka snam namar ki daw niam .
Nga ioh ia ka jingsngewhun na ka kam jong nga .
Ka lynti hall kaba don ki dur jong ka longïing ha ka jingkhang kaba leit sha ka kamra bam bad ka jaka bam kaba don ki mala dieng .
Wat la ka la nang kham bha ka lad ban ioh jingiarap na ka bynta ki nongai jingiarap , ' kaba kham pynsngewkhia ka long ka jinglong jong ki camp hi .
Kaei kaei ka la thikna ba ka la bakla .
Ka tweet ka la ong ba ka Indian Railway kan sa sdang noh katto katne ki rel kit nongleit nongwan .
Ki kad liengsuiñ ha Dhaka , Chittagong bad Sylhet ki pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri .
La pynlong bun ki prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
" " " Ngam dei u nongrwai hynrei nga la pyrshang ban leh ia ka jingrwai rap " " ong u Nawazuddin .
Kumta , ka lah ban don ki por ba U Jisu u lah ban iohi ba ki kmie ki kpa jong u ki don ha ka jingbakla .
Ka kynhun ka la kynnoh ba ki samla ki ai jingtip shaphang ki lehnoh sha ki bor pahara .
Uwei u nongpyniap ialade u la thombor ia kawei ka mosque jong ki Shiite ha ka nongbah Kuwait ha ka sngi Palei ha kaba la pyniap ia 25 ngut ki briew bad mynsaw da ki phew ngut .
Ki Sniang ki long napdeng ki mrad ba la saphriang bha , ki shong ha man la ki dewbah lait noh tang ha Australasia bad Antarctica .
Katkum ka jingong ki doktor ha PGI , u Dilpreet u lah ban hap ban shah sumar biang hadien .
Ym lah ban kyntait hangne ​​ba ha kiwei pat ki ri ki jinglong kiba kum kita ki don bad ba wat la katta ruh ki nongtrei ha kito ki ri ki dang iai long kiba ieit ri .
Hato don kiwei pat ki myntri rangbah kiba hap ban leh ia kane ?
Ka la don ha ka kamra shet .
Lada donkam , ki lah ban chip , u la bynrap .
Ka projek Metro ka iaid hadien ka por ba la buh
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ka website ba pura jong ka gujcet . gseb . org ha ka 10 tarik u Naitung ha ka por 9 baje mynstep .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki la bteng ha kylleng ka ri naduh ba la mynjur ia katei ka ain kaba la pynmih jingiakren ha ka iing dorbar thawain .
Ka la dei ka por ban pyrshang .
Ka India bad ka Germany kan pynkut ia ka jingiateh kular khaii pateng laitluid bad ka EU mynta u snem .
Im la jan 20 snem , bad nga shun ia ka ba nga don tang khyndiat eh ka jingkren shaphang kumno ka jingim jong nga ka iaid .
Ym don mano mano ba lah ban rung hapoh kane ka iing hynrei la ai jingbit ia ki nongwan jngohkai pyrthei ban shim dur ia ki jingitynnad jong kane ka jaka .
Ngi iarap ia ki ha kano kano ka rukom kaba ki donkam .
Nion ha Back up mynta .
Ka jingiasyriem jong ki kyntien ha ka ktien Grik ka la pynlong ia ki riewstad ban pynkut ba ka ktien Grik ka dei ka ktien tynrai jong ka jingthaw jingrwai .
Kata ka dei kaba nga sngewtynnad eh .
Pynkylla ia ka channel , bad ngan sa pynsniew ia ka khmat jong phi .
U Ram Rahim un wan biang sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong ynda yn sa pynbna ia ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Ka jingkhot ka la neh haduh 45 minit .
42 lak la ai kum ka jingsiew bai lutksan .
Nga don ka jingpyniaid kaba kordor kaba la ai ha nga lyngba ka balang kaba iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor kaba shyrkhei jong u Soitan .
Ngi la sngew lyngngoh shibun haba ngi la iohi ia ka ruh , bad ka dei ka jingjied kaba la leh .
Ki dohkha ki jubab ia ki katto katne ki rong kiba paw bha ha kaba iadei bad ka jingbam .
Kane ka la pynsngewsih ia ka US .
La bet ia ka met ba kynja met . la pynmihpat ia ka met ba kynja mynsiem . Ka don ka met ba kynja met , bad ka don ka met ba kynja mynsiem .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep hapoh 24 bnai .
" " " Ka jabieng jong ki khyllung ba kha shwa ka tarik ba kha jong ki bunsien kam da san pura bha " " la ong ka nongwad bniah ba rangbah ka Cynthia Rogers na ka Hospital jong ki khynnah St.
U lah ban long uba pynshitom bein ruh .
Ka la pule ia ka kam pyniadei ha ka skul Annenberg na ka bynta ka jingiakren .
Ka jingkhein thikna jong ki lieng kiba la ngam jyllop ka long ka mat jingiakren .
Hadien pat u la rung sha ka seng Congress .
Ngi la dep khmih lynti ia ka !
Katba ka jingïakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah kaba la sdang da ka Forward Bloc ha u bnai Risaw 1940 ka la nang lum bor .
Ka trailer jong kane ka phlim lyngkot ka la mih dang shen .
U la mynsaw jur bad u la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh uwei u pulit ha ka PTI .
17 tylli ki Steshon hapoh khyndew bad 29 tylli ki Steshon ba la pynkiew harud ka 61 . 679 km ki 3 tylli ki kordor15 tylli ki jaka sah hapdeng ka Aerocity sha Tughlakabad25 tylli ki jaka sah hapdeng ka R K Ashram sha Janakpuri West6 ki jaka sangeh hapdeng ka Maujpur bad ka Mukundpur
Ïa kine ki metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Chittagong Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Baroh ki briew jong nga bad nga .
" " " Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka la pynmynsaw da ki spah ngut kiba kynthup ia kiba bun ki samla pule na ka Jamia Milia Islamia University bad ka Aligarh Muslim University ."
Ia ka top 8 la pynkut da u Robert Kubica na ka BMW Sauber .
La register case pyrshah ia kum kine ki kam runar ha Delhi , Andhra Pradesh bad Odisha da ka Wild life Crime Control Bureau ha ki por ba la dep .
Ar tylli ki kali pynlip ding , ar tylli ki kali pynlip ding kiba kloi bad ar tylli ki kali kit um ki don ha katei ka jaka .
Ka jingbam bad phi baroh ka pynlong ia ka jingbam kaba kham bang .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ha ka jinglong tynrai jong ka , ka science ka dei shaphang ka jingsngewtynnat bad jingkwah tip jong u briew .
Ki nongialam sain pyrthei ki dei ban don ka jingshaniah .
Ki nongialam ba pawnam jong ka BJP jong katei ka thain ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Katto katne ka jingpang lah ban sngew ha ka por ba pynrung ia ka sniehdoh lyngba ka sniehdoh .
Ki donkam ban deng ia ki ryntieh bad ki jingdeng .
bad ym don mano mano ba lah ban kyntait ia ka .
Baroh arngut ki don ha ki jaka ba ki kyrtong jong ka BJP ki don ha ka jingiakhun .
KI SAIANTIST kim tip balei ba ki briew ki tymmen bad ki iap .
Kane kawei kam shym la long kaba pher.
La khang ia ki jingkhang ban khanglad ia ka jingrung jong ki nongthoh khubor .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por kham mynshwa ïa ka Pdeng ban wad ïa ka lad ban weng ïa ka jingïakynad ha ka wah SYl hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ha kaba iadei bad ka jinglong ain jong ka duriaw Caspian , ka Russia ka la shim ia ka nongrim pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka Iran .
La ioh ruh haduh 2096 tylli ki jingujor lyngba ka rukom ujor online ha ka website jong ka NCH .
Na ka bynta kane , yn sa pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang .
" U don ka " " kynta " " ban iakynduh , bad ka Mari , wat la ka long ka kmie jong u , kam lah ban pynkloi ne khanglad ia ka jingwan jong ka ."
Ka dei ka khajna kaba marwei halor ka jingpynbiang ia ki mar ki mata bad ki jingshakri , naduh u nongshna haduh u nongthied .
Ka niam Komunist ka don la ki sngi shuti bad ki tamasa kum ka sngi nyngkong jong u bnai Naitung bad ka sngi rakhe ia ka jingkylla jong u bnai Lber .
Haba ka Dwivedi ka la ong ba lada ka iingbishar kan rai ia kane ka bynta te ym dei ban pynsangeh ia ka hukum jong ka EC , ka bench ka la ong , Em , ngi pynsangeh ia ka .
Mumbai : Ka nongpynmih sabon bad phlim ba man ka sngi ka Ekta Kapoor dang shen ka la pynpaw ba shisien ka la khot ia ki pulit hadien ba ka la ialeh pyrshah bad u hynmen jong ka u Tusshar Kapoor .
Ki nongpang kiba shah sumar ha ka shisngi
KI COMET BAD KI METEOR Haba peit ia u bneng uba phylla uba bthei ha kylleng ka bneng , hato phi sngew lyngngoh hato u wan na u comet ? Ka lah ban don .
Kham mynshwa , ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad da 14 ron ha kawei pat ka jingïakhun kaba itynnad bha .
Ka iingbishar jong ka Patna ka la hukum ban ai jamin ia u Gandhi da ka pisa kaba 10,000 tyngka.
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
2 ngut ki hynmen ki la iap ha ka jingjia aksiden ha surok , kin pynmih jingkulmar .
Ngi la pynrung ha ngi ia ka Mantra jong ka jingthied ia ka jaka .
Ka jingduna jong ka jingtbit bad jingtip jong ki nongpyniaid ka la pynkiew ia ka jingdonkam jong ka jinghikai pyniaid .
Hynrei ka la nang kham sniew katba nang iaid ki sekhon .
Ki jinglong ha kaba ka kynthei Khristan ka dei ban deng ia ka jingtap khlieh ki lah ban mih ha ka jingiadei shongkha jong ka .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ki paidbah bad la shna ia ka da ka pisa kaba T.12 lak .
Ia ki jingjylliew jong ki bit ba la shah la lum lang ha ka table ryngkat bad ka jingdon jong ki bit baroh ba la pyndonkam na ka bynta kawei pa kawei ka pixel .
Da kane, baroh kiba ioh pang coronavirus ha Kerala, ki la poi sha ka 438ngut .
Ha ka jingsngewbha jong ki , ki kynthei kiba riewblei ki la long kiba nyngkong eh ban iohi ia U Jisu uba la mihpat , uba la pynlong ia ki ban sakhi ha ki hynmen jong u .
Ha kaba sdang , ki heh jong ka Ober Ost ki la khanglad ia ki kam jong ka Lithuania bad ki la khang ia ki kot khubor jong ki hynrei ki la nang kham jemnud katba nang iaid ka thma .
Ka jingmihpat ka long ka bynta jong ka jinghikai ba kongsan jong ka niam Khristan .
Bun na ki haduh mynta kim pat wan phai .
U la ong ba ka Karnataka ka dei ka Jylla kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
Ka pyni ia ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jingiarap jong ka NCL ia ka karkhana shna dawai jong ka ri India ha ki bynta kum ki dawai pyniap khniang , ki dawai ba rit , ki jingpynkylla , ki dawai ba pdeng , bad ki polymer , la ithuh paidbah kum ka jingpynkylla ia ka lynti .
Ka long kumjuh haba ngi shaniah ha U Jehobah bad mad ïa ka jingïarap jong u . 2 Khronikl 14 : 11 .
sngewbha pdiang ia ka jingsngewnguh kaba shisha jong nga .
Ngi dang pynlong jingialang ha ka taiew ban wan ban iakren ia kane ka mat , la ong u Myntri .
Ka khana jong kane ka phlim ka long halor ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy na Rayalaseema .
Ki lehnoh ha Jammu and Kashmir
Ngam lah ban shem ia ka shawl .
Pyni ia ki favicon na ka bynta kawei pa kawei ka jingmih
Ka India mynta ka la jop ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Nga la nang shibun kiei kiei na kaba peit bniah ia u .
" 6 Ka jingiathuhkhana ka ong kumne : " " Nangta U Jehobah u la ong ha u Moses : ' Kren ha ka jingialang bad ong ha ki : " To leit noh na kylleng ki iingjain jong u Korah , u Dathan bad u Abiram ! " " ' "
Ka jingbun briew jong ka ri India kaba mynta ka ai jingshai kaba skhem ia kane ka jingngeit .
U Virat Kohlis India , u la wan ha ka kyrdan ba no .
Ka sorkar ka la thaw ïa kane ka komishon thymmai ryngkat bad ka secretary barim ka Nasima Begum kum ka chairman ha u bnai Lber 2019 .
Kata ka long kaba kine ki rai ki dei shaphang .
Bun ki jingkylli ki dang wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba rit paid .
Namarkata , ka kam shimet kaba khlem ain ka lah ban pynmih ia ki jingktah kiba sniew kiba jur .
Nga don hangne ​​namar nga ieit ban shna phlim .
Ki seng rep ki la kyrshan ruh ia ka jingpynlong shimet ia ki jaka puta kaba la pynmih ia ki jingeh kiba jur ia ki nongtrei .
Ka jingpluh kaba jur ha ka jaka shna jain ha Kozhikode
Yn ai khusnam ia u Man of the Match , u nongtied ba tbit tam bad u nongtied ba tbit tam ha man la ka jingialehkai .
Ka long ka jingsngewbha jong nga ban leh sa kawei pat ka phlim bad ki .
U Jisu u la ianujor ia ka jinglong jong ki bad ka jingthiah . Ha kum kane ka jinglong , u briew um donkam ia ki tiar tep ne ki nongap .
Kumta kan ym don vlog mynta ka sngi .
8 Ka jinglong jong ki shynrang bad kynthei ha ka jinglong kyllum ka la nang sniew hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , bad ha ka spah snem kaba la leit noh , ka la nang sniew shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Bad ha baroh ar tylli ki khep uwei u la shim san wiket , uwei pat saw wiket bad uwei u la leit khlem wiket .
Ka aktress ka Hina Khan ka la shah kynnoh ha kawei ka kompeni shna ksiar ba ka la thok ia ka da kaba khlem pynphai ia ki jingdeng kiba shongdor palat ia ka 11 lak tyngka .
Kine kin iarap ban kiar na ki lain kiba jrong bad pynsuk ia ka jingwan ki nongleit nongwan .
KA JINGPYNBEIT BAD KA JINGPYNBEIT IA KI SKUL .
Ha u nongpeitkai , kine ki nongphaidien ki lah ban ym long kiba pher na kiwei pat ha ka balang . Hynrei ka jingphaidien jong ki ka la buh jingma ia ki Khristan kiba iaineh .
Ia ka hok rwai jong kane ka phlim la ioh da ka Zee Music Company .
U kapten barim jong ka Aussie u Ricky Ponting u la jied ïa ka Australia XI jong u na ka bynta ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India ha Adelaide Oval , Adelaide .
11 Ngin leh ïa kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Jehobah lada ngi ieit shisha ïa u .
Ki nongkyrshan jong ka Deepika ki la iada na ki troll kiba pynjah burom ia ka na ka bynta ka jain thymmai
Kum ka nuksa shuwa ba un pynmihpat ia u Lasaros , U Jisu u la peit sha bneng bad u la ong : Ko Kpa nga ainguh ia me ba me la iohsngew ia nga .
Ha kano kano ka rukom , ka bha ban long kiba la pynkhreh .
Ia kawei pa kawei ka jingtip ba la lum lah ban shem ha ka jingshlur , jingshlur , jingaiti bad jingieit ri ba shisha jong ki nongialeh laitluid .
Ia ka Karivellur la ker sawdong da ka Nileshwar Block shaphang Shatei , Kanhangad Block shaphang Shatei , Taliparamba Block shaphang Mihngi , Kannur Block shaphang Shathie .
Nga la kyrpad kham mynshwa ia ki skulbah pdeng bad ki NIT ban shim ym duna ia ka phra tylli ki shnong bad ban pynkylla ia ki sha ki shnong nuksa .
Sait ia ki kti da ka sabon bad ka um shwa bad hadien ba la iakynduh ia u doktor .
Mano ba lah ban kitkhlieh ia kane kawei ?
Ka jingbishar bniah kaba khatduh ia kane ka kam la khmih lynti ba kan long ha Paris ha kaba kut jong une u bnai .
Kiei ki jinglong kiba lah ban tynjuh ia ka jingsah jong nga kaba kyrpang na ka pyrthei ?
Hynrei hadien ba ka la iohsngew ia ka khubor jong ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ha ka sngi kaba bud , ka Aayat bad ka iing ka sem jong ka ki phet noh sha Mumbai .
Ka longïing ka la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Khatduh eh u Mr . U Howell u la pynsngewthuh ia ka bor pyniaid ban shim ia kawei ka jingeh ha kawei ka por bad ban wan sha ka rai .
Kaei ka jingiapher na ka pyrthei kaba nga tip !
La bthah ia baroh ki MLA ba kin wan sha katei ka jingialang .
Ha kaba sdang la pynkhreh tang kum ka jingdih , ia ka chocolate la ai kum ka um kaba thiang , la khleh lang bad ki jingbam ba thiang ne ka umsoh jhur .
Namar ka jingiadei jong u tnga bad ka tnga ka long kaba phylla .
Ka jingleit cycle ka ai jingmyntoi shibun ia ka dohnud bad ka duna ka jingktah ia ki shyieng .
Kumta , to ngin lada phi buh ia ka lyngkot hangne ​​.
Kan iakren bad kiba ha iing ha sem halor ki katto katne ki mat kiba khia .
Ka la mih na Aizawl hadien ba ka la ai ia ka aplikeshon shuti jong ka .
Ka khynnah AMU ka la ioh ia ka jingbyrngem ban pynbor ia ka ban phong ia ka ' hijab nar '.
“Ngim kwah ban kyntait ïa u rangïalehkai ba kordor kum ma u” ong u Bangar ha ki lad pathai khubor ha ka sngi shuwa ka jingïakhun kaba lai jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand .
Kim ju pyrshang ban bthah ia ki kam polisi sha ki bor synshar paidbah . Ka jingmut ba kin pyrshang ban pynthut ia ka shongsuk shongsain ne ban pynduh ia ka sorkar ka long kaba khlem nongrim satia !
Peit ia ka jingiakren kaba iadei bad ka bynta 4 , ki paragraf 7 . 1 haduh 7 . 9, hapoh.
Ha ka liang ka Koit ka Khiah , phra tylli ki Jylla ki la shah jied kum ki run up sha ka jingjied ba khatduh jong ki lai tylli .
Ha baroh , u Kent u la pyndep phra tylli ki jingthoh jong ka skrip .
U President ka BJP u la ong ba ka NDA ka ngeit ha ka roi ka par kumta ka la wanrah ia ka package jong u Myntri Rangbahduh kaba 1 . 25 Lak klur tyngka na ka bynta ka Bihar .
Kumta ka Sorkar jong nga ka ïaleh khlem sangeh ban pynkhlaiñ ïa ki jingtei kiba ïadei bad ki lynti rel , surok bah , lynti um bad lynti liengsuiñ ha ka thaiñ mihngi ka ri India .
Ka kali jong u myntri barim u Mandava Venkateswara ka la julor ha kane ka jingiakynad .
U nongbishar u Kanwaljit Singh Ahluwalia u la ailad ruh ïa ka jylla ban ïoh biang ïa ka pisa na ki heh sorkar kiba don ka jingkitkhlieh ban pynmih ïa ka hukum ha kaba la pynduh noh ïa u nongmudui u Surinder Kaur .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka Bangladesh ha kane ka por .
Sngap jar . U Kamal Nath u la ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka RICS ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha u ka la long ka jingpynjah burom kaba um sngewtynnad .
Bad to ngin ong ba ka dei ka ram kaba 30 snem , kumta n ka leit sha .
Kham hadien , kata ruh ka la jah noh .
" Ynda ngi la leit sha ka bynta tohkit ngi la tip ba u khun jong ngi u la khlad noh ha ka por kumba 9. 30 baje mynmiet " " u la ong .
Ka India ka dei ka ri kaba eh kaba khlem sangeh bad kaba khlem map .
Kitei ki arngut ki la ïakynduh lang na ka bynta ka jingïakren kyrpang jong ka Diwali ban pynphriang ïa ka phlim kaba dang wan jong u Aamir kaba kyrteng ‘Secret Superstar’.
U Harsh Vardhan u la ong ba ki Jylla ki dei ki paralok ba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka jingthmu jong ka ri halor ka jingkylla ka suinbneng .
" " " La jan 99 tylli ki seng shna iing ha ka jylla kim shym la leh ia ka fire audit jong ki , kaba long kaba dei ban leh , " " u la ong . "
Kane ka long kaba donkam khnang ban ioh ia ka jingpule kaba bha .
Ka jingpule kaba la peit ia kiei kiei kiba kongsan kiba ktah ia ka jingkmen jong ki rangbah ka la pynpaw ia ka jingmih kaba khlem khmih lynti .
Ka dei ruh ka kad liengsuiñ kaba jan tam hapoh ka ri kaba don ki liengsuiñ kiba la buh por sha ka shnong Greymouth kaba jngai 40 km shaphang shathie , ka jaka shong jaka sah kaba heh tam ha rud duriaw .
U Yadav uba la don hangne ​​dang shen u la ïakynduh ïa u SP supreme u Akhilesh Yadav bad ïakren ïa ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima bad u , u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah ban ïakynduh ïa u heh ka BSP u Mayawati ha ki sngi ban wan .
U Uzeyir Hajibeyov u la thaw jingrwai na ka bynta ka jingrwai ri jong ka Azerbaijan bad ka jingrwai jong ka ri jong ka Azerbaijan SSR .
Kiba bun ki dei na Rajkot , Surat , Baroda bad Ahmedabad .
Ngan iehnoh lada ki jingkynnoh ki paw , ong u Virbhadra .
Katba u heh shipai suin u Arup Raha u la ong ba ka sorkar ka la ai jingbthah halor ka mat OROP bad baroh ki dei ban pdiang ia ka .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynjari ia ka bai lutksan Rs . 35 . 00 lak na ka bynta kane ka skhim ba la kdew haneng .
U Ksuid un shah pynjot namar kata ka dei kaba u dei hok ban ioh , hynrei u kwah ba phin sngew ba phi dei hok ban ioh ia kajuh ka jingbishar .
U la ong ba dei ka Congress kaba la pynngat ia u Chandrababu Naidu ha katei ka mukotduma ym ka BJP .
U KL Rahul bad u Hardik ki la shah sospon hadien ba ki la kren ia ki jingkren kiba pynkulmar ha ka Kofee With Karan .
Ia ki khusnam kum ka Kirti Chakra , ka Padma Awards , bad ka Bharat Ratna la pynbna ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri .
U PM Prachanda u la kren ruh shaphang ka Nepal kaba la pynlong ia ka elekshon shnong kaba nyngkong ha kine ki arphew snem bad u la pan jingiarap na ka India ha kaba iadei bad kane .
Kane ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U Shikhar Dhawan u paralok ba sdang jong ka Vijas hi u la lah ban thep shispah kol shwa ka Lunch , ha kaba u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep ïa kane ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalehkai Test .
Ki jingkhang ki don ki jingkhang .
Ka India kan bteng ia ka jingshalan umphniang ka Iran hadien ba la shah pynjari ka US
Khlem artatien ka long ka jingduhnong ia ka ri India .
Ka Jingshongkha Kam Mut ba Ka Tnga Ka Lah Pynkhreh Baroh Ia Ka Jingshongkha : Ka Kashari Halor Ka Jingleh Beijot Ha Ka Jingshongkha
Ka jingbakla jong ka jingkhein lypa ka donkam ban khein da kaba pyndonkam ia ka jingdie ba shisha kum ka nongrim .
Dear Mum , khublei shibun eh ia ka jingai sngewbha ba phylla jong nga .
U Arjun Janya u la shah soi ban thaw jingrwai bad jingrwai ba shadien na ka bynta kane ka phlim .
Ka ri ka don ka wah kaba jylliew hynrei lait noh tang ka wah Danube , ki kham bunsien ki long kiba lyngkot bad kiba duna ka jingtuid um .
Katba ka jingpyllait im ka la kut noh .
U Mufti Abdur Rauf hynmen jong u Azhar bad u Hammad Azhar ki dei 44 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka por ba pynshitom bein ia kane ka kam la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Shehryar Khan Afridi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Nasarawa ka dei ka jylla kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Nigeria .
Ki pulit ki la hap ban pynbthei da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingpynbiang ia ki jingbam kiba bit ba biang ka long ka jingeh : Myntri
Ka Pakistan ka dei ka jong ngi kumba ka long ka jong ngi .
Ngi la iakren shaphang , to ngin ong tang ki jingduhnong hydraulic , ngi kren shaphang ki jingduhnong hydraulic ne ki jingduhnong na ka jingkhynñiuh bad ngi kren shaphang ka jingduhnong na ka jingshah pynkhih ne shah pynkhih .
Sngewbha shim ia kino kino ki jaboh lada phi iohi bad sngewbha buh ia ki jaboh jong phi ha ki thliew jaboh .
Kane ka lah ban shim por katba lah .
Kane ka long kumno ba bun ki briew ki iohi ia ka .
Ka jingpule , pynban ka don katto katne ki jingduna .
U la wan phai na ka kam , u la kylla bad u la leit noh .
Ngi dang trei ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad .
Ka Honor 9 Lite kaba don ia ka display kaba 18 : 9 , la pynlait saw tylli ki camera .
Ka Brazil ka don ha ka Group E ha Russia ryngkat ka Switzerland , Costa Rica bad ka Serbia .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2010 la kyntiew kyrdan ia ka Taipei County sha ka nongbah ba kyrpang kum ka Nongbah Taipei Bathymmai kaba kynthup ia 29 tylli ki distrik bad ka Elaka Banqiao kum ka jaka sah jong ka nongbah .
U Myntri ka tnad Shipping ka Jylla u Shri Pon
Ha ka liang ka jingsumar , u jingthung u don shibun ki jingmyntoi .
Ha kine ki khyndiat tylli ki eksamin paidbah ba la dep , la mih ki jingkynnoh ba la pynmih lypa ia ki kot jingkylli .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingkyrshan jong ka jingbuh jingkynmaw jong ka HTML5
Ngi sngewsih ia kane .
Pynban la pynlong ia nga kum u sakhi jong ka liang pynngat ha ka mukotduma , kaba la pyllait ia nga na ki jingkynnoh baroh .
Kum ka bynta jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , ka khubor jong ka ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ka pynroi ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Baibl . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka CBI ka la ong ba ka dang iakynduh ruh bad ki pulit ka Bihar .
Ha ka sngi kaba ar jong kane ka jingiakhun , ka Kerala ka la ioh ia kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Ka don ha ki Ghat ba shathie .
Phi lah ban kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat kaba janai , hynrei kaei ka jingmyntoi jong kata ia nga mynta ?
Ka la phone ar sngi mynshuwa .
Nga la ju long uba iarap ia kiwei ha ki jingeh jong ki . Hynrei ha kajuh ka por nga sngew kumba nga la iap hapoh .
ki nongpynmih lyer kiba heh tam , ryngkat bad ka China .
Ym don jingkylla ha ka nongrim jong ki pdeng halor ka mat jong ka Belgaum
Hynrei tang kawei ka jingkynthoh na ki briew jong u ka long ka jingong jong ki , To pyniap ia u , ne thang ia u . Hynrei U Blei u la pynim ia u na ka ding .
Hangne ​​la pynpoi um lyngba ki tanker .
Idul fitr bad idul azha .
Kiba bun ki filter ba la shna da ka rnong la sop da kane ka rong rupa kaba rit tang hadien ba la dep thang .
Ngi leit sha la iing bad ka kynhun shipai .
Ka la ioh ia ka takma ksiar na ka bynta ka jingialehkai shimet jong ka ha ka Olympiad 2014 .
" Kata ka la treikam na ka bynta jong ngi ." " "
Haba kren ha kawei ka jingïalang , ban pyllait ïa ka kot kaba kyrteng Ka Jingsngap , Ka Jinghikai bad Ka Jingïalam kaba thoh ïa ki ar snem jong u ha ka kam kum u Vice President , u Shri .
Ia ka Samanta ha ri India ba shathie la pyndonkam ban mut u nongshakri jong u syiem .
Mynsaw 3ngut ki nongsiat suloi ha ka jingkhihwin jong ka mosque Zurich
Ka Congress ka rakhe ia ka sngi rakhe ia ka jingpynduh pisa kum ka sngi rong saw
Ki nongialeh jong ka seng ki la thang ruh ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka sngi .
Ngi la pynbna katto katne ki skhim kiba heh ha ka mang tyngka mynta u snem .
Ki nongtrei ki la hukum ban trei na iing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Motin Rahman .
Ka Redmi 8 ka pyntreikam ia ka MIUI 10 kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie .
2018 : Ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan kaba saw .
U KCR u la ong ba u Rahul Gandhi u la ioh pateng ia ka pateng jong ka hima jong ka Congress Delhi bad kumta u la kyrpad ia ki paidbah ka Telangana ba kim dei ban long ki mraw jong ka Delhi .
U Moses u tip ba U Jehobah u long uba lah ban shaniah , bad u la ngeit ha ka jingkular jong U Jehobah ban pyniap ia ki khun shynrang ba la kha nyngkong ha Ijipt . Balei u Moses u la maham ia kiwei pat ?
Ki jingtei ki la dep ban twa bad ki dieng ki la shah pynpra .
Ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur hadien ba ki shipai ki la maham ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh
" " " La ai burom ia u Bhagwan Lal Indraji da ka jingpule kaba shisha kaba nyngkong eh kaba u la pyni ha khmat ka jingialang bah jong ki riewstad pyrthei kaba hynriew ha ka snem 1885 " " "
Ka Pyrthei ka dei tang ma ka ka pyrthei kaba ngi tip ba ka don ka jingim .
BATHINDA : Ki dkhot ka Punjab State Ministerial Service Union bad ka Sanjha Mulazam Manch ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong u DC hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingpynroi sor kaba pura bad kaba iadei lang ha ka ri kumba la thmu hapoh ki jingthmu sor kiba thymmai ba la sdang da ka Sorkar .
U Principal u Dr Sukhraj Singh u la pyniaid ia kane ka jingkren .
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong u nongshah pyniap .
Lada phi la dap 35 snem bad phi dang sdang ban lum pisa , phin sa shem ia lade pyrshah ia ki katto katne ki jingsiew bai lutksan kiba sniew bha .
Kaei kaba phi la wanrah ban lait na ka jinglong kaba kum kata biang ?
Ngam shym la khmih lynti ba ka jingkut kan wan kloi kumne .
Kawei na ki kynthei ka la ong , Ki para kynthei jong nga ki la shah lehbein bad shah shoh .
Ki leh ia kane biang biang .
Ha ka sngi Thohdieng ka dor jong ka Petrol ha Delhi ka long T.76 . 16 , ka la hiar na kaba long hynnin ka sngi Rs 76 . 27 .
Hynrei kata kam shym la long nyngkong kaba kynja mynsiem , hynrei kata kaba kynja met . bad hadien kata kata kaba kynja mynsiem .
Ym shym la shah ia ki nong China kiba sah ha ka jaka shong jaka sah jong ki ri ban iasoh bad ka dorbar haduh ka snem 1928 .
Ha u bnai Jylliew jong uta u snem , ngi la don ia ka pisa bar ri kaba biang ban bei tyngka ia ki mar kiba wan nabar tang na ka bynta ar taiew .
Ka long kaba kham heh haba ianujor bad uwei pat .
Bad uta uba ju pynjem ia nga da kaba shu sngap .
Kane ka iarap ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba iadei ha kaba thmu bad pynbeit ia ki jingeh kiba kongsan ha ka rukom kaba pura bad kaba duna eh ka jingpynslem .
Ka dei kaei kaei kaba baroh ki lah ban sngewthuh .
Egypt : Ka Jingiakren halor ka bynta jong ki lad pathai khubor ha kaba pynpaw ia ka jingshah kem jong u nongthoh blog
Ka kynthup ia ka jingkhmih lynti ia ki jingdonkam mynta bad ka lawei jong ka jingbun bad ka jingbha jong ki nongtrei ha ka seng .
Katto katne ki dawai pyniap khniang ki long kiba treikam bha na ka bynta ban sumar , kynthup ia ka dawai streptomycin , ka dawai pyniap khniang , bad ka dawai pyniap khniang .
Namar , peit ! ki nongshun jong phi hi ki don ha ka jingkhihwin . bad kita kiba shun jur ia phi ki la pynkiew ia la ka khlieh . Pyrshah ia ki briew jong phi ki pynlong da ka jingleh thok ia ka jingkren rieh jong ki . . .
Baroh ki shah byrngem mynta , u la ong .
Mynta u snem ka jingmih jong nga ka dei ban palat ia ka 1, 200 kwintal .
U Karan Johar ha ka phlim jong u ha u snem 2012 kaba kyrteng ka Student of the Year u la ai ia ka Bollywood ia lai ngut ki phlim kiba pawnam mynta u Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra .
Haba ïadei bad ka jingleh jong ka Fed ban pynslem ïa ka jingkiew dor jong ki , u Rajan u la ong ba ka la ïarap ban weng khyndiat ïa ka jingeh na kiwei pat .
Ka jingbym burom ban ong !
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kaba kyrteng ka Champion jong ka jingpynroi ia ka sap na ka bynta ki samla na ka bynta ki nong Bangladesh ka jingjop kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla .
Ka ktien phareng ka la kylla long ka sobjek kaba nga sngewtynnad eh .
Lait na kane , kane ka jaka sumar thymmai kan don ia baroh ki tiar sumar kiba thymmai tam na ka bynta ki nongpang kynthup ia ka jaka sumar liengsuin bad ka skin bank .
U Karl Marx u la kyntait ia ka jingstad imlang sahlang jong u Comte hynrei u la long uba don ka jingktah kaba kongsan ha kaba seng ia ka jingstad imlang sahlang kaba la shna .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh pang bad kiba iap .
Kane ka jingtreikam ka shim por kham bun .
Nga tyrwa ban pynbeit ia ki dor bad ban pynrung ia ki dor kiba iaid shaphrang ha kaba bat khajna .
Hynrei kaba nga sngewthuh ka long ba phi hap ban don ki opshon .
U nongniah trok bad u nongiarap jong u ki la phet krad .
U rabbit u dei u mrad uba husiar bha .
Ka kaiphod kan mih .
Dang shen , u Parmish Verma u la leit sha ki lad pathai khubor ban ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong u na kane ka phlim .
Kan pynthikna ia ka jingpynlong ia ki longing kiba don hapoh ka kyrdan pynrung hi bad ki longing kiba don la kumno kumno kawei ka kyrdan jingduna kaba la buh kyrteng ha ka jingkhein jaitbynriew jong u snem 2011 .
Ki long kiba lah ban leh ia kata .
Haba phi trei ia ka jingpynbun arsien ia ka por , phi lah ban iathuh lypa ia ka jingkiew stet shwa ba kan jia .
Nga ngeit skhem ba baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan dei ban pynbeit da kaba iasuk da kaba iashim bynta ha ka jingiakren kaba don jingmut .
Katba u Civil Surgeon ka Ludhiana u Dr Subhash .
Ka la long ha ka por 8 baje mynmiet .
Ka long ka jingsdang kaba khraw .
Ia ki ain jong ka jylla la pynim biang , la ioh ia ka jingmynjur jong u President ha ka 2 tarik u Naiwieng 2019 bad la pynmih ha ka T . N . G . G . ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019 .
Ha ka sngi , ka la kiew 13 . 78 na ka shispah sha ka 135 ngut . 80 .
Ha kiba la kdew haneng baroh ki la pynlong ha kaba kut jong ka jinghikai ba kyrpang la shim ia baroh ki test ba kyrpang jong ka ri India .
Hooid , ban iaid hok ia U Jehobah ka long kaba lah , bad ka long kaba stad ban leh . Ki Proberb 23:15,19.
" Nga tharai ba kata ka dei ka jingbakla jong nga " " . "
Kumno ki la pyndep ia ka ?
Nalgonda : U nongïalam ka Congress u Komatireddy Venkat Reddy u la kynthoh tyngeh pyrshah ïa ka jingleh klet jong ka Telangana Intermediate Board .
" " " Kan ym jia kumta ."
Plan ia kaei kaei kaba sngewtynnad na ka bynta kane ka sngi kut taiew kaba jrong bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi .
Bad ki ong , ‘ Ym don mano mano ruh ban rung sha ka Paradais lait noh tang ki Jiw ne ki Khristan . ' Kum kita ki jingsngewtynnat jong ki . La ong : ‘ Pynmih ia ka jingpynshisha jong phi , lada phi kren shisha . '
U buhrieh ia kaei kaei sha nga
" Kawei ka para kynthei kaba dang samla ka la ong : " " Shuwa ba ngan rai ban shah pynbaptis nga la pule ia ka Baibl bad nga la iohi ba kane ka dei ka niam kaba shisha ."
Ha ki por ba mynshuwa ki jingpluh jong ki par mawshun hapoh khyndew ruh ki long ka jingma .
Palat 500 ngut ki samla na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta .
La ïohi ruh ïa ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ryngkat bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
Hynrei , ki jingjynjar jong u kim shym la kut noh hangta .
Ha kaba sdang nga la pyrshang hynrei ngam lah .
Phi lah ban ioh ia baroh 246GB ka data haduh ka por jong ka por treikam .
Kawei pat ka MoU la iasoi na ka bynta ban pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia .
Kumjuh ruh ym dei ban pynkhuid ia ki bniat ha ka por ba riewblei .
Ka tank buh um ba la pyniasoh lang bad ka sump ha ka jaka buh jingthoh jong ka sorkar , Chennai .
Ki nongwad bniah da kaba pyndonkam da ka ultrasound ki la thew ia ka jingkhluit jong ka snam ha ka shyntur . Ia kine ki jingthew la pynbud biang hadien lai snem .
Ka Arya Samaj ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha ka liang ka niam , ka kolshor bad ka jinghikai jong ki nong India Fiji ba la seng ha Fiji .
U PM Modi u la shim ia ka Twitter bad thoh , Ka jingkhlad noh jong u nongtem violin ba pawnam u Shri TN Krishnan ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw ha ka pyrthei jong ka jingrwai .
Ngin hap ban ialeh pyrshah ia ka China kham ha ka sain pyrthei , ka jingiadei bad ka buit treikam .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingbishar kan dang bteng sa katto katne sngi .
Hynrei ka screenshot jong katei ka jingthoh ka dang ïai bteng ban pynphriang ha ki social media .
U President u la ong ba ka bynta jong ki shipai ka la nang kiew sha jngai palat ia ki kam shipai tynrai ryngkat bad ki jingkylla ha ki kam shipai bad ka jinglong pyrthei .
" da kaba ong , " " Ngi pynbna ia ka jingngeit jong ngi ha U Trai jong ka Pyrthei , " .
Ia u Aadhaar la ai sha palat 113 klur ngut ki briew ha India .
Hooid , U Jehobah u ieit ia la u Khun namar ka jingsngap jar jar jong u .
Te , kane ka long kum 930 haduh 830 , 100 degree ka don ka jinghiar ha ka khep jong ka aluminium ok , ia kane la ai ha u Kelvin .
Ka jingpynpoi ia ka Xiaomi Redmi Note 5 ka sdang naduh ka 8 tarik u Risaw , ong ka khubor .
Kpa nga leit sha Delhi .
Pule ruh : U MLA ka Congress u Anand Singh u la risaiñ na ka Ïing dorbar thawaiñ jong ka Karnataka , pynkyndit ïa ka party
U Seiros U Bakhraw 14 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
Kane ka jingpynher kan long hapoh 16 minit , ia ki nongtrei yn pynkit na Sriharikota sha ka jaka ba rit jong ka pyrthei kaba 400 km .
U la bat ia ka kam .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha ka iingbishar ba kim pat ioh kano kano ka jingthoh ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka tnad kam runar .
U nongthep century ha ka kriket
Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw na ka bynta ka kynhun ïalehkai hockey jong ka ri India , u rangïalehkai ba pawnam u S V Sunil u la shah weng noh ha ka jingïalehkai World Cup ha ki bnai ban wan hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka Jamiat Ulema e Hind ha ka sngi Nyngkong ka la mudui ïa ka mukotduma ban bishar biang ïa ka mukotduma sha ka Supreme Court pyrshah ïa ka rai jongka halor ka mukotduma khyndew Ram Janambhoomi Babri Masjid Ayodhya .
Ki jaka waqf kiba dang sah ruh yn sa pynkylla digital noh shen . La sdang ruh ia ka kam shna map GIS ia ki jaka jong ka Waqf ha ka ri .
Ym don ei ei ban sngew sarong .
Baroh ki hok la buh kyrpang . 3 Ka jingpeit ia ka pyrthei .
Ka jingbym iahap ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha kylleng ki district bapher bapher
Hynrei kumno ka spah ne ka jingduk jong u briew kan ktah ia ka rukom peit jong ngi ia u ?
Pynlong kawei ha iing da kine ki step kiba suk .
Ki shim pisa na ka bynta kane .
Kumba 100 ngut ki samla pule jong ka JNU kynthup ia ka president jong ka seng samla pule ka Aishe Ghosh ki la shah kem bad don ruh kiba la mynsaw hadien ba ki pulit ki la kynnoh ba ki la siat da ki lathi ia ki nongiakhih .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki ngeit ba ki lah ban ai ia nga ia ka jingeh , ong u Jason .
Ki jingpule kompiwtor na ka bynta ki samla pule kiba duk
U Murli Manohar Joshi u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u la dawa ruh ban weng shuki ia u Vice Chancellor ka JNU u Mamidala Jagadesh Kumar .
Pyrshang Ban Peit Ia Ka Rukom Jong Nga : Ka Jinglong Hok ha ka Jingieit bad ka Jingshongkha .
La bthah ruh ia ki pulit ban aiti ia ka kaiphod .
Ka jaka die marbam kaba pawnam ha ka pyrthei ka dei ka Walmart .
Ha ka jingshisha kane ka la long la jan man ka por . Ka don kawei ka jingpynkylla .
Ka jinglong jingman ka lah ban nangbha ha ka sngi Nyngkong .
U Markos 1 u dei u lynnong ba nyngkong jong ka Gospel u Markos ha ka Testament Bathymmai jong ka Baibl Khristan .
Dei ban pynbeit ban shakri ia uno uno na kiba la pynsleh uba tlot bad bym lah ban don .
" " " Ka jingbun kan shong ha ka jait jingsdang kaba ngi ioh ."
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 5 snem .
Uwei na kum kine ki nongialehkai u dei u Deepak Chahar uba la pynskhem stet ia lade kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka ri .
Da kaba ai khublei ia ka imlang sahlang jong ki Nonghikai , bad ai burom ia u Dr . S . Radhakrishnan ha ka sngi ki nonghikai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki nonghikai ki ai mynsiem bad kumjuh ruh ki pyntip , hikai bad pynshai .
Nga la ong ia u ba ka India bad ka China ki la don lypa ka lad treikam ba lada don kano kano ka jingeh hapdeng kine ki ar tylli ki ri la pynbeit da ka jingiakren shipai bad ka jingiakren .
Kine ki soh ki pynbiang ia ka jingdonkam jong ka met bad kumjuh ruh ki pynkhlain ia ka bor met .
Ka jingialang jong ka mang tyngka ka dang iaid .
La wanrah ruh ia ki lad pathai khubor .
Ha kani ka yalang da emlang u collector u Madan Kumar , u SP u Irshad Wali u DFO u Vincent Rahim u CEO ka district Panchayat u Ashish Kumar wa ki ophisar wa emlang ha kani ka yalang .
Ka jingsma ne jingsma jong ki khmat .
Ngam tieng ia ka jingiap .
La kem ia ka kynhun jong ki nongtuh bike
La pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta kane ka jinglehkmen .
La bthah ruh ba phin don ia ki driver ba la pynthymmai jong ka Intel , Nvidia lane AMD Radeon katkum ka graphics card ba ka PC jong phi ka wan ryngkat bad ka .
Ka Myntri Rangbahduh jong kata ka por ka Indira Gandhi ka la thung ia u Justice A . N .
Nga tip ba un mynjur .
Arngut kiwei pat ki politishian kynthei kiba la kham rangbah ki dei ka firebrand myntri rangbah jong ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Mayawati kaba dei ka myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh .
" " " Ka thylliej jong kiba stad ka leh bha ryngkat bad ka jingtip ," " ong u Solomon , " " hynrei ka shyntur jong kiba bieit ka bthei da ka jingbieit . " " "
Ka Ashwini ka dei ka nongak phlim jong ka ri India , kaba kham bun ha ki phlim Telugu bad Tamil .
Ka jingpynskhem ka la bynrap ba ka kaiphod kaba ar jong ki ïingbishar ka la kdew ïa ka jingpynkylla be-aiñ bad ka jingbat ïa ki jaka paidbah ha palat 30 tylli ki shnong ha ki thaiñ Chandigarhs.
Ki nongpyntreikam ki phah ia ki nongtrei jong ki ban shah hikai sha ki jaka ai jinghikai ia ki kam ne ki kam .
Wat kane kam shym la pynsngewsih ia nga .
Ka Euro mynta ka iakynduh ia ki jingma kiba khraw .
Nangta ka la pyntip sha ki pulit shaphang katei ka jingjia .
Ia kane ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh dei ban sngewnguh .
Hato ngi la kylla long ka kynhun shipai jong ki nongpyniaid kynthei ?
Hadien kane ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka Chaitra Teresa John bad ka kynhun jong ka ki la leit ban khynra ia ka ophis jong ka CPM district committee hadien ba ki la ioh jingtip ba ki nongshah kynnoh ban lynthem maw ia ka thanat pulit jong ka Medical Collage ki rieh tngen hangtei .
Ym duna ia ka 1 lak tyngka .
U leh ia kano kano ka kam bad ia kano kano ka kam ban pynthikna ia ka jingot kaba bha .
Katkum ki khubor ba la iohlum la tip kyrteng kum u Mohammed Owais .
Namar , ki pulit ka Punjab ki la sdang ia ka kam ban kurup ia ki mar ki mata jong ki nongkhaii drok ha ka jylla .
Ngi la iohsngew ba ha Bolivia ka jingdon ki briew kiba pdiang ia ki jingpule Baibl ka long kaba bun hynrei ka jinglut jingsep ka long kaba duna .
Watla u la ioh ia ki nam na ka bynta ka jylla hynrei um shym la ioh jingkyrshan ei ei na ka sorkar jylla .
Katto katne por mynshuwa u Chairman Park u la pynbeit thymmai ia ka kam jong u .
U Sharma u la ong ba ka thma pyrshah ia ka jingma jong u drok ka hap ban shimkhia ym tang ha ka kyrdan sorkar hynrei wat ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka longïing longsem ruh kumjuh .
Delhi : Ka aktres ka Sharmila Tagore ka ai burom ia ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ha iing sah jong ka ha Nizamuddin .
Ki shini MS ki don ha ki umphniang olib , u sohjew bad u sohjew .
Da ki spah snem , une u mawsiang u la long u sakhi uba sngap jar ia ka jingiakren sain pyrthei bad ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki ri pyrthei .
U Blei u la thaw ia u Adam bad ia ka Im kiba janai , da ka jingkyrmen ban im junom ha ka Paradais .
U dei ban panmap ia ka aunt jong u.
ki tnat ba shai jong ki dieng kin wan hiar shapoh halor jong ki , bad ki kynhun soh jong ki , kin jrong shapoh ha ka jaka ba ki suk tam ban poi .
Ka jaka sah ha ka liang ka lynti bah ka don ka jaka die jingbam jong ka Rajdhani kaba ai ïa ki jingbam ba shisha jong ka ri India.
Ka tnga jong nga kam sngewsih ia ki jingbymdon jong nga .
Phi tip , lada ka sdang ban sniew , to long kumta .
Tang katto katne sngi mynshwa la pynbna ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kyrteng ka Ayushman Bharat .
" " " Haba U Shong Ha Ing Jong U " " " .
Kata ka sawa kum ka jingpynbeit kaba suk .
U principal jong ka College u Dr Dharminder Singh Ubha u la ai khublei ïa ki nongjop .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang hapoh 100 meter na ka jaka treikam jong ka National Conference bad na ka jaka treikam jong ka All India Radio .
Ki phah ia ki nongdie jaka jong ki ban ia mareh ban ioh ia ka bad ban wanrah biang shwa ia ki mar jong ki , hynrei ki wan phai ha kajuh ka por .
Ka Notebandi ka ktah ia uwei pa uwei u briew , khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kam ne ka jingngeit .
Dei ha kata ka mynsiem ba ka sorkar India ka la rai ban plie ia ka Embassy ha Equatorial Guinea .
Nga thoh ia phi man ka sngi .
Ki paralok jong ka Vignelli ki la shna ia ka dak jong u bsein AA ha u snem 1967 .
U myntri rangbah ka jylla Arunachal Pradesh u Pema Khandu ha ka sngi U Blei u la thung ia 26 ngut ki MLA kum ki Parliamentary Secretary ban iarap ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka sorkar jong u .
Ka bilor ka don ha ka dur 33cl bad 75cl .
Ka Order kam lah ban sei ia ka met jong u , hynrei hadien ia ka khmat jadu jong u la lap da u Harry uba la shong ha ka jingkhang jong ka ophis jong ka Dolores Umbridge ban peitngor ia ki nongtrei jong ka Tnad Jadu .
Ka jaitbynriew Khristan ka la rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Indiraji ka la long kaba kloi ban pdiang ia ka jingtyrwa bad ka la pynkhreh ia ka jingiakop , lada donkam .
Ym don mano mano ba long paralok ne nongshun ha ka BCCI .
Ka banks board ka la mynjur ruh ban pynkylla kyrteng sha ka LIC IDBI Bank , lane ka LIC Bank .
Ki Skul Heh , Sarv Hitkari Ucch Vidya Mandir , Skul Kmie Nonghikai , Skul Senior Secondary Sorkar , Sandhu Patti , bad ka Skul Jai Vatika .
Namar ha ka ri khlaw ki um kin tuid bad ki wahduid ha ka madan ri khlaw . Isaiah 35: 1, 6.
Ka Bose ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka bad ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongtrei imlang sahlang ryngkat bad ka prokram ai jingiarap ia ki nongphetwir jong ka Balang Katholik .
AKN Ahmed : Don ki briew kiba ong , ki la jop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shai ha ka sngi Balang ba ïa ka hukum ban tei ïa ka Ram Temple lah ban pyrkhat tang hadien ba ka jingpyntreikam aiñ ka la kut noh.
