Ngam shym la tip ia ka jingiap jong u , bad ka la pynkyndit ia nga haba nga la iohsngew ia ka .
Hynrei dei ha ka Nanalal ba kane ka la pynlong ia ka jingiehnoh syndon ia ka jinghikai metrik ha ka jingpynthymmai ia ka rukom rwai .
Ha ka jingmut , lada don ka will don ka lad .
Bigg Boss 11 December 17 Weekend Ka Vaar written update : U Hiten Tejwani u ioh ia ka boot na ka show Salman Khans
Ki la wanrah bad ki ia ki mar ba kordor 35 tylli ki phonograph bad kawei ka kali pynsawa .
" Kaei kaba donkam ka long ka jaka buh kyrpang kaba neh , bad kaba bha eh ka long ka jaka sumar kaba kyrpang bad ki nongtrei kiba la shah hikai ," " la ong u Dr. Rao . "
U la ai ia ka jingkhublei jong u sha ka liang u kpa jong u , bad hadien ba u la dem khrup ha ki kjat jong u Kaikeyi biang u la leit noh sha ka iing syiem jong ka kmie jong u ka Kausalya .
La pynmih ia ka DVD na kane ka jingshad .
Ngi don 7 ngut ki nongpynbna jong ka Hima bad ngi pynlong 38 ngut ki jingpule Baibl .
Ka la don katto katne ka jingkynthoh ha Israel bad shawei pat ba ka don jingiadei bad ka jingiakren .
Ym tang ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew hynrei ka pyrthei baroh kawei ka khot ia ka India kaba dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ba kan pyntreikam ia ka bor jong ka ha ka kynhun shipai ha ka jylla ba marjan jong ka Myanmar .
La pyni ia ka dak ha rud surok .
U Bhaskarabhatla Ravikumar u la thoh 2 tylli ki jingrwai katba ka Sirivennela Sitaramasastri bad u Surendra Krishna ki la thoh kawei kawei ka jingrwai .
Ka long wat ka dustur ban kylli kumno ki mrad ki iaid !
U Doval u la pyntip lyngkot ia u PM , u la pynsangeh ia ka jingleit sha China .
Ki bor pahara ki la buh ruh ia ki jingkhang kiba bun tylli ha ka lynti .
La kem hynriew ngut ki briew ha kata ka mukotduma .
Ka Congress ka ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri ryngkat ka jingshah kynnoh jong u Rafale : U Rajnath Singh
Lah shoh iap ia uwei u briew ha Ramgarh
Ha ka sngi Nyngkong , 13 ngut ki kyrtong ki la weng noh ia ki kot thep kyrteng jong ki .
Ka jingjied ia ka lad kaba dei ka long kaba kongsan .
U nongialam ka liang pyrshah u Mukesh Agnihotri u la kren ruh ha kane ka jingialang .
Ki pulit jong ka Gurugram ki la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban tohkit ia kane ka kam .
Ki nongpynmih ki la die 9 . 9 percent sha ki nongbei tyngka jong ki tnat treikam na ka bynta Rs 3, 860 klur .
Haba ki Gujjar kiba la bitar ki dang pyrshang ban thang ia ka kali , ki don ki nongshong shnong kiba la tuklar .
Kumta , kaei ka jingshim jong phi halor ki jingsiew bai lutksan ?
Ka DMK ka la shim ia ka nongrim kaba shai halor kane ka kam .
Ka Sucharita ka la ong , To ngin ia kynduh biang ia u Baba sa shisien .
" " " Ha ka por Ravidas Jayanti u Myntri Rangbahduh Rangbah u la ai burom ia u Shri Guru Ravidas . " " "
Ka sorkar Bihar ka leh aiu ?
Ka Committee ka la lap ruh ba ka jingtap ha ka jaka poi bad leit phai kam long kaba biang bad ki maw mawsiang ki la tyrkhong ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ka don ka jingpeit bniah ha baroh ki liang .
Baroh ki jingthoh ha kane ka Site ki dei tang na ka bynta ki jingtip ba kyllum .
Dabid , bteng . Iathuh ia u balei nga wan .
U Mayor K Sreekumar u la tyrwa ia ka kmie ia ka kam kaba shipor ha ka kompeni jong ka sor bad ka flat ia ka iing ka sem ha ki pud jong ka sor .
Kum kiwei pat ki wahduid ha Sikkim ka don ka jingkynrum kynram kaba jur bad ki dur ba la pyni da ka jingwad bniah ha Google .
Ha ka por ba ring ia kane ka phlim , baroh ki aktor kim shym la ia kren iwei ia iwei pat hynrei wat hadien ka jingiapher jingmut , ka jinglehkai jong ki ha ka screen kam shym la shah ktah .
U nongbishar jong ka appeal division Chamber u Hasan Foez Siddique u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba ka sorkar ka la ujor pyrshah ia ka hukum jamin jong ka High Court .
U Dr . U bah Harsh Vardhan u la ong ba ki nongpang cancer bunsien ki hap ban sah kham slem namar ka jingbun ki cycle bad ki jait jingsumar ba la ai ha ki .
Hadien kata la rah ia ka sha civil hospital ha sor da ki para marjan .
Ki dak jong ka jingbym lah ban mih bnai bunsien ki sdang mardor hadien ba la mih ka khun bad ki lah ban neh haduh ban da kut ka jingwan bnai .
Kino kino kiba pyndonkam da ki dawai ne ki tiar kiba lah ban bthei kim lah ban shu buh ia ki ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Kan kynthup ia ka mat jong ka hok kaba marryngkat .
Kumno ki lah ban leh ia kane ?
" " " Kaei kaba nga dang shu iohi ! "
Hynrei ka jingdie kam shym la long kaba bha .
Kaba kham pawnam ka long ka jingpyni kaba khraw ha ka Crystal Palace ha ka snem 1851 , ka jingpyni pyrthei kaba nyngkong eh , kaba la khring ia ki nongpyni ia ki jingdro karkhana bad ki jingtrei kti na jan 90 tylli ki ri .
Nga la pyrkhat ba ka don ka jingiapher haduh dang shen bha , haba nga la shah pynbor ban sngewthuh ia kaei kaei .
Hadien la khot ïa nga ban rung ha ka klas kaba 31 jong ka Skul Baibl Watchtower Gilead na ka bynta ki mishoneri .
Wat lada don ka jingjop ruh ka um ka long kaba sngem bad kaba sngem haduh katta katta ba ym lah ban dih ia ka na ka bynta ban dih .
Ki la bom biang ia ka Gori sa shisien .
Uddhav thackeray 18 ngut ki MP ka shiv sena poi ha Ayodhya .
Ki jingduna jong ki trai ri Scorpio : : Ka jingduna kaba khraw tam jong ki trai ri Scorpio ka long ba ki tieng shibun ban pyndonkam ia ka jingshlur ba shapoh jong ki bad ki jingshah thombor pyrshah beit beit .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ki la kam ba katei ka jingbthei kaba la pynlong ia ka ding ka la pynkhih ia ki iing jong ki .
" " " Ka la pynlong ia ka kriket Test kaba kham sngewtynnad bad kata ka long kaei kaei kaba ngi la mad kum ka kynhun watla ngim pat ju don bun ki jingialehkai shabar na la iing ."
Ka Indulekha ka long ka jingkynmaw kaba kmen ia u , bad kumba ha ki por ba la leit noh , ha ki por ban wan ruh kan wanrah ia ka jingkmen bad jingrkhie ha kiba bun ki iing ki sem .
Kine arngut ki la ia unfollow ruh iwei ia iwei ha ka Instagram .
Ka jinglong kaba la khmih lynti bha jong ki jingïalang bah ka long ka jingkren pynbaptis kaba bud sa ka jingpynngam pura ha ka um ïa baroh ki kyrtong kiba biang .
Tang kiei kita ki jingmyntoi ?
Ka kynthei ruh ka la shah shoh .
Nga la leit sha Delhi .
Airtel Rs 249 bad Rs 349 Prepaid Recharge Plan
Balei phi tharai ba un pynmynsaw ia nga ?
Ki paidbah ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingiakhih .
" Ka la pynwandur bad pyntreikam ia ka " " jingkha haduh ka jingtep " " ka jylla kaba bha kaba la pyrkhat da u riewstad ka ioh ka kot William Beveridge ."
Ym tang katta u la kylli ruh ia ka channel Colors ba lada kan wan ha kano kano ka show jong ki Colors un nym host ia ka Bigg Boss .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka Railway ki la poi ha ka jaka ba la shah pynhap rel bad ki la sdang ban tohkit .
La thaw ia ki kiba bha shibun , ki la long shisha kiba lah ia ka jinglong babha kaba la dawa na ki .
Ka jingshah thombor da ka tiar pyniap briew , ka jingpyrshah ia ka jingshah kem .
Hynrei ka la trei bad ka la leit ban ioh ia ka PhD jong ka .
La pynkylla ia ka ha ka snem 1144 da u Robert na Chester kum Ka Kitab jong ka Jingthoh jong ka Alchemy .
Ka bilor kaba shong ha ka ben park kaba jyrngam .
Hangne ​​ki don ki step ba la kdew harum ban peit ia ka result jong ka CGBSE klas 10 bad klas 12 online :
Ngam tip kaei kaba don ha khmat .
Katkum ka khubor ha ka Dhaka Tribune la ong ba u myntri kam bar ri u Harsha Vardhan Shringla un sa wan sha Bangladesh ha ka taiew ba nyngkong jong u Risaw ban pynkhreh ia ki nongrim na ka bynta ka jingwan jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka LIC Jeevan Ankur : Ia kane ka plan khynnah ba la ju leh da ka LIC lah ban jied da ki kmie ki kpa kiba don ki khun kiba hapoh 17 snem ka rta .
Kine ki arngut ki la dep ban ak ha ki lai tylli ki phlim baroh kiba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka South Africa ka la kamai lai point na ki 5 tylli ki jingiakhun haduh mynta katba ka New Zealand ka la ioh hynriew point na ki 4 tylli ki jingialehkai .
Ha kane ka jingleit jngoh , la buh por ba u Singh un ïakren bniah bad ki heh jong ka tnat ïada ri jong ka sorkar France halor ki lad ki lynti ban pynjylliew ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka tnat ïada bad jingïada hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La sdang ban tei ia ka ha ka snem 1963 bad la pyndep ha ka snem 1964 .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng .
Kine ki jingpynskhem ki lah ban long kiba jrong lyngkot ne pdeng por .
Ki share jong ka Vodafone Idea bad ka Bharati Airtel ruh ki la kiew bha hadien kane ka jingpynbna .
Khyndiat ngut ki nonghikai ki la shim ia ki klas .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PLOS One .
Ka ri India kam don ia ka rukom synshar jong u President .
Ha Telangana , ki don 661 ngut kiba ioh pang COVID ha ki 24 kynta ba ladep .
Kawei ka longkmie ka don phra ngut ki khun kiba naduh ka rta 6 haduh 20 snem .
U trei ruh kum u nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai .
Hato kam dei ka jingpynkupbor kaba shisha ?
Balei ka India ka dei ka nongjop ba pura pyrshah ia ka Pakistan
U President Kovind u dei u President ba nyngkong eh jong ka ri India ban wan jngoh ia ka Ethiopia hadien 45 snem bad uba lai ha baroh kawei .
Ki kyndon ba kyrpang kum ka jingtreikam kum u nonghikai , ka jinghikai pynbha , ka jingnoh synniang jong u nonghikai jong ka bad , .
Ka jingleh be-ijot ia u nongshah suba ka mut ka jingleh be-ijot khlem da khein la ka jingleh be-ijot ka long kaba khia ne em :
Ka Anushka Sharma ka la kyrshan ia ka Tanushree Dutta ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Sui Dhaaga .
Ha ka por eksamin u pynleit jingmut ha ka jingpule jong u .
Kumno lada bun ki briew ki wan shisha da ki tiar ialeh ?
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Hiriyadka .
Nga kwah ban phong ia ka uniform jong nga .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka sain pyrthei ha ka distrik .
Ym don mano mano ba halor jong u bad un jin da la ong hadien ba u la pyrkhat pura ia ka .
Ha ka pharshi , U Jisu u la pyni ba naduh ka spah snem kaba nyngkong kin don beit katto katne ki Khristan ba la pynsleh bashisha ha ka pyrthei . U la ianujor ia ki bad u kew uba mih hapdeng ki sboh .
La ai ia ka jinghikai kaba donkam da u nongkhein jingdiah na ka bynta ban pynkhreh ia ki kaiphod jingpeit bniah ban buh ha ka iing dorbar thawain .
Katba ki nongkhaii bom ki la hap ban pan laisen na u Police Commissioner katkum ka ain Explosives Act ban ailad ia ki ban die bom .
Ki briew kin ym shah ia kane ka jingkit kaba khia .
U dei u nongialehkai marwei .
Khyndiat eh ki dur rim jong u Shivaji Maharaj kiba lah ban ioh .
Kine ki kyndon baroh ki pyni ia ka lawei kaba dum Ka ri ka la iakynduh ia ka jingbymlah treikam jong ka polisi .
" Iathuh ia ki : " " To iai khmih lynti , nga dang khmih lynti ryngkat bad phi ." " "
Kiei ki jingeh kiba ka theatre ka iakynduh ?
Ki khynnah skul jong ki skul sorkar bad ki skul shimet bapher bapher ruh ki la shah pynrung ban ialehkai ha ki jingialang jong ka kolshor bad ki la ialehkai la bun sngi , la ong uwei u heh sorkar .
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri NarendraModijis ban tei ia ka " " " " " Jingkieng bor ding " " " " bad ka Bangladesh kum shi bynta jong ka " " " " " " " " Ki para marjan nyngkong " " " " " polisi " " " jong ngi.
Ki pulit khlem uniform bad mask .
U kwah ban shah post ha ki jingkhih jong phi .
Ban ioh ia kum kine ki jingmih kiba kwah , ki paralok kiba iapoikha ki dei ban buh nyngkong eh ia ka mon jong ki Blei .
Kata ka pyni ia ka jait jingmut kaba bakla kaba peit ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kum kaei kaei kaba dei ban dud , ha ka jaka ban pyrshah lang , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka ANI .
Sngewbha pynrung ia ka network address kaba biang bad pyrshang biang .
Ka BJP ka dei ka nongshun No .
Ka Prasar Bharati ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui da kaba kynthoh ba kumba 155 million ki longiing ha kylleng ka ri India ki la pyniasoh bad ka telebishon .
Ka phutbol ka long kaba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki la phet noh bad ka pisa jong ngi .
Kane ka rel kan sdang na Delhi bad kan sangeh ha Ayodhya , Sitamarhi , Janakpur , Varanasi , Nasik bad Rameshwaram nalor kiwei ki jaka .
U Singh u la ong ba ka jingtohkit halor ki daw jong katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Wat nym leh ia ka jinglehkai kaba khraw shaphang jong ka .
Kaei ka jingpynshlur kaba ki kompeni liengsuiñ ki lah ban khmih lynti na ka sorkar ?
Ka BMW India ka wan ha ka kyrdan kaba heh tam ha ka jingsngewhun jong ki nongthied ha ka bynta jong ki kali ba rem dor
Ka don ia ka Core i5 bad ka RAM kaba 8GB .
Ka rong pink rupa ka paw ha ka liang kadiang .
3 Ka jingpynbha bad pynbha pat ia ki khlaw kiba la jot rathai .
Baroh arngut ha kaba sdang ki la rung shapoh India da ka lynti kaba suk , wat la hadien ki la ioh ia ka jingkyrshan na ki bor synshar .
Ia ka Insurance jong ki nongshim penshon yn sdang mynta u snem .
U myntri u la jubab halor ka jingiakren halor ka mang tyngka ha Rajya Sabha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ki nongbei tyngka jong ka Assam ha Guwahati ha ka sngi Saitjain .
U Modi un iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii bad ki kapten jong ki karkhana , na ka bynta ban iakren halor ki mat kum ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki jingthmu polisi , ka jingbei tyngka , ka jingpynmih jingmut thymmai bad ka jingthaw kam thaw jam .
U Dr Death Pyniap 6 ngut , La lap ia ki met iap ha ïing rep .
U PM Modi u la kyrpad ban pynim ia ka ' man la ka tdem ' jong ka um ha ka por Monsoon .
Manohar Parrikar : Ia ki jingjia kiba rit kiba pyntieng pynsmiej dei ban khein kum ka thma .
U Modi u shah bishar ha ka iingbishar ha London .
Ha ka jingshisha kine ki nombar ki long ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki jingdawa ba la pyndap na ka bynta ki grant ba la ai ha u bnai Lber bad Naiwieng 2008 .
U dang shah sumar ha KMC Hospital .
Ïa kane ka World Cup kaba 11 yn pynlong lang da ka Australia bad ka New Zealand naduh ka 14 tarik February haduh ka 29 tarik Risaw 2020.
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka long T.372 klur na ka bynta ka quarter bad T.2, 378 klur na ka bynta baroh shisnem .
Phin sa iohi ia u myntri rangbah shen : U Rahul Gandhi .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Boris Johnson u la pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin Heathrow ha London
Ha ka sngi Thohdieng , ka dor rupa ha ka MCX ka la khang ha ka 0 . 54 na ka shispah lane 232 tyngka ka kham heh ha ka dor 43 , 371 tyngka shi kg .
Ia kane ka prokram ai jingiarap paidbah la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka jingdap lai snem jong ka INS Sardar Patel .
Khot u Lat ka Maharashtra ia u Shivsena kum ka party ba ar ban thaw sorkar lashai ka sngi haduh ka 7 . 30 baje mynmiet .
Balei phin ai jingtip ia nga ?
Katkum ki khubor ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kolej Hwa Chong ka la pawnam bha na ka bynta ka jinglong jong ka kaba kynthup lang hynrei kaba ïakhun mar katjuh .
Nalor ba ka pynmih umphniang , kane ka jaka ka pynmih ruh ia ka lyer .
" " " Kumjuh ruh ngam sngewlehrain ban kam ba ka dei namar u nongsumar ba phylla , ki kynhun kyrshan , bad 3 ngut ki paralok kiba itynnad ." " "
La khmih lynti ba ka BJP kan ioh kumba hynriew haduh shiphew tylli ki seat .
Ka Sakshi bad u Sandeep ki dang pynkhreh mynta na ka bynta ka lympung ialehkai Asia kaba la buh ban long naduh ka 10 haduh ka 14 tarik Naitung hangne ​​.
Nangta la pynkynriah noh ia kane ka jinglehniam sha ka Felt Forum jong ka Madison Square Garden ha ka nongbah New York bad nangta sha ka Tennessee Theatre jong ka Nashville ha ki ar snem kiba hadien .
Haduh 30 tylli ki iing ki la shah rong noh ha ka jingshlei um ha kaba ka jingkieng Gangori ruh ka la twa .
Tang u nongsynshar elekshon u Mahbub Talukder u la kyrshan ban ai ia ki dorkhas ban pynim biang ia ka jinglong kyrtong jong ka Khaleda , la iathuh ka UNB .
Da kata ki Phareng ki la pynduh noh ia ki pud ki sam baroh kiba la don haduh mynta bad ki la seng ia la ki jong ki tnad synshar .
U Mr . Ka Kundu ka dei ka nongpyniaid ba nyngkong jong ka .
La pynbna ba yn dang bat ia ka kyrteng Storm .
Hapoh ka lynti FDI kaba treikam hi , ym donkam ia ka jingmynjur shwa jong ki RBI .
Nga kwah ban lehkai bha hangta .
Ialeh ban pynim ia ka Khalsa College
Ha kane ka prokram la donlang ruh u Lat ka jylla u Ram Naik .
Yn ym ai jingmyntoi ia u nongrep uba duna ia ka 1,000 katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Ka BWF ka don ar tylli ki kyrdan kum ka jingiakop bad ka jingiakop ksiar .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pyni , ban iasam , ban shim , lane ban buh ia ka jingrwai ba la shon .
U Tom bad ka Mary ki ia shong lang .
Hangne ​​ka riti synshar ka ong kumno ban pynkylla ia ka riti synshar !
U Gandhi u ju pyrkhat lypa ban thaw ia ka Ramrajya ha India, ka jylla kaba bha tam kaba la don ha ka por jong u Trai Ram kaba pyni ia ka dur jong ka jylla Hindu kaba donbor.
Ka jingbitar , Nyngkong ka la thombor ia u Seven .
Ngam ngeit ba phi lah ban leh ia kane .
" " " Hynrei ka Institution of Ombudsman ka la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka . " " "
Ha ki katto katne kiwei pat ki dkhot la batai ia kane kum ka ‘ Deen ’ ne ka kamram .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka long 1 lak ne 1 klur tyngka .
Ngi don tang 536 tylli ki iing ban pyndap ia ka jingdawa iing .
La pyntip ia nga lashai ba ki pynpra ia ka jaka jong nga , ka la bynrap .
Hynrei ha man la ka khep , ki kmie ki kpa jong ki khun syiar ki hap ban trei shitom haduh katta katta .
Ka Sorkar ruh ka hap ban thaw la ka jong ka jingmut halor kane ka kam .
Ym don kot kiba ngi la pule ne ki khanatang ba la iathuh ha ngi da ki kmie ki kpa tymmen jong ngi kiba don kum kata ka jingkdew .
Ki nongialehkai ki nang ioh lad ban pyni ia ka jinglah jong ki .
Kine ki jingbei tyngka kin ïarap ban pynmyntoi ïa ki nong India kiba don ha Saudi Arabia bad ïa ki paidbah nong Saudi kiba trei ha India , u la ong .
Ka jingkular jong ka jingaiti .
Katba ka bor synshar jong ka ri ka la jied ïa u Rohit Rajpal ha ka jingbym don jong u Bhupathi , shen kin sa jied ïa ka kynhun kaba thymmai na ka bynta ka jingïakhaid ha kaba u Bhupathi u la pynlong ïalade ban ïalehkai biang .
Ka rel nongleit nongwan ka la sangeh ha ki lynti iaid ha ka jingshai saw , jingshai saw kham shaneng jong ka lynti iaid .
Ngi wad aiu ha ka jingthoh ?
U kpa jong u Rajendra u la leit sah sha India ha ka por ba la pyniakhlad ia ka ri .
U khun jong nga u Arjun bad ka khun jong nga ka Anshula ki dang pule ha skul ha kata ka por .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh tang ha ki lympung ICC bad ka Asia Cup naduh katei ka por .
Ki la iateh lok ha kajuh ka bnai ba la kha ia ka khun jong ki .
Ka dei ka khun jong u Syiem Suryavarman jong ka Magadh .
bad la jan ka la wan ka jingkular kaba shisha , bad ha khmih ki khmat jong ki bymngeit ki peit bniah : ‘ Ah ia ngi ! Ngi la long kiba khlem pyrkhat ia kane . ' em , ngi la long ki nongleh bymman . '
Bad nga kwah ba phin iohi ia kawei ka kard .
Wat klet ba U Jehobah u sumar ia phi .
U Rajyavardhan Rathore , khot ia u President ka Ri Zimbabwe kum u Nonglam Kyrpang jong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka ïingbishar ba donbor ha Mumbai ka la ai jingmap katkum ka kyndon 307 jong ka aiñ pynshitom beiñ 1973 ïa u David Coleman Headley .
Kane kan long ka bor jong ki .
U Rohit ruh kumjuh , da kaba pynlong ia ka case kaba khlain na ka bynta lade ha ka lawei .
U Joachim Bakhuid bad ka Anne Bakhuid ki long ki kmie ki kpa jong ka Maria .
Hato U Trai jong phi U la ai sngewbha ia phi da ki khun shynrang bad U hi U la pynkha ia ki kynthei napdeng ki angel ? Kaei kaba phi ong ka long kaba shyrkhei .
Kawei na ki daw ba kongsan ka long ka sain pyrthei .
Shim ia ka doh sausage bad ot ia ka ha ki 4 bynta .
Yn pyntreikam ia kine ki skhim hapoh ka SAMPADA : 1 .
Hynrei khatduh nga la hap ban long uba skhem bha bad u . Ka Sara, 23 snem. Kaei kaba dei ban leh .
Uwei pat u ophisar um shym la ithuh .
Ka jingwad bniah ka la pynlong ia ki 12 126 ngut ki briew .
Okay , hynrei kumno ban kylli jingkylli ia ki lad pathai khubor kiba laitluid ?
La kem ia u ophisar khlaw , la kurup ia ki dieng beain .
Ha u snem 2010 , u khniang jingpang Stuxnet u lah ban thombor ia ki jaka pynmih uranium jong ka Iran .
Ki jait Khnai bad ki Khnai bapher bapher .
U Andrew Bosworth , uba dei u vice president jong ka Facebook , u la ai jingmut ba ka kompeni ka lah ban pynkylla shuh shuh ban pyni ba ka kheiñ kor ïa ka jinglong kyrpang .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad dewïong u Shri Pratik Prakashbapu Patil ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki jhur , ki sohjew , ka dud ki lah ban shem jaka ha ki thalis skul .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ka jingkren katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai jong ka ANFA Technical Centre Dharan .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Hynrei um shym la tip ei ei ia kaei kaba ka jinglong ka la buh ia u .
Ka Haryana da jop ko ya ka Toss wei da jied ko wow Bat nyngkong .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la don hangtei ban peit ia ki jingpynbeit .
Ka jingïakynad u Trump bad ka Merkel ha ka jingïalang kaba dap da ka NATO
Kata ka long kaba phi donkam ban shah hikai .
Kine ki jingmih kim dei na ka bynta jong ka jingmih baroh kawei la ka long kaba pura ne kaba shi bynta .
Ka Pakistan ka la lyngngoh hadien ki jingshah thombor , kam tip satia kumno ban leh , ong u Parrikar ha ka jingkynthoh paidbah kaba nyngkong jong u hadien ki jingshah thombor .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri kiba kongsan ha South Asia , bad ngi kyrmen ba baroh ar ki ri kin shim ia ka jingmut da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain kaba kham heh , u la ong .
1959 : U Nirmohi Akhara u la wan sha ka jingialeh bad dawa ia ka jaka .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Da ka jingmih ki longïing jong ki ki ïap thngan .
Pynthikna ba phin pynkhreh ia u ia ka jingbam mynstep kaba bha man ka step .
Ka daw jong ka jingjia kam pat shai bha .
Ka sorkar Germany ka iada ia ki ain ba la thmu ban wan rung sha ka ri
Katba ka ioh ka kot jong ka Poland ka la nang sniew .
U symbud myntri rangbah ka Kerala u la pan ia ki lieng kiba don motor khnang ban poi sha ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um
Kane ka jingtip ka long kaba donkam bha .
La ujor mukotduma halor ka jingleh thok bad thok ha ki pulit jong ka Dattawadi pyrshah ia kitei ki 10 ngut .
Kane ka phlim ka don ïa u Salman Khan uba wanphai biang sha ka bynta ba ieit eh jong u pulit Chulbul Pandey .
Hadien ha u snem 1999 ka Beatrice Foods ka la mih noh na katei ka kompeni .
" U nongwad bniah u Laurence Steinberg u jubab : " " Ha ka jingïalang , ki khynnah kiba pynlut por kham bun bad ki kmie ki kpa ki kham leh bha ban ïa ki khynnah kiba pynlut kham duna ka por .”
Hynrei ngin iehnoh ia kita baroh shawei .
Ki shipai China ki la mad haduh 35 ngut ki briew ha ka jingiakhun kaba jur bad ki shipai India ha ka thain mihngi jong ka Ladakh 's Galwan Valley .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba bha , ka phlim kam shym la kamai bha ha ka box office .
La rejister ym duna ia ka 102 tylli ki mukotduma jong ka jingshah thombor ha ki pulit , ha kaba la set 162 ngut ki nongshah kynnoh , u la ong .
Jubab da u Max Liebster u Jiw uba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki Jiw :
" " " Phim ju leh kumta ia uno uno ruh ."
Yn ai jingsiew kaba kot sha ka 18 hajar klur tyngka sha ki 80 million ngut ki nongrep .
Kyntu u Nath ia ki nongtrei Cong ban pynim ia ka riti synshar , pynim ia ka ri India .
Bad ym don kano kano ka moti ruh .
Ka la iadei bad kiba bun ki kam imlang sahlang bad ka kolshor .
“ Kane ka dei ka jingleh thok ,” “ la kynnoh u Mishra .”
Pyndonkam bad u roti ne u khaw .
Nga la pynbna ia u Phillip kum u nongai jingmut ba khraw jong nga .
Hato U Johnny U Donkam Komputor Mynta ?
Ia ki syiar bad ki blang ruh la ju knia ha ka por lehkmen .
Ka lyngkhot lyngkhai ka la jrong ha khmat jong ki bad ki la sahkut ban pyniap ia ki paw jong uwei ia uwei pat .
Nabar , ka jingim jong u ka long kaba long ka nuksa .
Ka daw jong kajuh ka long ban ai ha ki jingkynthoh namar kajuh ka dei ka jingdonkam kaba donkam .
Kumta, ia ki jingkhein theta bad ws la antad da kaba pyndonkam ia ka jingpynphriang shadien. hynrei ha ka jingkylla linear ia kine ki beta la khein da kaba pyndonkam ia ka square kaba rit tam .
Hynrei baroh ki la sngap jar .
Ki dei ban tip lano bad katno ka bor dei ban pyndonkam .
U la don ka jingthmu kaba khraw kum kane shaphang kane ka jylla bad ka jaitbynriew .
Ki khubor ki dang iaid shaphrang , ba ka Peugeot ka lah ban iatreilang bad ka Tata Motors .
Kane kan ai jingmyntoi ia phi ha ka kam .
U la bynrap , Ha ka jaka ban kyrshan bad ïatreilang bad ka Sorkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla bad ki paidbah jong ka , ki Akali ki wanphai biang sa shisien sha ka jingïalehkai jakhlia jong ki .
Kane ka jinglah ban ieit ka long kawei na ki jinglong ba kongsan ha u kaba ki snem kiba la nang san bad ki jingshem jong ka jingim kim lah ban leh ei ei ban pynduna .
1000 button u sohjew la die ha ka dor 250 taka .
Pynbthah ka sorkar Telangana ban leh 50 tylli ki test random ha ka shisngi ha kawei pa kawei ka distrik katba ki nongpang Covid ki nang kiew
Ka Brahmastra ka la ak ruh da u Amitabh Bachchan ha ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingpynneh pynsah kaba jop ka la wanrah ia kine ki jingthaw kiba khraw na ka jingma jong ka jingduh jait sha ka jingma jong ka jingbun palat .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la jop pyrshah ia ki Congresss u Indranil Rajguru bad un bat ia ka shuki Rajkot West .
U Rahul un shem ia ka khynnah kaba kham bha ban ia ka .
Hynrei hadien la pynmih ia ka phlim ha ka rukom khaii pateng tang ha ki ar tylli ki jaka peit phlim ha Dhaka .
Ka phang jong ka thup paralok Pidgin ba la buh lypa
" " " Katkum ka khubor Xinhua jong ka China la don ruh ki jingkynnoh ba ki khynnah ki shah " " " " shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman . " " "
Balei ym pynkylla ia kita ki jingpyrkhat sha ka jingshisha mynta u bnai ?
Ka jinghap slap ka la pynthut ia ka jingtrei ban shna surok bah .
Ka la pynmih ia ka jingtieng kaba jur hapdeng ki paidbah .
Ngi dei ki nong Iraq kiba don ki jingmut bapher bapher bad kane ka dei ka lad jong ngi ban pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai halor ka jingsdang biang ia ka jingshakri postal kaba rit bad ka India .
Oscars : ' Ka Dur Jong Ka Um ' ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , ka phlim ba bha tam .
Ka la rai ruh ban pynkhih ia kane ka kam ha khmat ka iingbishar .
Ki heh rel ki shah set namar ka jingbamsap
Ka Walt Disney World ka la ioh shibun ka jingpyrkhat jong ka kompeni lyngba ki snem 1970 bad haduh ki snem 1980 .
U la ong ruh ba u la ïakren bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad tyrwa ïa ka jingïarap kaba pura ïa ka .
U Logan u la shah siat bad ki jingmynsaw jong u kim shym la koit kloi kumba ki dei ban koit .
La seng ia ka jaka sumar ia kiba pang ba shitom ryngkat bad ka block ba kyrpang ban ai jingshakri ba kyrpang ia ki briew 41 hapoh bad sawdong jong ka thain Tiruchirappalli .
Ka tnad jong ka kynhun myntri ka peit ia ki kam ba pura jong ka kynhun myntri .
" " " Haba u briew kum u Advani u kren eiei shaphang ka Emergency , ka mut ba u don ki jingsngewkhia shaphang kata " ", la ong u myntri barim ka sorkar pdeng. "
Ki jingtrei kti tynrai bad ki nongshna kti ka jingiakynduh bad jingpyni
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka jingkoit jingkhiah ha India ka long 65 ngut . 43 na ka shispah .
Hynrei ngi la iai shim wiket .
Arngut na ki ki dei ki khynnah .
Ki mar ba shalan shabar ri Ki jhur , ki mar shna juti , ki jain Muslin bad ki jain Jamdani .
Ka la dum bad kumno kumno ngi la lah ban phet noh .
Ka myntri tnad jain, ka Smriti Irani, ka la ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor.
Balei kane ka long kaba iadei bad ka ri India ?
Ka khunlung jong nga ka la sdang ban kren , bad kata ka la ktah ia ka dohnud jong nga namar ba nga kwah ban hikai ia ka ia kiei kiei kum mano ba long U Jehobah bad kumno ban duwai ha u .
U Manoj Sinha nongialam ka BJP u la thung ia u Lt .
Peit bad u nongdie mawkordor ia ka por hapoh kaba phi lah ban thied ynda la dep ia ka skhim .
ka long ban ioh ia ki nongpyndonkam jong ngi ia ki jingtip .
Hynrei lada don ka jingdonkam , ka la don hangta .
Ka tamasa kaba heh tam jong ki Muslim ka la jan kut .
Kum kine ki jingpyrshang ba kynja mynsiem bad ki kam bym don jingsngew ei ei kim shym la long shi bynta jong ka jingim jong u briew uba riewspah . Ki jingthmu jong u ki iaid tang ha la ki jong ki jingkwah bad ki jingsuk .
Kumno ki kmie ki kpa Khristan ki lah ban iarap ia la ki khun ban shah hikai bha ha ka hukum U Jehobah shaphang ka snam ?
Ki kmie ki kpa kim lah ban khanglad junom ia ki khun ban niah kali , hynrei ki lah ban pynthikna ba ki khun jong ki kin shah hikai ban niah kali da kaba suk .
Kumta ka long kaba kongsan bha ban pynbun ia ki test .
Ka jingthoh jong ka jingkhang ha ka lyngkha jong ka jingkhang
Ia kino kino ki jingpynkhein yn sa pynshitom bein .
Ki khynnah rit na ka bynta ki khynnah rit ki la wan da kaba riam kum u Blei Rama , u Lakshman , ka Sita Mata , u Hanuman bad u Vanar Sena .
Ka engine , ryngkat bad ki ar tylli ki turbocharger jong ka ka pynmih ia ka bor kaba 552 HP ha ka 7500 rpm bad ka bor kaba phylla kaba 755 Nm ha ka 4750 rpm .
La pynlong ïa ki jingïalang Run for Unity ha kylleng ka ri ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Sardar Patel .
" Ngi donkam ruh ban peit ia ka lad kumno ngin projek ia ki prokram bad ki polisi jong ngi ." " "
Ia kane nga pynkynmaw ha ka jingmut jong nga , namarkata nga don ka jingkyrmen .
U heh pulit jong ka Bogra u la pyntip sha u nongthoh khubor ba ki don 372 ngut ki briew kiba la shah kem ha kine ki saw sngi ha kaba 20 ngut ki dei ki dkhot jong ka JMB .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh
U Professor DP Singh uba long u nongialam jong ka University Grants Commission u la long kum u Kongsan ha kane ka jingialang pynkup burom ia kane ka skulbah .
Pynkhreh ia ka parcel ha ka rukom kaba jrong bad ai ryngkat bad ka umsoh rong saw bad ka umsoh schezwan .
" Ngam lah ban kren shaphang kata " " . "
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh biang sa shisien ia ka jingbishar ."
Ki daw jong u kpa jong u Yuvraj ban ym leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u kin pynkyndit ia phi !
U dei uwei na kiba stad tam ha ka klas jong u .
Kaei kaba u Modi u rai ka ktah ia ngi baroh , bad ngi dei ban peit kaei kaba lah ban leh na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew jong ngi bad ki briew jong ka .
" " " Ki MP ki donkam ban leit sha ka Parliament bad kim lah ban leit da ka rel man ka por ."
Kiba la khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka ri India ki long u Nambala Govardhan bad u Dheeraj Kumar , katba u Surender Kumar Singh u la khur ïa ka takma rupa bad ka Gurleen Singh ka la khur ïa ka takma rnong .
Ngi la ju kwah ban iapoikha .
Namarkata , ka long ruh kaba ju jia ruh na ka bynta ki kris , ki tiar ialeh , ki gamelan , ki dieng bad ki katto katne ki masi ba la burom .
Katba ka liang pynngat ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jamin jong u .
U Jasvir Singh u la ioh 1, 923 vote katba u Umesh Sharma u la ioh 714 vote .
Ka jingialeh ha khappud Singhu hapdeng ki nongshong shnong , ki nongrep . ki pulit ki pyndonkam da ka bor ban teh lakam
Ka jingpyndonkam ia ka jingpynkhreh kaba thikna ruh kan iarap .
Ym don mano mano ruh ban ai jingmut ia kita kiei kiei lada ki jingmyntoi sain hima sima ki long ka pdeng jong kano kano ka skhim .
Kine ki dei jong ka spah snem kaba 19 , hato ngi lah ban wanrah katto katne ki jingkylla ha ki ne em ?
" Ia kum kane ka kyrdan la tip ruh kum " " Jingtip ba kyrpang " " . "
Ki pulit ki la shim ia u nombar phone jong nga .
Ka Gundiyali ka dei ka shnong kaba don hajan ka Mandvi jong ka Elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Kabaddi World Cup 2016 : Baroh kiba phi donkam ban tip .
Hato ka dei ka jingialehkai kaba shyrkhei ?
Hato ki angel ki long kiba shisha ? Lada ka long kumta kaei ka tynrai jong ki ?
U maham tang ia uta uba bud ia ka jingai jingmut bad uba sheptieng ia Uba sngewrit tam khlem da iohi . namarkata to ai ia u ia ka khubor babha jong ka jingmap bad ka bainong kaba donburom .
U Anand Giri u dei u Mahant ha ka temple ba pawnam jong ka Bade Hanuman ha Uttar Pradesh Prayagraj.
Ka model jong ka jaka rieh slap
Ka don ka jingkulmar kaba pura hangne ​​.
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka case .
Ka jingpeit bniah baroh shisngi ha ka kyrdan jong ka Railway Board , ka kyrdan jong ka lynti rel zonal bad ka kyrdan jong ka divisional la leh ban pynthikna ba ki rel kin ym slem .
Kan don ruh ia ka snem 1924 bad 2018 ha trai jong ka dur, kaba pyni ia ka snem kha bad jingiap jong u kawei hadien kawei pat.
Ka jingshemphang ia la ka jong ka jinglong ka lah ban iarap ban pynjem ia ka jingbitar jong phi .
Haba iakren bad ka The Sentinel hadien ba la wai ka jingialang jong ka BAC , u Lamphang u Hitendra Nath Goswami u la ong , La buh por lai sngi na ka bynta ban iakren ia ka mang tyngka bad ban mynjur ia ka Appropriation Bill .
New Delhi : Ka Centre ka la pynjlan khlem kut ia ka por ban thep ia ki jingtip ba bniah jong ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh da ki nongtrei sorkar pdeng katkum ka kyndon ba la buh da ka ain Lokpal .
Ka India bad ka Pakistan ki iakhun pyrshah iwei ia iwei pat ha United Arab Emirates ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2006 .
Nga ong ia uwei pa uwei hangta hapdeng jong phi ba un ym pyrkhat kham palat ia lade ban ia kaba dei ban pyrkhat , thoh u Paul .
Bad u myntri kam pohiing u la ong ba ki majistor ki pynlong ia ki jingtohkit hadien man la ka jingjia .
Bad ban pynshai lut to ngan shu pyni ia phi ia ka nuksa .
Kam dei ka dak jong ka elekshon kaba hok satia .
Namarkata , ia kine ym lah ban pynkylla .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba ar ha ka klas jong u .
Ki khubor ki iathuh ba ha ka jingleh pynrem jong ki shipai India , kawei ka post jong ka Pakistan Twiven1 ka la shah pynpra .
U dei u briew uba bha , u la leit kylleng ka block . To ngin ai ba un wad ia u nongtong dohkha , baroh ?
Ka jingiatylli hapdeng ki Tnad , ki Jylla bad ki nongshim bynta ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ki thong ba iasam lang : J P Nadda .
Ka CM ka Mamata Banerjee ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 150 jong u .
mynta ka dei ka histori ba la kren ha ka longiing jong nga .
