bad ki bahaïing hasem jong ki ne ki paralok jong ki .
Katba ka bor synshar ka la pynbna ia katei ka jaka kum ka containment zone .
Ki bahaïing hasem ki la ujor pyrshah ïa u aktor Nawazuddin Siddiqui
Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei ha Uttar Pradesh la iathuh ba palat 15 ngut ki khynnah , bad katto katne ngut ki kynthei ki la shah bat ha kawei ka iing kaba don ha Farrukhabad .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingmaham ia ki briew kiba don hajan ban nym mih shabar iing .
Ia kane la pyntuid hadien sha ki nala um .
Bad lada phi sah ha India , phi donkam shisha ia ka .
Nga sngewsih lada ki jingsngew jong uwei ki la shah pynmong ha ka jingkren jong nga .
Ka SUV kaba rit tam kaba la tyrwa na katei ka kompeni ka la long ka kali kaba ar kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka , tang hadien ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ka helmet jong u ruh ka long kaba saw .
" " " Ki lah ban thoh katba ki kwah ? "
Ngin ia kren kham bniah shaphang kane ha kawei pat ka video . Sa iakynduh kloi !
Kane ka eriong ka la wanrah ruh ïa ki jingjulor ha ki distrik Tiruchirapalli , Sivaganga , Cuddalore , Karur , Madurai , Theni bad Ramanathapuram .
Ka Refugee Council : Ka Refugee Council , USA ka la ai ka jingkyrshan kaba jur ban ai jaka sah ia ki nongphetwir Rohingya kiba kham bun .
U heh pulit jong ka South Goa u Arvind Gawas u la iathuh ba ia katei ka longkmie la phah eksamin ia kane ka longkmie , bad dang ap ia ki kaiphod .
Ngi dei ban pynshlur ia ki khun jong ngi ban tip ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Kane ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba nga la ju mad .
U Gadkari u bthah ia ka NHAI ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji kaba bha tam na ka bynta ban pynthikna ia ka jingjop jong ka projek FASTag
Ka don ka jingiakren kaba jur , teng teng kaba shyrkhei , shaphang kano ka jingpynkylla ktien phareng ia ka Tao Te Ching kaba kham bha , bad kano ka rukom pynkylla ktien kaba bha tam .
Ka la ong ba la bthah ia ka Malathi ban pan jingbit na ka tnad ba dei peit na ka bynta katei ka jingialang , kaba kam shym la leh .
Ka Pakistan ka la khang ia ka network jong u Hafiz Saeed
U President u pynbna ar tylli ki Ordinance da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ki nongkyndong jong ka ri India bad ka rep ka riang .
Hynrei baroh ki la hap slem ha ka jingjot .
Ki don ki shabi bym don jingkhia .
Pule ruh : U nongseng jong ka Yes Bank u Rana Kapoor u la shah kem ha ka Enforcement Directorate
U Abel u dei u briew uba nyngkong eh ban pynmih ia kata ka jinglong kaba bha tam . Kumta da ka bor u la pyni ia ka jingngeit ba ka nuksa jong u ka im , ka jinglong kaba jylliew kaba ngi lah ban pyndonkam mynta .
ÏA KI SHUKI KHLEM JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI BRIEW BA SHAH ÏA KA JINGPYNBNA JINGPYNBNA
Hynrei hadien ba ka la wan phai sha ïing ka la ïathuh ïa kata ha la u tnga ha ka sngi kaba bud .
Kaei thik ka jingbam ba la shna da ki khniang jingpang ?
Ka komiti treikam ka la mynjur ia ki projek pyntuid um jakhlia kiba shong dor T.317 . 2 Cr ha Agra
U Shuja u la iaid biang sha ka nongbah , ha kane ka kynti pyrshah ia u Aurangzeb .
Ha ka jingbishar ka kashari ka la bthah ia ka CBI ban file ia ka case diary .
Ka iarap ban kyntiew ia ka jingbam kaba bha
Ngi kwah ba ka India ha kaba ki hospital ki iaid beit , bad ki baduk ki lah ban pynrung ia ki khun jong ki ha hospital bad wan phai da ka jingphuh samrkhie .
bad nangta pyndap ia ka ha kawei , lane ngi lah ban thoh biang ia kane kum .
Ka Norwood Green ka dei ka jaka kaba don ha London Borough of Ealing ha London ha Bilat , kaba pynlong ia ka bynta ba shathie jong ka Southall .
Ngin wanrah biang ia ki MLA kiba don ha Bengaluru .
Nga la ong mynshuwa ba nga lah ban leit sa ar snem , hynrei ym don por kaba kham bha ban leit noh .
La pynsangeh ia u Umar Akmal da ka Pakistan Cricket Board
Ka Brittany ruh ka la duh lut ia ki hok jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingai burom ia ki briew , kumno ki Nongsakhi Jehobah ki iapher na kiba bun ki briew ?
Ngam shym la nang ban map . Wat kum u briew uba la san , nga ju sahkut ha ka jingleh bymman da ki sngi , da kaba duh thiah .
artylli ki kulai kiba ieng ha khmat kawei ka kali .
Ki long kiba bha haduh katta katta na ka bynta ki shniuh , ka sniehdoh bad ka met jong phi .
U SP u Ashish Kapoor ruh u la poi ha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ki Netizen na Ecuador bad na kylleng ka pyrthei ki la ïakren ïa kane ka kam naduh hynnin ka sngi 15 tarik u August ha kaba ka Ecuador ka la ïoh pdiang ïa ka shithi na ka UK .
" " " Ha kawei ka por , ka pynshong nongrim ha ki kyrdan bad ha kiwei pat ki por ka pynshong nongrim ha ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewtynnat shimet . "
Hadien ka jingpynjlan ia ka mukotduma ha ka iingbishar kaba la kut da ka jingjop kaba pawnam na ka bynta ka jingmane kaba khuid , u Bijoe u la leit phai biang sha skul .
Ha ka snem 1880 ka Sioux City ka don 7, 500 ngut ki nongshong shnong. . ha ka snem 1884, 15, 514. ha ka snem 1886, 22, 358. ha ka snem 1887, 30, 842. bad ha ka snem 1890, 38, 700.
Ka policy ka don ka kyntien kaba sngewtynnad : saw tylli ki jingbam bad kawei ka soup .
Hynrei ki jait jingthaw ki la nang hiar ha ki katto katne ki jaka kha khun kiba kongsan . Ka jingpynlong ia ki sim
Hato phi tharai ba ki don kano kano ka jingmut shaphang ki jingeh jong ngi ?
U nongmihkhmat jong ka Pakistan u la ong ba ka jingiakren bad ka India ka la sangeh
Ki jingbyrngem ia ka jingim , ka jingpyntieng , ka jingshah thombor , ka jingshah kem bad ka jingshah khang ki la long ka bynta jong ka jingim jong u nongthoh khubor ba thikna ha ka thain .
U la shah pynrung ha ka Government Intermediate College jong ka Bangalore na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong u bad hadien u la pyndep ia ka kyrdan Bachelor of Science na ka Central College of Bangalore .
Ki long haduh 50 percent na ka GDP jong ngi .
U Soitan u la pynbieit ia nga . 2 Korinth 11 : 14 .
Ki jingpule bniah ia ki jingpang Sero ki pyni ba ia kine ki khniang jingpang la iohi ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Rajiv Gandhi Equity Savings Scheme ka dei ka skhim pynlang khajna .
La plie ia ka Green Gym ha kper Dhantoli
Napdeng ki projek jong u Vajpayee ki long ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri bad ka projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri bad ka Projek jong ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana .
Ka Jingkyntiew ia ki Kynthei jong ki Jaidbynriew kiba sahdien
Ka nongialam jong ka BNP ka la ong ba ka myntri rangbah kam shym la shim ia ka jingdawa jong ki samla pule ban pynkylla ia ka rukom ai bhah ha ka jingpyrkhat jong ka da ka jingmut kaba plie .
Ka Marianne Sunderland ka la ong ba ka Abby ka lah ban nym pyrshang biang ia kaei kaei kaba kum kane ka jingheh.
Ngi ngeit ba u dei u Khun U Blei , ym ka bynta jong ka Trinity , kumta ka jingsngewthuh jong ngi ia ka Baibl ka iapher na ka niam kaba la buh ryntih .
Ka Suhana ryngkat bad ki paralok jongka ka Ananya Panday bad ka Shanaya Kapoor ka khun jong u aktor Sanjay Kapoor ki ju iohi bha da ki paparazzi ha Mumbai .
HA KI jingjia ba la kdew haneng balei ba ka Jessica ka kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor ?
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la register ia ka case .
Ka jingroi kan dang iai bteng ban long kaba la pynlong da ka jingpyndonkam shimet , kaba la ioh jingmyntoi na ka jinghiar dor jong ka bor ding bad ka jingkiew jong ka jingmih ba shisha .
Nga ngeit skhem ba shen yn sa lah ban tehlakam ia kane ka jinglong jingman , u la ong .
Hooid , shisha ka jinglong kaba bha shibun .
La iohi ia u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Aam Aadmi . . .
Ha ka jingthmu ban bat ia ka LJP ha ka kynhun jong ka , la ngeit ruh ba ka BJP ka la mynjur ban ai ia ka shuki Rajya Sabha na ka bhah jong ka sha katei ka seng .
17 Ki nongshun jong ngi ki don ha ka kyrdan kaba shyrkhei bha .
Ka Geetha jong ka CPI ka la shah jied kum ka president da ka jingkyrshan jong uwei u dkhot ka SDPI .
Ki bor pyniaid jong ka water board ki la kyrpad ia ki nongthied um ban pyndonkam ia ka um da kaba pynneh pynsah bad ban kiar na ki jingeh .
Ka nongpyniaid ka skul ka Veena Malhotra ka la ai khublei ia ki paidbah kiba la wan ban ia katei ka jingialang .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la pynleit jingmut bha halor ka jingpang coronavirus kaba la shim ïa ki spah ngut ki mynsiem briew ha China bad katto katne kiwei pat ki ri .
Pynbeit ia nga lada nga bakla , sngewbha . Ka jingong . . .
Ka jingpang cancer ka la wan biang ha ka snem 1965 , bad la ai jingmut biang ban leh ia ka jingsumar .
Ia kane lah ban ioh da kaba pynkylla ia ka spah kaba lah ban mih na ka bor briew jong ngi sha ka bor treikam kaba pynmih jingmih bha , kaba ha kaba kut ka pynroi ia ka bor jong ka jaitbynriew .
Ka dei jong ka skul .
Ka jingbuh dak ia ki tnad ha baroh ki port ba la ioh ha ka tnad jingkhein .
Sait ia ka khmat hadien ba phi la wan phai sha la iing .
" Kane ka jingpyrkhat kaba pyrshah ka la ktah jur ia ka jingiaid lynti baroh kawei jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , ia ki nongialam jong ka bad ia ki paidbah ba rit paid ." " "
Kumta , ka jingiarap jong ka Jylla ka long kaba eh .
" Hangta u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong " " Khublei ia u Pranab Da ba u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ! "
10 Ki rangbah balang ki dei ban pyrkhat lypa katno tylli ki kot khubor ba ka balang kan donkam bad ki dei ban order katkum kata .
Ki pulit jong ka Bilikere ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha hospital .
Na kine kumba 203 tylli ki jaka die marbam ha Lucknow , 100 tylli ha Kanpur , bad 221 tylli ha Varanasi ki la mad ïa ka jingkhang khyrdep mardor namar ka hukum jong ka ïingbishar .
" Phim dei ban pynlong ia ngi ban ia lum lang lada phim don ka jingtyrwa kaba biang ban ai." " "
Ka National Education Policy kaba thymmai ka long ruh ka lad kaba donbor ban pynbiang ia ki jingangnud bad ki jingdonkam kiba thymmai jong ka ri India kaba thymmai .
3 Kaei Kaba Ngin Ong ?
Kiei kiei ki lah ban long kiba pher ha kata ka por .
Ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ka dap da ki dur bad ki video kiba itynnad bha .
Lada ianujor bad ka jingheh jong ka ri bad ka jingbun briew jong ka ha kata ka por , ki jingpyrshang ban pynlong karkhana ki long kiba rit haduh katta katta ba wat ka kyntien pynlong karkhana ruh ka paw ba kam iahap .
37 , 000 ka la trei kum ka jingkyrshan hynrei wat kane ruh ka la shah pynpra da kaba ka index ka la hiar shuh shuh .
U Mukhtar abbas Naqvi ka BJP u la pynlong ka jingialang bad ki nongialam ka RSS , ki Muslim shwa ban ai ia ka rai ha Ayodhya .
Ki saw tylli ki kut kiba don ha ki dong kiba don sawdong haduh ka jingjrong jong ki kynroh ba jrong bad nangta la pynlong pyllun sha jrong , la pyndap da ki cupola kiba rit kiba don ki ryndang kiba don ki tduh kalasa .
U Aamir Khan u plie ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingieid jong u bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Bad kane ka jingtreikam ka dei ban iaid shakhmat bad shakhmat .
Kum ka nuksa phi don ia ka jingpang kaba ki khot ka jingduna jong ki shyieng sniehdoh , ha kaba ki shyieng jong phi ki sdang ban sniew .
Ki shipai Islamic Revolution Guard Corps jong ka Iran ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingbthei namding da kaba ong ba ki dei ki jingthmu ban siew kylliang ia ka jingpyniap jong ka US ia u General Qassem Soleimani .
Iakynduh ia u Ksew ba phylla
Ha ka sngi Saitjain , ka dor jong ka ksiar ha Ahmedabad ka long T.32, 300 shi gram .
' Hynrei halor ka mat jong ka Kashmir , ka jinglong jong ka China ka long kaba shai bha .
Ka jingsait jain bunsien ka lah ban knieh noh ia ki umphniang ba iada na ka sniehdoh jong phi .
" " " Ha ka jingkylla jong ka por , ki kali nongkyndong kin sa duh jait hynrei ka jingsngewtynnat ban pyndonkam da ka kali kit kulai ha ki upazila ba mynta ka nang kiew . " " "
Ka Jinghikai na ki bniat jong u Whale .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong kaba pynngat ia utei u briew bad ka la pyllait ia u na ka kam runar katkum ka ain bording .
Haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune , u Dr PD Garg uba dei u Director jong katei ka centre u la ong ba u Bhullar u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ba yn ailad ia ka tnga jong u ban iakynduh bunsien bad ha ka por kaba kham slem .
Hynrei ia ki jain lyngkhuid la shna katkum ka jingbthah jong kiwei pat ha ka jingsiew bai lutksan .
Nga la ong ia u ba ngam lah ban ong ei ei shuh , .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la bthah ban pynlait im mardor ban iarap ia ki bor synshar paidbah na ka bynta kiba la ngat ha ka jingkhie jumai ha PoK .
Kumno ka jinglong jong ki pope ka iapher na ka jong u Petros bad uwei u angel ?
U Nizam u la pynlong ia ka ktien Urdu kum ka ktien ba kongsan jong ka Jylla jong u .
Ka phlim kaba khatduh jong nga ka dei ka phlim pynbyrngia .
Bun ki briew ki ioh jingpyntngen haba u dkhot jong ka iing u bat ia ka kti jong ki bad u kren jem ia ki . Bunsien ka long kaba iarap ban ithuh ia kino kino ki nongwan jngohkai .
Kumno u la ioh ia ki jingkhein ?
U la long ruh u dkhot ba seng ia ka seng Jamia Millia Islamia .
Uei u nongtem ba phi sngewtynnad eh ?
Ym don jingiadei hapdeng ka board bad kata ka jingjia , u la ong .
Ngam tip balei ba ia kine kiei kiei hap ban pynphriang da ka ktien na ka shyntur , u la pyrkhat .
" " " Ka Shiv Sena ka dei tang ma ka ka seng kaba pyrshah beit ia ka jaka buh Metro ."
U Nongshna jain u Wendell Rodricks u la pynmih ia ka jingthoh ha ki social media shaphang ka jain jong ka Priyanka Chopra ha ka Grammy Awards .
Ka sorkar pdeng kam shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah halor kane ka mat bad kam shym la iamir jingmut ruh bad ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
La jan man la ka jingkylli ia ki jinglong bad ki jingmut khamtam ha ka liang ka niam ka lah ban iakynduh ia ka jingkynthoh bym lah shah .
Ki khynnah ruh ki shah ktah ha ki dawai kiba sniew lyngba ki jingbam , ka um , ka lyer bad ki mar kiba don sawdong jong ki , la ong ka khubor .
Ka jingpynbna ba pawnam ka la ong ba ka
Ha ka jaka kata , ngi pynbeit ia ki kam jong ngi ban ai ia ka jaka kaba nyngkong eh ia ka kam kaba U Khrist U la hikai ia ki synran jong u ban leh . 2 Korinth 5:14,15.
Ka ieng ha rud jong ka wah Kongsho .
U Chairman ka ICSSR u Dr . B . B . U Kumar u dkhot ka ICSSR u Prof . V . K . U Malhotra , ki riewstad bad ki nongwad bniah ha ka imlang sahlang ki la don lang ha kane ka sngi .
Nangta u la mih noh na ka Pyrthei ban im hapoh ka sngi .
Ngam shym la iohi ia u Sardar Patel .
U Rajinikanth u la noh synñiang T.15 lak sha ka pisa ai jingïarap jong u CM jong ka Kerala na ka bynta ki lanot ba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka Anne M . Frank Ka 27 tarik u Risaw 1944 Ka Kong Kitty ba ieid tam , ka Kong . ka van D . ka la don ha ka jinglong kaba sniew mynta ka step .
Te , nga dei ban ong , haba ianujor bad ki jingkyrpad ba ju long jong phi ban kiew na ka liengsuin ka long kaba beit bha .
Hato baroh ki dei ki nongpop bad ngi ki Hindu tang ki riewkhuid ?
Mano ba la long ka jingiakop kaba khraw tam jong phi ?
La bat ia u bad la siat iap ia u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lah ban kurup tang T. .
U la pan ruh ia ka jingiarap kaba donkam na ka Centre halor kane ka kam .
Ki la ai ia ka stage ia ka mala kaba thymmai bad ia ka stage kaba shadien da ki tiar pynsawa , jingshai bad video kiba thymmai . Ki la buh ia ki kor pynkhriat ha ka mala ba shapoh hapoh ki shuki .
Ia ka jingmih jong ka test la khmih lynti haduh ka por janmiet .
U Jehobah u la iarap ia nga ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga bad ban iohi ia ka lynti ban iaid .
Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ka dei ban long ka mar kaba la shna ha India .
Ka jingmih sha kum kine ki nongwei , lada ki pan ha kane ka por , yn ai ruh ia ki haduh 14 sngi hadien ka 03 . 05 . 2020 i . e . 17 . 05 . 2020 khlem da shim ia ka jingpynshitom namar ka jingsah palat .
U dei ban leh aiu ? Kaei kaba lah ban ialam ia u ha kaba shim ia ka rai jong u ?
" " " Kiba bun ki jingkylla ki don tang khyndiat ka jingktah ia ka jinglong jong u jingthaw , ka jingkoit jingkhiah , lane ka jinglah ban kha khun " " "
" " " Wat la ka jinglynniar jong ka Khan jong ka Mrs. Qayyum ka la jur bha ha ka TV , nga thikna bha . ka jinglynniar jong ka kan ym poi satia sha kito kiba kamai jakpoh na ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew ."
Ki buh ia ki hapoh ka jingpeit kaba jan .
Katto katne ki khynnah spah snem ki dang trei kum ki nongtrei khynnah .
U Modi um dei ban long uba kyrpang .
U myntri u la ong ba ia ki tarik jong ki inter supplementary exam yn sa pynbna shen da ka state intermediate shen .
Ka mobile phone bad ka kompiwtor ka la kylla long ka jingdonkam na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ki don lai ngut ki khun : ka Shilpa , ka Sandra bad u Shane .
Hynrei ka jingbam kaba ki kwah eh ka long u soh cocoa .
Halor ka jingkylli jong ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain , Hato ka rynsan jong phi ka shakri ia ka imlang sahlang ne ka pyniakhlad ia ki jaitbynriew ?
Kiba la iashim bynta ha ka thma pyllaitluid ki kham bun ki samla kiba na ki longiing kiba kham poh bad kiba rit bad kumjuh ruh na ki longiing nongrep kiba khlem jaka bad kiba duk .
Pynsangeh ka New Zealand ia ka jingiateh kular ban pynphai ia ka Hong Kong halor ka ain iada ka China.
U Shah u la bujli ia u nongialam ba rangbah u Rajnath Singh kum u myntri kam poh iing ha ka kynhun myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng .
haba ki briew kiba na ka thain ki don ia ki data ha ki kti jong ki .
Mynta la pyndap ia ka da ki buit stad bad ki tiar ialeh kiba mynta .
Kumba la kdew haneng nga la jubab Bonjour !
U la buh jingmut kyrpang ban pynbiang ia ki symbai kiba bha sha ki nongrep .
U la ong , Kumta kaei ka kam jong phi ko ki nonglam khubor ?
Haba kynthoh halor ka jingïakhun jong u Khan , u Vijender u la ong : Nga pdiang ïa ka jingïakhun jong u Amir Khan bad nga ngeit skhem ba kane ka jingïakhun kan long ka jingkyntiew kaba khraw ïa ka jingïalehkai boxing ha ka ri jong ngi .
Ka komiti jied ia ka ain lai tylli ki talaq ha Rajya Sabha
Ka teaser ba nyngkong jong ka Undekhi ka la mih dang shen .
Ym tip ia ka por bad ka jaka kaba thikna jong ka jingkha ia u Plato .
Ka Africa , ka Iran ba shathie bad ka Arabia ki pyni ia ka jingeh ha kaba type ia ki jaka ba la shong shnong kham mynshuwa .
Ka la jia ha South Australia bad ha Victoria .
Ki nongwad bniah ha ka jingwad bniah halor ka jingkiew lum ki la iohi ia ki khnai ha Australia , Africa bad America shatei lam mihngi .
La bthah ia u DRDO ban seng ia ka hospital .
2008 8 tarik u Nailar Ka jingpynmih ia ka 97 . 5 Ka Radio kaba jem ha ka thain shatei lammihngi jong ka England .
U la ong ba lah ban buh kyndon ia ki tnad ai ram na ki ri ka pyrthei kiba kynthup ia ka International Monetary Fund , ka Asian Development Bank bad ka World Bank kiba baroh ki dei ki nongai ram ba kongsan sha ka Pakistan .
Ka Indica , ka kali kit nongleit nongwan kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pynmih pura .
Ka RSS ka kmie jong ka BJP , ka kwah ban synshar ia baroh ki tnat treikam ha ka ri : U Rahul .
Ki riewpyrkhat jong ka juk thymmai kum u Petrarch hadien kin sa khot ia kane kum ki Juk Badum .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 100 ngut ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba dang pule .
Ka jingshongkha ka treikam haba uwei pa uwei u lok u kham pynleit jingmut ha kaba ai ban ïa kaba pdiang .
Kine ki kot lyngkdop bad ki kot ki long ha ki ktien bapher bapher khamtam ha ka ktien Urdu , Persia bad Arabic .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingsyier ia ki paidbah jong katei ka shnong .
Ka por hapdeng ka shiteng sngi bad ka jingsep ka sngi .
Ka jingkynthoh kaba bun ia ka jingmut jong ka jingpyllait ram na ki nongrep ka mih na ka jingkylli kaba bakla : hato ka jingpyllait ram ka long ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep India ?
Ia ka jingtip kaba bniah halor ki jingshah pyniap ha phatok ka Kalinin NKVD la ai ha ka jingbishar da u Dmitry Tokarev uba dei u khlieh barim jong ka Board jong ka District NKVD ha Kalinin .
Kumta , ka field flow kaba nga don ha ka kti jong nga .
Nga la dei ban leit shim ia phi ha ka kad liengsuin hynrei . . .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw ha kane ka jingthoh jingmut shaphang ka prokram ba la pynleit jingmut ha ka jingshna paiñkhana ban ïa ka jingkylla ha ka jinglong , namarkata , ki long kumba ki long kiba khlem jingtip ne kiba sngew shiliang .
Ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman la phah sha u nongpyniaid ba hakhmat duh .
Ha ka session ba la dep , ka stock ka la kiew palat ia ka kyrdan kaba Rs . 1600 snem.
Bun ki briew hangne ​​ki kwah ban leit jngoh ia ka ri India .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long palat ia ka 3,000 klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh bad phah remand ia ki .
Nion ha ka jingpynkylla ia ka Chat .
Ym don jingbuh kyndon ia ka rta ban bud ia ka course .
Hynrei hangno ka Congress ?
Ka pyntreikam ia ka Android 8 . 1 Oreo bad lah ban pynkylla sha ka Android P .
U la dei ruh ban tip lano ban pynlip ia ka ding da ka um khnang ban pynmih ia ka jingshai kaba don ha ka sla .
Hadien kane ka jingjia ba shyrkhei , ki bor synshar jong ka nongbah ki la seng ia ka Komishon jong ka Chicago halor ka jingiadei jaitbynriew .
Ka por jong ka jingkhang dam ka la ai jingjahthait ban pynkhlaiñ ïa ki lad jingïarap ha ka koit ka khiah bad ka jingtest ha ka ri .
Haba kren bad ki nongtrei ka party ha Akola , u Patel u la ong : Ka Congress ka la ngam jyllop bad ka la pynhap ruh ia ngi .
Ki theorem jong ka jinglong marwei jong u PenroseHawking ki batai ia ka jinglong marwei ban don ia ki geodesics ki bym lah ban pynjlan ha ka rukom kaba suk .
Ki 5 tylli ki coach jong ka Lokmanya Tilak Express ki la jah noh na lynti iaid hadien ba ki la iatyngkhuh bad ka rel kit mar .
Haduh 14 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka .
U nongtrei mashin jong ka jingshit jong ka dohnud bad ka sniehdoh
Hato ka Congress ka mut ka ri bad ka ri ka mut ka Congress .
Un im bad ngi lyngba kawei pa kawei ka jingjop jong ngi . '
Ki don 565 tylli ki hima syiem ha ri India ha kata ka por .
Bad , buh ia kane ha ka lab ruh .
Bad dei na kata ka daw ba Id kwah ban khot ia ki para ri .
Ngin hap ban peit kumno ka jingshem kan iaid .
Ki nongmihkhmat jong ki kompeni bapher bapher ki la ïasam ïa ki jingshem jong ki haba ki treikam ha India bad ki la ong ba ki kwah eh ban pynïar shuh shuh ïa ka jingtreikam jong ki ha ka jingïadei bad ki lad ki lynti kiba dang mih .
U nongshah kynnoh u la thombor ia u kpa jong ka kynthei .
" " " Ki dkhot jong ka longiing Gandhi ki la leit sha ki katto katne ki jingleit jingwan khlem da pyntip sha ka SPG . "
Ki skhim kiba ka ri ka thaw na ka bynta ki baduk mynta ki poi sha man la ki bynta khlem kano kano ka niam ne jingngeit .
U khlem pat long uba la pynkhreh na ka bynta jong nga .
Hapoh ka ain jong ki nongkhaii lieng jong ka snem 1983 ia ka bainong jong u nongleit jingleit dei ban pynbeit da ka jingiateh bad ki nongleit jingleit .
Ka jingpynkynriah ia ka jaka ban khanglad ia ka jingrung .
Ki dawai ba la thmu ki dang don ha ka jingpyrshang mynta .
U la thep 99 haduh mynta ryngkat u Shami , u Ishant bad u Yadav kiba la thep 8 hapdeng jong ki .
Ka jingieit jong u ka kham khraw ban ia ka jingieit jong phi phi tip ia kata ?
Ka hima syiem ka la duh noh ryngkat bad u Bahadur Shah II uba la shah beh sha Rangoon da ki phareng namar ka jingsuba ba u iarap ia ki lehnoh sepoy . U la iap hangta ha ka snem 1862 .
130 tylli ki bom nuke jong ka Pak kiba thmu ban pynsangeh ia ka India : Ka khubor jong ka US
Ka jingtrei jong u Duffy ka ju pyndonkam ia ki jingmut jong u Freud bad ki khanatang jong ki Grik kum ki nongrim .
U la ong ba ka mynsiem ka long kaba kynja Blei bad kaba ym lah ban iap , kam don jingiap ia ka mynsiem . Ka mynsiem ka mih na kawei ka met bad ka rung sha kawei pat .
Naduh katei ka por ka la shongkurim ia u Bajju Verma 32 snem ka rta bad u Sant Ram 28 snem ka rta bad u Gopal Verma 26 snem ka rta bad u Dinesh Verma 19 snem ka rta kiwei pat ki saw ngut ki hynmen rangbah bad kham rit jong u Guddu .
Balei ba la pynduh tiar ia ka Guard jong nga ?
Uwei u pulit bad arngut ki shipai Army ki don napdeng kiba mynsaw .
Em , ngam dei uba khriat mynsiem .
Ka Jingshai jong ka Asia , kaba la ai kyrteng Ka Jinglehnoh Bakhraw , ka dei ka kot ba la thoh da u Sahep Edwin Arnold .
Palat 200 ngut ki kynthei ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Ngin nym ai kano kano ka jingsahkut , la ong ka kynhun bishar ba kynthup ïa u T S Thakur bad u D Y Chandrachud .
Hato ngi dei ban tyrwa pisa ia u ?
Nalor kata , ka jingmudui ha ki iingbishar paidbah ka la long kaba rem dor haduh katta katta ba u persori uba donkam ban sumar um lah ban siew ia ka .
Pynsah ia ka sniehdoh jong phi na ki rong .
Ka Himachal Pradesh ka don 68 tylli ki jaka dorbar ha kaba 20 tylli ki dei kiba la buh kyrpang .
Ka Pragya Singh Thakur ka la pynliem ia u Digvijaya Singh ka Congress ha ka elekshon Lok Sabbha .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei , la ong uwei u heh pulit .
Nga don hangne ​​bad ki kmie ki kpa jong nga , ki para kynthei jong nga bad ki tnga jong ki , u lok jong nga bad katto katne ki khun ki kti ki don hangne ​​Kumta ka dei ka jingleit jngoh kaba heh jong ka longïing , ong u PM jong ka Ireland .
Ka Seema Goyal ka la long ka director naduh u bnai April 2009 haduh ka 26 tarik u May 2014 .
Hynrei namar ki katto katne ki daw kiba kyrpang la buh ia ki kum ka kynhun kaba kyrpang .
Kane ka dei ka jaka kaba kongsan ban khring ia ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
Ka kynhun jong u Greathed ka la iaid lyngba ka surok bah , da kaba shim ia ki lad pynshitom khlem da pyrkhat ia ki katto katne ki shnong India .
Phi dei ban tip ia ka jaka madan jong phi katkum ka jingkhlain jong u nongialehkai .
Ka la jia ha nga ruh .
Hynrei ka browser kaba la tip kum ka web pyrthei ka la kyrshan tang ia ki jingthoh .
" 17 Ka verb Hebru ba la pynkylla " " Ngan kynmaw " " ka mut kham bun ban ia kaba shu kynmaw ia kiei kiei kiba la leit noh ."
Ia ka tiar la tem da ka jingiarap jong ki kti kiba pynsangeh bad pyllait ia ki jingbat jong ka ha ka jingiadei .
Ki bahaïing jong ki kim pat ïoh kano kano ka jingsiew bai lutksan haduh mynta .
Hapoh katei ka jingiateh kaba la buh nyngkong ha ka 31 tarik u Naiwieng , ka Colombo ka dei ban pyllait ia ki 23 ngut ki Tamil ha ka jingsiew kylliang ia ki hynriew ngut ki shipai .
Hadien ha ka jingthoh u Vega Villavicencio u bteng kumne : .
Kine ki kynthup ia ka Reliance Industries , ka Essar group , ka ADAG , ka Tata Power , ka Indiabulls , ka Suryachakra bad ka Euro group .
Ka phlim ka la lah ban plie tang da kaba kamai tang kumba 45 lak tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha bad ka Ammy Virk .
Ia kine ki jingmih la pynmih mynta ka taiew da ka kot khubor jong ka New England .
Hynrei ka Muslim League ka la im ha ka thain shatei lam mihngi , shi bynta namar ka jingkhlain jong ka seng ha ka jylla Madras bad shi bynta namar ka jinglong thain jong ki nongialam ba kongsan jong ka .
U dang ialap elekshon ruh na ka bynta ka Congress ha Gujarat .
Ka sorkar Himachal Pradesh ka la shim ia ki sienjam ba donkam ban pynduna ia ka jingktah jong u slap ba jur .
Ngi lah ban sngew sarong ia kaei kaba ka ri jong ngi ka la ioh ha ka liang ka koit ka khiah ha kawei ka por .
Ha kawei pat ka liang , u Salman Khan u don ha ka jingpynbna paidbah ia ka kot ba heh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Bharat .
Ka jingthmu ka long ba ngin kiew ha ka lieng achromatic da ka lieng bad ngi mih na ka lieng bad ngi mih na ka lieng .
Ka jingkhriat ka la nang jur ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
U myntri rangbah ba dei ruh u myntri pla tyngka ka jylla u Ajit Pawar u la pynbna ia kane hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki seng jong ki nongtrei sorkar , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Hynrei u nongiasaid ain jong u Salman u Srikant Shivade u la kyntu ban sdang biang ia ka jingbishar bad u la kyrpad ia ka iingbishar ban ai por lyngkot ia ka jylla ban pynsangeh noh ia katei ka mukotduma .
Mar ia poi , ki ophisar ki la lap ia kiba bun ki briew kiba la shah siat hapoh katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka jingkylli ka long : Kumno ka Sorkar kan pynurlong ia kane ?
Namar ka pop aiu la pyniap ia ka .
Hadien ba la pynmih ia ka draft ba pura jong ka NRC yn sa khot ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah .
Nga kyrmen ba ngan lah ban im katkum ki .
" " " " " " " Ki la pynlut bun ka pisa ban buh ia lade ha kata ka kyrdan kumta lada don mano mano ba kwah ban don ha ka F1 kane ka dei ka kynhun kaba ki dei ban wad ban thied."
Hadien kata u Mammootty un leit sha ka phlim One jong u Santosh Vishwanath ha kaba un ak kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka Jylla Jharkhand 21 tylli na ki 24 tylli ki District ki dei kiba la shah ktah ha ki Naxal .
Ka jinglong dkhot ka wanrah ruh ryngkat bad ka ka jingpynhiar dor kaba kyrpang kaba 15 percent ha ki mar ba pyndonkam ha ka rukom im kum ka BookMyShow , Central , Lifestyle , Swiggy , Flipkart , Levis , Fastrack , Titan , Arrow , Bata , Oyo , bad Westside , bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kano kano ka kynhun niam , kaba dei na ka kynhun niam kaba bun ne kaba rit paid , ban pynmih ia ka jingshun pyrshah ia kiwei pat la ka long kaba paw ne kaba rieh .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki Myntri , ki MLA , ki MLC , bad ki Chairmen jong ki corporation bapher bapher , u Mayor , u Deputy Mayor , bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah kiba hap hapoh ka GHMC .
Man la u snem ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia kane ka sngi ban pynlong ia ki jingialang ban kyntiew ia ka hok jong ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei , khamtam eh ka jingkyrshan ia ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha ka jingpynbna mukotduma ki long u Akkas u hynmen jong u Jewel , u Hasu Miah , u Sattar bad u Sohel .
Ïa kane ka jingïalang sam khusnam man la u snem la pynlong ha ka skul paidbah Guru Gobind Singh kaba don ha Daad , Ludhiana .
Ha ka 11 tarik May 1998 la pynlong ia ka Pokhran test .
Kumta khlem da pynslem shuh u la hukum ban tohkit ia u Paul hapoh ka jingshah shoh , khnang ba un tip balei ki pyrta pyrshah ia u Paul .
Ym don jingkyrmen ia ki briew kiba kum ma ngi .
U Tejashwi u la long shisien u dkhot jong ka kynhun ïalehkai IPL jong ka Delhi Daredevils barim.
WTA Finals : Ka Kiki Bertens ka la kiew shakhmat ha Singapore hadien ba ka Naomi Osaka ka la khlad noh namar ka jingmynsaw
Ka Iraq ka thep vote ha ka elekshon ba nyngkong eh ha ka ri baroh kawei hadien ba ka la pynbna ba ka la jop ia ka ISIS
Ka la long kumno hangta shaneng ?
Hynrei phi la leit ban peit aiu ? U nongiathuhlypa ? Hooid , nga ong ha phi , bad kham bun ban ia u nongiathuhlypa .
Ka Hyundai ka la pynmih ruh ia ka dur kaba thymmai ha ka kali kaba pawnam jong ka kaba dei ka Elite i20 .
U Sanvir Singh bad u Shubman Gill ki la sdang ban tied ïa ka Punjab .
Ngi dei ban tip ia ka bor jong ngi .
4 Ka jingbthah jong ngi ban ialap bad ban pynlong synran ruh ka pyniatylli ia ngi .
Ki CM ka Mamata Banerjee , u Yogi Adityanath , u Shivraj Chouhan , u Raman Singh bad u Vasundhara Raje ki don ha lynti ban leit sha Delhi bad u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la dep ban leit jngoh ia u Vajpayee .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei la phah ha ka rukom SMS lyngba ki mobile CUG ba thikna jong ki khnang ban don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh .
U nongniah thuk thuk u don ha ka tyrpeng kaba shadien jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong katei ka longkmie la rah noh ia utei u rangbah , la iathuh ki pulit .
Kane ka mut ba ka jingshakri baroh kawei ka la don ha ka kti jong ki kynthei .
La ong ia u nongpynroi ban pynsted ia ka kam .
Ka Santoor ka la kiew beit ha kylleng ki iew sor bad nongkyndong .
Nga hap ban bud ia ki kyndon .
U Billal u dei u nongap khyrdop jong ka lynti rel Bangladesh .
Arngut ki khynnah kynthei ki ia ieid ia u kata ka Reema Sen bad ka Shreya Reddy .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Zach Braff , ka Jacinda Barrett , ka Casey Affleck bad ka Rachel Bilson .
" " " Ka BJP ka la thaw sorkar ha Assam , Arunachal Pradesh bad Nagaland . "
Ka jingkhein jong ki jingbakla jong ka jinglong jingman jong ka jingshit
Hynrei kam don jingkylla ha ka jingshisha jong ka khyndew .
La thaw da ka sorkar jylla ban tohkit ia ki jingjia pynjah burom ia ki kot niam , ka Justice Ranjit Singh Commission ka la leit sha Jagraon mynta ka sngi .
U Navjot Singh Sidhu u myntri ka tnad kolshor jong ka Punjab .
Ka kmie jong u ruh ka trei kum ka nonghikai skul .
Ka pisa ba la tyrwa hangne ​​ka kham rit ban ia ka ram shimet , hynrei ia ka pisa la pynbiang mardor sha u nongshim ram .
Shaphang u General Manoj Mukund Naravane
La ker sawdong ia ka da ki shnong zanjira bad ki shnong naria shaphang mihngi , ki shnong kalkini shaphang sepngi , ki shnong damudya , bhedarganj bad ki shnong Naria shaphang mihngi , ki shnong madaripur sadar shaphang sepngi .
Kata kam dei ka jingjia ba sngewsih .
Kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 107 Nm , ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 85 bhp .
Ki jingbun briew kiba la sahkut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Somalia ki la jah noh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Kata ka dei kaba u Stephen Hawking u riewstad shaphang ki bneng u la kylli ha u snem 2006 . Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor New Statesman ka la ong : Ngim shym la pynduh ia ka jingduk ne tei ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
La kha ia u Shri Balvender Kumar ha u snem 1957 uba dei u M . Sc .
Hooid , ha kane ka nongbah ki kynhun niam jong ka pyrthei Roman baroh kawei ki iakynduh bad iasoh lang .
Ngi don bad U Trai Ram .
U Adityanath u la ong ba u Myntri Rangbah ka Gujarat u la iathuh ha u ba ka sorkar jong u ka la pynthikna ia ka jingshngain jong baroh bad ba baroh ki long kiba pdiang sngewbha .
Nga tharai kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban peit bniah bha .
Ki dei ki kynhun kiba bha . Baroh ki team ki long kiba bha .
Uta uba pynbeit katno kaei kaei ka long kaba kordor ha ka pisa .
Hato ki la dei ban leh kloi ?
Ki nuksa jong ki jingnoh synniang ki lah ban kynthup ia ki rukom shet jingbam , ki jinglap jong ka science , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba uwei u lah ban kwah ban iasam .
Kane kan ktah ia ka roi ka par jong ki paidbah .
Ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka lockdown kin ym jah rngai dei ban bud ryntih ia ki kyndon lockdown haduh ka 3 tarik May 2020 .
" " " Wat hapdeng ka rta kaba la kham san , ka Bhagirathi Amma ka la thoh ia ka eksamin level 4 jong ka bad nangta ka la ap khmih lynti da ka jingkmen ia ki result jong ka .
ka don ka wikipedia ba thikna ha ka ktien malayalam
Ka la long kaba sngewtynnat ban ioh ia ki 20 ngut ki parabangeit kiba la shakri kum ki mishoneri ha Portugal ban wan phai sha kata ka jingjia ba kongsan .
Ka ïing ka dei ka jaka ban nang ban ïakhun da ka jingsuk ïa kum kine ki jingeh .
Ka jingthew ba shalor jong ka jingkha khun kan ym treikam ha ki khep ba don ki jingduna ba jur jong u khunlung ba la lap da ka Board jong ka koit ka khiah .
Ka Kashari jong ki nongpyniaid ka la pynkylla kyrteng ia ka Kolej kum ka Kolej President . Ka la sdang ban treikam ha ka 15 tarik u Iaiong 1855 .
Ki la long kiba la biang pura ban long ki nongrim jong u briew ba mynta .
Ka jingtei nar kaba don ka iing kynja kynja kaba jrong hajan jong ka .
Nangta ki lai ngut ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka bike jong ki .
Ka jingkylla dur ka long ka pdeng jong ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw bad ki jingthaw ba rit , ka jingstad ia ka jingroi jingpar , ka jingstad ia ki jingpang ba saphriang bad ka jingsumar ba mynta .
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpyrshah jong ka iing ka sem ?
U la ong ba ki jingduwai ba kyrpang ki dei ka jingnoh synniang jong ki na ka bynta ka India ban iaid shakhmat ha ka prokram saian jong ka .
Ka nam jop kaba khatduh jong ka Germany ka la wan ha u snem 1990 , ha ka por ba ka dang ym pat lah ban pyniasoh biang .
Kumno ban pyndonkam bha ia ka blush ?
U Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh un pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau ynda un leit sha Amritsar bad un synran ruh ïa u sha ka Golden Temple .
Ka penshon yn pynpoi lyngba ki bank
Hadien kata la rah ia ka met sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Khlad noh u nongthoh kot bad nongthoh kot Tamil ba pawnam u V Balakumaran
" U Quader Mollah u shah jer kyrteng kum u " " " " ha ki ar tylli ki liang."
Ym duna ia ka 60 percent na baroh ha ka mukotduma die marbam , la kynnoh u Dr . Menning , haba kren shaphang ka ri America .
Baroh kim long kiba bha ha ka dorbar bah jong ka Madhya Pradesh .
Kyntait ka Mamata Govt ban ailad ia ka chopper jong u Amit Shah ban hiar ha Malda .
Ka distrik ka la ai ia ki khynnah kiba pawnam na ka bynta baroh ar tylli ki klas 10 bad 12 .
Kawei ka jait jingknia ka long ka jingpynmih ia ka snam , nangta la pyndonkam ia ka ha ki dawai ne la khleh lang bad ki kynja jingthung .
La pdiang sngewbha ia u da ki jingshad bad ki jingrwai tynrai jong ki riewlum .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban kem ia kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam runar .
Hynrei kiei kine ki snier kosmik ?
Hato phin ym iadon ryngkat bad ngi ban dihsha ?
Hynrei ha kita ki ar tylli ki rukom ka jingtip kam mut ka jingtip kaba sngewthuh hynrei ka jingtip kaba la pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrshang .
Ki la dawa ia ka jingpynbna na ka sorkar bad ka jingiakren halor kane ka kam .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka jingbym lah ban kha khun ne ka jingbym lah ban kha khun bad kha khun ka lah ban long namar ka jingbym biang ka bam , ki jingpang , ki jingduna ha ka jingkha , ka jingbakla ha ka rukom pyniaid bad ka jingbym iahap jong ka jingpynmih khun ne ki hormone ha ka kynthei .
Ka Komiti jong ka MSME jong ka Jylla bad
Kumta la pyndonkam bha ia ki dieng pyniap na ka bynta ki jingthew paidbah na ka bynta ki tiar kiba heh kum ki lyngkhot khaw ne ki marpoh khyndew , kiba ju buh ha ki iew ki hat ne ki khyrdop siew bai lutksan .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Hynrei ym shym la tip satia na kano ka jaka u la ioh ia katei ka tiar pynbthei .
U Sinha u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki katto katne ki jingjia hapoh ka jingsynshar NDA kaba mynta kaba u la ong ba ka pyni ba ki tnad synshar paidbah jong ka ri ki don hapoh ka jingma .
Ka Sumathira , ka kmie jong u khunlung ka la ong ba u khun jong ka u la pang kpoh namar ka jingpang jyrhoh hadien kata ka kmie tymmen ka la ai ia ka dawai .
U la shah sumar na ka bynta jong ka 16 snem mynshuwa .
Nalor kata , nga tyrwa ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ka kam shna ïing sha ka Tk . 40 lak na kaba la don lypa Tk . 24 lak tyngka .
Ha kine ki kynhun kiba don ha ka jingma kaba khraw , la ai jingmut ban iada da ka aspirin bad ban peit bniah man ka por ia ka sniehdoh .
Ka pisa ka long kaba kongsan bha ban seng bad pyniaid ia kano kano ka kam .
Dei ha kata ka por ba la kem ia ka .
Nga la siew ia ka kuna kham mynshuwa ruh .
Kumta ka Sensex ka la iaid lait ia ka dak jong ka jingmut jingpyrkhat kaba long 33 hajar bad ka Nifty ka la pynskhem ia lade sha jrong jong ka 10 hajar .
Ka paw shai ba U Jehobah u sumar ïa kum kine ki briew bad ngi ïatreilang bad u haba ngi pynlong ïa ki ban sngew ba ngi kwah bad ieit ïa ki .
Yn buh ia ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng jong ki tiar shna kti bad ka jaka buh jingthoh ha Varanasi
Ka mukotduma pyrshah ia u Ajit Jogi .
Palat 1786 ngut ki heh samla jong ka NYKS ki la iashim bynta ha ki kam prokram ha kylleng ka ri .
Ha Madhya Pradesh ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang corona ka la tam ia ka shi lak mark .
Nga don ka ram ban siew .
Ka dak kaba nyngkong eh kaba u la pynpaw ka long ka jingkyndit haba u iohi ia ki lain fork ha ka jain miej lieh .
Pynkynriah noh ia ki Constable na ka kam
Ia ki soh Amazonia la sngewtynnad da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ha ki rukom bapher bapher . Don kiba don ia ki soh ha ka jingbam mynstep jong ki .
Na ka Ri jong ki Um Blue Bneng , .
Ka sorkar Delhi ka dang shim katto katne ki sienjam .
ki bor synshar shnong ki la iathuh ba katei ka khynnah ka la khlad noh ha ka hospital .
U nongaiktien jong ka BJP ha Tripura u Ashok Sinha u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ha kane ka jylla naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
Ka Azad Kashmir kan long ka bynta jong ka Pakistan , bad ka Jammu Kashmir jong ka India .
Ka la long ka sngi kaba jrong shisha .
Ki Sikh ki dei ban wan shakhmat ban iada ia ka burom jong ki kynthei Kashmir .
Ka ain jong ki nongniah liengsuin jong ka Calcutta , ka ain kaba 12 jong ka snem 1859 .
Ha ka kot jong u Ka Jingshun Bakhuid : Ki jingialeh niam jong ki snem 90 s , u nongthoh u James A .
Ka mirror ba peit sha ka liang jong ka thuk thuk ka pynpaw ia ka iing bad ia u dieng .
Ka kynthei nongniah kali ka la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Na ka bynta ka ri India , u Mohammed Shami , u khynnah ka thaiñ u Umesh Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la plie jaka ïa u Bhuvneshwar Kumar , u Jasprit Bumrah bad u rangïalehkai china u Kuldeep Yadav .
Nangta sa ioh ia ka jingpeit bniah jong ka koit ka khiah .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar ka long kaba donkam na ka bynta ban thep ia ka jingkhein khajna : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
To long kiba skhem ha kaba dawa ba dei ban don ka jingshai kaba pura halor ka jingai um sha ka Jylla Telangana , la batai u CM sha ki heh sorkar .
Shahreaz : Ka jingtrei naduh ka por janmiet ka sawa kham shisha ha Daka . 6 kynta ka jingpynlip bording ha ka por trei kam don jingmut .
" Hynrei ka comic ka la kynriah noh na ka jingtohkit ha ka por ba ka dang iaid , da kaba kdew ia ki " jingeh ha ka rukom treikam " ", la ong ka AIB ha ka kyrwoh."
Ka eksamin SSC mynta u snem la buh ban long naduh ka 3 haduh ka 23 tarik u Risaw .
Ka pisa ka dei ka euro kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka jaka shna pisa jong ka ri France.
U la kdew ia kine ki mat .
" Ka tweet jong u ka pule kumne " " Haba phi iaid sha ka jingshisha bad ka jinglong hok , ki don shibun ki jingkhanglad ."
Lada shah pynshoi ban leh khlem akor , ngin pyrshah jur .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India .
U Salman u don ruh lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Kane ka jingkylli ka ai jingtip shaphang ka histori jong u Arnab Goswami .
Ka jylla ba shatei lam mihngi ka don ia ka jingtei karkhana kaba khlain bha ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha u bnai Risaw ka la kiew sha ka 5 . 39 percent halor ka jingkiew dor jong ki marbam , na ka 4 . 83 percent ha u bnai ba la dep .
U la ong ba ka nongshah pynïap ka la kdew ha ka jingthoh ba ka tnga jong ka ka don ka jingïadei beaiñ bad u Parwinder Singh bad u Avtar Singh .
U Alexander u nongjop Makedonia uba khraw u la hiar thma ia ka ri India ha ka snem 326 B . C . E .
130 mm ha khmat bad 110 mm ki brake ki long ka jingpynbeit brake ha kane ka bike .
U la don ha phatok naduh u snem .
Bad phi lah ban iohi haba nga type ia ki ki kylla blue , kaba mut ba ki dei ki kyntien kiba phylla bha .
Nga la sngewtynnad ia ki .
Kumno ngin iai long kiba khuid ?
Ha ka 30 tarik u January 1933 u Adolf Hitler u la long u nongsynshar jong ka Germany .
Kane kam dei kaba thymmai ia u Singh .
Ka Anushka Sharma bad ka Sonam Kapoor ki dei ki arngut ki nongak phlim kiba tbit bad kiba pawnam tam ha Bollywood .
Ka Murali Vijay ka la die noh sha ka CSK ha ka dor 2 klur tyngka .
" " " Ka la don ka jingkiew ha ka jingdon ki briew kiba wan sha hospital da ka jingpang khriat , sniehdoh bad jingshit ."
Kiba bun ki blang ki don ki bniat tang ha ka shyntur ba shalor jong ki . Ki Toad ki long ki bym don kti .
Ki Masi Um Khlaw , ki Arna , ki Khlaw jong ka Chitwan .
Mynta ki khun ki kti jong phi kin iap noh kumba iap ki hynmen , ki para kynthei bad ki khun jong ngi .
Shisien ba nga la register ha ka NDL India system hato ngan ioh ban ioh ia baroh ki tiar khlem jingsiew ei ei ?
Kane ka jingkyrpad na ka bynta ki jingdonkam jong ngi man la ka sngi ka lah ban pynkynmaw ia ngi ba U Blei u la hukum ia ki Israel ban lum ia ka manna kawei pa kawei kat kum ka sngi shisngi . Bamynshwa .
Ngan batai kaei kaba la pynlong ia ngi ban leit jngoh ia ki ri ha kaba ka kam ialap jong ngi ka don hapoh ki jingkhang .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingujor kam shym la kdew ia kino ki bynta jong ka phlim ne ka trailer jong ka kiba pynjah burom ia u bad ia ka iing ka sem jong u ne kiba long ka jingma ia ka jingsynshar jong ki jaitbynriew .
Katto katne ki dkhot ki la sngewsih ia ka jingleh sngew sarong jong ka Azmi : ka la wanrah ia ka jingthoh ba la pynkhreh ban ioh jingmynjur .
Ka daw jong katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit hynrei ym shym la iathuh ba kiwei pat ki liengsuin jet ki donkti .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki iapher .
Ha ka jingpyniap ia ki khynnah skul jong ka Taizhou , ki khubor ki la don hapoh ka jingpyniaid .
U Mir Mosharraf Hossain, u nongpyniaid ia ka jaka jong u Delduar Zamindari, u ju noh synniang sha ki Ahmadi.
U Bhardwaj un thep kyrteng ha ka 22 tarik u Risaw , ka sngi kha jong u .
Ka la long kumne la lai bnai bad la ai ia ka test kaba lah ban mutdur .
Ki pulit pynkhihwin kiba don helmet ki la kem ia ki nongiakhih bad ki la buh ia ki ha ki kali pulit .
U nongniah kali u dei uba shong marwei ha katei ka kali , la iathuh ki pulit .
U la aiti ruh ia ki shithi ba la ai da u Ajit Pawar bad ki MLA shimet sha u Lat .
Ki lah ban ap haduh katne .
U Semmelweis um shym la sangeh tang ha kata ka por .
U aktor Kannada u Raghavendra Rajkumar u la shah sumar namar ka jingkhih mynsiem
Haduh mynta ka komiti ka la leit jngoh ia ki Council thaw ain jong ka Karnataka bad Maharashtra hynrei kam pat lah ban aiti ia ka kaiphod sha ka Sorkar .
Ha ka sngi kha jong u , ki jingai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Shri Rajiv Gandhi Ji , pule ia ka tweet jong u PM Modi .
Ka pisa ka la kut ha ka dor Rs 59 . 74 ha ka sngi Thohdieng , pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long T.59 . 69 shi dollar
Katkum ka jingiathuh jong kitei ki arngut uwei u nong Pakistan u Mohammed Younus u la thok ia ka khun jong ki bad shongkurim ia ka ha ka por ba u dang trei ha Oman .
U la ai ia ki jingtip ba bniah jong ka bank jong kawei ka bank kaba don ha Mumbai .
Katba ngi nang pynlong katta ngi nang kham bha .
Hynrei ki kam ki la nang wan sha ka khlieh .
Ngi kwah ban im da ka jingkmen iwei ia iwei pat , ym da ka jingjynjar iwei ia iwei pat .
U Fahadh Faasil bad ka Nazriya Nazim ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Kyrpang , ka paw ba ka rukom pynïasam ïa ka Live Location kaba la pynmih dang shen da baroh ar tylli ki Facebook bad Google kan sa rung noh shen sha ka WhatsApp .
Ka Deepika Padukone ka wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kynthei kiba itynnad tam na Asia katba ka Priyanka Chopra ka wan ha ka kyrdan kaba ar .
Nga shu kwah ba uwei pa uwei u samla un leh kumne bad un sngew ia kaei kaba nga sngew .
Ki khunlung kiba ai dud ki ioh ia ka jingiada na ka jingpang lyngba ka dud jong ka kmie .
Nalor kane , ka Kochi , Varanasi , Ahmedabad bad Amritsar lah ban ai jingshakri lyngba ki jingpyntreikam ba ïasam ïa ki code hapoh ka ri .
Ka jingpang Coronavirus ka kham pyniap briew 10 shah ia ka jingpang Swine Flu : Ka WHO
Ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki pulit .
U Bajrang Punia u la ioh ban khur ia ka ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Asian Games 2018 .
Khamtam eh to ngin pyrshang ban pyni ba u 2 u don ha kane ka jingmutdur .
La thung ia U Urjit Patel ha ka sngi saitjain kum u Lat ban wan hadien ba u Raghuram Rajan u la weng noh ia ka kam ha ka 4 tarik Naiwieng .
Ngi sngewsih hynrei ka BuddyUp kam lah ban install ha ka Firefox OS jong phi . Sngewbha khang ia kane ka window ban wanphai biang sha ka screen ba sdang jong phi .
Ha ka snem 1967 la thung ia u Ahmed kum u Registrar jong ka iing bishar jong ka Dhaka .
Mynta ka Apple iPhone 7 Plus ka sdang naduh T.59,000 na ka bynta ka 32GB .
Badei . Ka jingleh ia kata ka kam .
" U heh sorkar u la ong " " U Aadhaar u dei u atiar uba jop na ka bynta ban pynkylla ia ki jingiarap bad pyntreikam ia ki skhim jingiarap ."
Hato ka mang tyngka 2021 kan pynkhih ia ka jingthaw kam thaw jam ha ri India ?
Ka paw shai ba ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban kiar na ki jingeh kiba khraw .
Ngi don ki jaka ba la pynsniew da ka Maoism .
Hynrei ngi bteng ia ka jingiakren .
Ha kawei ka por hadien kawei pat nga la hap ban aiti noh ha ka jingshisha .
Ki tower ba don ha ki dong kiba don 8 tylli ki don ki band ba la shna ha ki por ba iapher .
Ngam tharai ba ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Ki briew ki bym pat ju ialehkai wat ia ka jingialehkai , ki pyrshang ban synshar ia ka board .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah 34 katba ki nongiakhih ki la thang ia ki dieng .
Kane ka dei kaei kaei kaba thymmai pura .
Ki nongpang dengue ki dang bteng ban kiew
Ka smartphone ka ai ruh ia ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD card .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter .
Katba ka Karthi ka ak kum ka pilot ha kane ka phlim , ka Aditi ka ak kum ka doktor .
Hynrei kata ka long tang ka jingphohsniew .
Ki ri kum ka Germany bad Japan ki la pynshisha ia ka jinghikai kam kum ka nuksa kaba treikam bha kaba pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki karkhana bad ki jaka ai jinghikai .
Ka jingbishar bniah ia ki rukom treikam ha ki jingtip ba bniah jong ki briew ka la ai ia ka sorkar ia ki jingialam ba thymmai .
Ka jingkwah brai ka long ka jingmane bleithaw namar ba ka jingthmu jong ki briew kiba kwah brai ka pynkylla ia ka jingpyrkhat na U Jehobah bad kumta ka kylla long ka bleithaw .
Ka ISIS module case : Ialam ia ki nongshah kynnoh ka NIA sha Amroha , pynlong ia ki jingtalasi .
Ka jingshisha ka long kaba sniew bha .
Ka dei kaba pynlong ia ngi ki nong India .
Mynta , kiba kham bun na ki ki dei ki riew shemphang kiba la nang la stad bad ki nongkhaii kiba la khein kor bad sngewnguh ia ka jingnoh synniang jong ki .
U Jainuddin Khan u i kumba u don ka jingiadei kaba rieh bad ki shipai ba la shim kabu kiba pynban ki la pyniaid ia ka jingpynjari syiem ia ka jaka jong u Hijli ha ka liang jong u .
27 run ki la wan na ki 2 over ba la dep !
Hadien katei ka jingujor ki pulit ki la leit sha katei ka shnong bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka France ka la pynrem ïa ki kam jong ka Korea shatei lam mihngi kum ka jingpynkhihwin kaba khlem jingmut bad ka la khot ïa ka jingpynkhreh kaba stet bad kaba tyngeh na ka UN .
Ngin sa bishar bniah ruh mano ba ioh aiu ?
U PM Modi u la thmu ban ai jingkren ha ki jingialang ha Meerut ha Uttar Pradesh , ha Rudrapur ha Uttarakhand bad ha Akhnoor ha Jammu and Kashmir .
U nongïasaid aiñ jong ka Lakhvis u Raja Rizwan Abbasi u la ong ba un ïada ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad hadien ba u la ïoh jingtip na ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mukotduma .
Katno kan long kaba phylla lada kiwei ki long kumta !
Ia kane ka dawai la phah sha ka Forensic Science Laboratory ban pynthikna , la iathuh ki pulit .
Ka thain Minsk ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka jingtreikam jong ki nongshun ha lyndet jong ki lain jong ki nongshun .
Namar ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dei uba peit ia ka tnad , u dei ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbym leh ia ka kamram , u la ong .
Bad khatduh kane ka post ka dei shaphang ka jingbitar bad jingbitar ia kaei kaba la jia mynta ka sngi !
Ki Jiw kiba dang shu wan poi na Babilon ki donkam ia ka jingthoh lyngkot ia ka histori jong ki jaitbynriew jong ki .
IIFA 2017 : U nongpyniaid ia ka Green Carpet u Karan Wahi u ioh mynsiem na ki jingrwai jong u Shah Rukh Khan bad u Saif Ali Khan .
Pynkup burom ia ka Nathpa Jhakri Hydro Power Station na ka bynta ka jingtrei ba bha jong ki
La ioh kurup ia ka pisa Pakistan bad uwei u shabi na ka kti jong u .
Plie ia ka National Conference halor ka jingpang Down Syndrome
La register ia ki case ha baroh lai tylli ki jingjia bad la sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ki briew ha Bengal ki kwah ia ka jingkylla ."
Ka sorkar ka treikam katkum ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon ba la buh .
Ka dei ka dak jong ka jingduh jingkyrmen jong ki ba ki la pyndonkam da kaba thombor ia ki nongkhaii jhur bad ki nongdie dukan .
Ia ka bynta jong ka jingthoh shaphang ka jingiakren kaba bha la pynmih biang khnang ba ka imlang sahlang baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ki jingtip .
Ka jylla kaba ngi la don ha Pakistan ka dei ka jylla kaba la pynroi lyngba ka jingbteng jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Case leh beijot ha Unnao : Kyntait ka HC ban pynsangeh ia ka jingshah set phatok jong u Kuldeep Sengar , pan jubab na ka CBI halor ka jingujor .
Mynta , nga la biang 100 percent .
Ka jingdih buaid ka la paw biang sa shisien ha ki jingialehkai jong ka ri India .
Hato ki don ki rukom sumar thymmai ha ka jingpynkhreh ?
U Rifat Sharif u la shah pyniap ha ka jingshai sngi hakhmat ka tnga jongu ha khyrdop jong ka Barguna Government College ha ka 26 tarik Iaiong .
U Singh u la ong ba bun ki nongialehkai ba pawnam ki la mih na ki jaka nongkyndong , bad une u mot un long kum ka jingai mynsiem .
Nga trei bad ki nongpyniaid kiba nga sngewtynnad .
Hadien kane ka album la pynskhem 7x Platinum ha US na ka bynta 7 million tylli ki kopi ba la phah .
U Trump u la ong ba ka jingiakren khaii pateng ka long kaba seisoh .
Hato phi im katkum kata ?
Dei ruh ban ai ia ka Aspirin ha ka dur kaba lah ban sngur .
Ia kine ki khusnam yn ai ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Ka Air India ka la pynkylla ia ki saw tylli ki liengsuin .
U Rohit Sharma u la mih na ki ODI , ki Test . U Mayank Agarwal , Shubman Gill ban bujli ia u .
1939 Uwei u briew u la wan phai .
Ka Dangal ka la leh bha ha ka jaka kamai bad ka la thaw ia ki rekod thymmai na ka bynta ki phlim India ha China .
Ka sorkar Pakistan kan pynlong ia ka jingiakren bad ki nong iakhih
U Admiral u la pynïaid ruh ïa ka jaka ai jinghikai elektrik ba hakhmat eh jong ka Navy , ka INS Valsura .
Ka jingwad bniah ba la leh da kaba pyndonkam ia ki sim mallard kiba thiah ha ka lain ka la lap ba kito kiba don ha kaba kut jong ka lain ki pynlut ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka por thiah jong ki da kaba shiteng na ka jabieng jong ki ka kyndit .
Ha ki rel Duronto la pyni ruh ia ki jingbam na ka bynta ka Sleeper class .
Ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw .
Ha ka jingwan phai jong u u la seng ia la ka kam ain ha Amritsar , bad shen u la iakynduh ia u Gandhi .
Mynta ka step ka la bthei ka ding ha kawei ka karkhana shna tiar , kaba don ha Uday Nagar ha Bhargo Camp .
Kane ka block ka kyrshan ruh ia ki dak Coptic .
Wat ki jaka ai jingiarap ruh kim ju ioh ia ka jingbam kaba biang .
4 Ka jaka hikai ba sah ha ka kyrdan jong ka distrik
KA JINGDONKAM IA KI AIN BAN PYNBEIT IA KI KLINIK BAN IARAP BAN PYNHA KHUN BAD KI HOK BAD KI JINGKITKHLIEH JONG KI PYNBNA HA KA JINGKHA KHUN KHUN
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ynda la pyllait ia ka .
Ka jingjop jong u ha ka phlim ka long ha ka phlim Ka Jingkular ha u snem 1994 .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia kane ka komiti la thaw da ka sorkar jylla ban buh jingthoh ia ka rukom pdiang ia ki khynnah bad ka bai lutksan ba ki jaka pule ha Haryana ki shim .
Ka Pakistan ka la ïoh ïa ki tiar test na China na ka bynta ban lap ïa ka jingpang coronavirus
U la tbit bha ha man la ka liang ha skul bad ha ka skulbah .
Kine ki long , ka Bharatanatyam jong ka Tamil Nadu , ka Kathak jong ka Uttar Pradesh , ka Kathakali bad ka Mohiniyattam jong ka Kerala , ka Kuchipudi jong ka Andhra Pradesh , ka Manipuri jong ka Manipur , ka Odissi jong ka Orissa bad ka Sattriya jong ka Assam .
U Agrawal u la bynrap ba ka seng jong u ka la aiti ia ka jingujor halor kane ryngkat bad ki jingpynshisha sha ka EC ha ka 4 tarik u Nailar 2016 .
Ka jingjia kaba kum kane la iathuh katto katne bnai mynshwa ruh .
" Namar ba ka bneng ka long ka jaka shong jong ka , " " ka hima U Blei " " la khot ruh " " ka hima ki bneng " " " ".
Ki arngut hadien ki la thied ia ka iing na ka bynta jong ki .
Ngan nym kren eiei halor jong ka
Kan iarap ruh ban pynduna ia ki khmat kiba dum bad pynjem ia ki khmat kiba la thait .
Ban pass ia ka eksamin , ki kyrtong kin hap ban ioh ia ka 55 percent .
NEW Delhi : U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain ha ka sngi thohdieng u la ialeh pyrshah ban bteng ia ka jingsumar ia ka plasma na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Covid , da kaba kdew ba palat 2,000 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ka ha Delhi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei hato ka pyrthei ka la pynngeit ?
U la leh kumta namar ba ngi la pynlut pisa ia ka casino jong u bad ka longiing Molinari ka la pynthikna ia ka jingshngain jong u .
Ki jingkynnoh ba lyngngoh bad ki jingkynnoh ba jylliew kin ym shah pdiang ha ki Iingbishar .
Ka kynhun kaba heh jong ki soh sycamore .
Da ka jingiarap jong ki nongtrei jong ka kali kit nongpang , u Trevor u pyndep ia ka jingkwah jong u ban dih um da kaba ieng halor ka jingker jong ka thliew .
Ka PIB ka la kyntu ia ki briew ban husiar na ki nongpynmih khubor .
" " " To tip ia kane ko para bangeit baieit jong nga ."
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , U . S . Ki shipai duriaw kiba don ha Samoa ki kham bun ban ia ki nongshong shnong bad ki don ka jingktah kaba khraw ia ka kolshor .
" Dei hadien ka jingiakhih jong u Kejriwal ha Rajpath ba ka la pyrkhat ban rung ha ka sain pyrthei ban pynim ia ka Delhi na ka " " sain pyrthei kaba ialeh pyrshah " ", ka la ong.
Ka jingngeit kam ngeit ha ka jingmihpat U Khrist na ka jingdum jong ka jingiap bad ka jingtep , lada ka jingim jong u kam long kaba la pynbeit sha ki jingthmu jong U Khrist .
Ka la pynsan pynrangbah ia ngi da ka jingeh kaba khraw .
Kane ka pynmih ia ka jingmih jong ka tdem bad ka jingrung jong ka sha ki lyer kiba don ha ka Iyer .
Utei u nongialam u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha ka president jong ka seng ka Mehbooba Mufti .
Hynrei ha kata ka por u Bhatia u la phet noh .
" " " Kata ka mut , da kaba ong ' u nongiasaid ain uba stad ' , la pynkhraw ia ka jinglong rangbah jong kane ka kam da ka jingitynnad kaba khlem akor . " " "
Kumjuh ruh kiba thymmai ki long ki LED kiba don ia ka ryntieh jong ka jingshai kaba iaid ha ka por mynsngi .
La pynmih ia ka da u Siyad Koker hapoh ka kompeni Kokers Films .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh , u kpa jong u u Saraj Singh , ka kmie jong u ka Rajwant Kaur bad ka para jong u ka Kuljit Kaur .
Kynmaw ia ka phlim Avatar ba la pynmih da u James Cameron ?
Katkum ka kot khubor jong ka Times of India , ka Hinganghat ka don ka jingnang jingstad kaba bun tam ban ia kino kino ki nongbah ha Maharashtra .
Hapoh 28 percent ka GST ki mar rem dor bad ki mar pop kum ki thuk thuk , ki kali , ki sikret bad kiwei kiwei ki shah ktah .
La bthah ia ki ophisar ban wanrah ia ki case diary bad ki kaiphod jinglong jingman jong ki jingtohkit .
Ia kane ka dawai la pynkhreh da ka jingtreilang jong ka Patanjali Research Centre bad ka NIMS University ha Jaipur .
Ka jingai jingmut jong u ka ju pynpaw ia ka jinglong skhem , ka jingstad , ka jingieit bad ka jingpyrkhat .
Ka jingiarap kaba khraw ka long ban shim ia ka jingsynshar halor ka jingpyndonkam jong ngi ia ka por bad ki jingdon jingem , da kaba phai noh na ki jingthmu ba sngewrit .
Ka jubab ka shong ha ka jaka bad ka jinglong jong ka kam .
U la ai jingmut ia ka kynhun ban trei da ka jingsngewtynnat kaba khraw ban wanrah ia ka jingktah ha ka jaka lyngba ka jingpyntreikam kaba jop ia ka skhim .
Ia ka khubor sngewlem jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi la pule da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka iingbishar ha kaba u General Secretary jong ka AIADMK u V K Sasikala un aiti noh ha ka sngi thohdieng la pynkynriah noh sha ka phatok pdeng kaba don ha Parapppana Agrahara namar ki daw jong ka jingshngain .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la ong ba ka Facebook kaba pawnam ka ioh ia ka account kaba thymmai man la ka 12 sekhon na Bangladesh .
Ha kane ka nuksa, pyntreikam ia u vowel ba la kha jong u, u schwa. "
Ia ka kynhun shipai kaba nyngkong bad kaba ar la pynkynriah sha kiwei pat ki kynhun shipai bad la pynduh noh ia ka kynhun shipai kaba saw .
Kino kino ki don 1,000,000,000 na ka bynta une u jingkhein million ia ka kyntien la pyndonkam ha ka ktien phareng, kumba ha kajuh ka rukom la tip ia ka ha ki katto katne ki ri kum ka billion.
Ïa kane ka lympung ïalehkai yn pynlong da ka Professional Management Group ha ryngkat ka Road Safety Cell jong ka sorkar Maharashtra .
U Aaron u la leit sha ka duwan bad u la pyniap ia u khun masi kum ka jingknia namar ka pop , uba la long na ka bynta jong u hi .
Ki tyllong kiba kongsan jong ka tdem ki long ka jingthang ia ki sboh , ki jaboh ba la thang , ka dewbilat surok , ki jaka pynmih bor ding , ki karkhana , bad ki kali .
Ha ka por naduh ka 01 . 04 . 2013 haduh ka 31 . 03 . 2014 la pynlong ia 799 tylli ki jingpeit bniah ia ki kynhun .
La antad ba ka jingdon kan kiew sha ka 1 , 50 000 ngut eiei ha u snem 2010 .
U Anil Ambani uba la pynduh ia ki ram jong u hapoh ka ri bad shabar ri u la shah ai ia ka jingiateh ba plum ha ka jingiateh ban iada ia ka Rafale .
KA ARMAGEDON ! Hato kane ka kyntien ka pynmih ia ki dur jong ka jingpynjot paidbah ne ka jingpluh jong ka pyrthei ?
Baroh kine ki jingiakren ki la long lyngba ka WhatsApp .
La register case pyrshah ia u briew bym lah ban tip bad la sdang ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jingtwa ha ka rong .
Nangta ka Simran ka la poi ryngkat bad ka kmie bad ka para jong ka . ka pyrshang ban iasoh bad u Raj ha ka rel , hynrei u Baldev u pynsangeh ia ka .
Kiba kwah ki lah ban apply online ha aai . aero ha lane shwa ka 2 tarik Naiwieng 2020 .
Ka la wan kum ka jingkyndit ia ngi namar kane ka la jia tang hapoh 24 kynta shwa ba ka kynhun jong ngi kan leit ban siat ha Ladakh .
Ka kynhun baroh kawei jong ki lum ka la sdang ban paw ha ki bynta kiba heh bha .
Ia kine ki jingai jingmut la ai sha ka Central Drugs Standard Control Organization kaba iaid da kine ki jingai jingmut ka mynjur ne kyntait ia ka jingpan ban pynmih ia u dawai .
Ka jingsngewkhia kaba sngewsih ka tap ia u ba ki nongshong shnong ki thmu ban pynduh pyndam ia ki Devrai .
Ka Pakistan bad ka India ki la ïaleh arsien halor ka Kashmir naduh ba ki la ïoh jinglaitluid na ka hima phareng ha u snem 1947 .
Kumta ka long kaba kongsan ba phin wanphai biang suki suki sha ka jinglong kaba thikna katba phi lah .
Sanjiv Bajaj , Chairman bad Managing Director jong ka Bajaj Finserv .
U dei u nongseng bad nongpyniaid ia ka Parvat Piyush , ka kot khubor ba la pynmih shi taiew na Pithoragarh naduh u snem 1975 .
Ngam tip balei ki briew ki vote ia u satia .
" " " U president barim ka Russia u Boris Yeltsin u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem , ong u nongaiktien ka Kremlin . " " "
Prothom Alo : Bad na ka bynta ki nongbylla bar jylla ?
Ka BJP ka la pynkhreh ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Himachal Pradesh da ka jingbun paid kaba bha .
U khun jong u president ka BJP u Amit Shah u Jay Shah u la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ki katto katne ki kam khaii jong u naduh ba u Narendra Modi u la long myntri rangbahduh .
Nga sngew sarong ban ong ba ha baroh ki liang jong ka jingtrei jong ka sorkar jong ngi , ka jingpyrkhat kaba ialam ka long ban peit kumno kan pynduna ia ka jingduk bad wanrah ia ka jingroi jingpar .
Ka jingkhein jingdiah jong ka bank ba nyngkong jong ka IDFC
Ki nong Bengal ki pdiang sngewbha ia u snem 2019
" Ha ka shithi sha ki Hebru u apostol Paul u la kren shaphang " " ka jingbuh ia ki kti " " ".
Ïa kane ka jingïalang jong ki myntri yn plie paidbah lang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
U Greg u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka histori jong ka kriket pyrthei .
U la ong ba ki nongpynkhein ia ki kyndon iaid kali kin mad ia ka jingshah pynshitom kaba jur na ki pulit .
Rajiv Gandhi uba kitkhlieh ia ka jingpyniap pathar ia ki Sikh : U nongialam ka AAP .
Da ka jingdon 2 , 138 tylli ki jaka test ha ka ri kynthup ia 1167 tylli ki jaka test jong ka Sorkar bad 971 tylli ki jaka test jong ki riew shimet , ka jinglah ban test man ka sngi ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
