Bun na kito kiba la iashim bynta ha ki jingialang ki dei ki kynthei kiba trei ha ka kam shna jain kiba la pynbna ruh ia ka jingpyrshah jong ki ia ka ain kaba pynshitom bein ia ki seng nongtrei .
Kaei pat kaba phi lah ban leh ban tei bad pynneh ia ka jingngeit kaba skhem ? Wat nym sngewhun tang ia kaei kaba phi la nang haduh ka por ba phi la shah pynbaptis .
Ia u Myntri Rangbahduh la pdiang burom da ki heh sorkar India bad America kiba la don ha kad liengsuin ban pdiang sngewbha ia u .
U aktor Bollywood u Sushant Singh ruh u la kren ha kane ka sngi .
Ha Australia ka GST ka dei ka single national levy bad baroh ki khajna GST ba la lum da ka Centre la pynphai biang sha ki jylla .
Ka Ankita Lokhande ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Manikarnika .
Kano kano ka teknoloji lah ban pyndonkam na ka bynta kaba bha ne kaba sniew .
Pynbna shuti ha ka por lyiur ka Punjab na ka bynta ki kolej sorkar
Pynpaw u Kohli balei u iam
Ka kyndon 129 ka ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long ka iingbishar kaba don jingthoh bad kan don ia ki bor baroh jong kum kata ka iingbishar .
" " " Ka kam kaba khraw kaba phi la leh ."
Hato phi ithuh ia u Rahul Gandhi u khun jong u Rajiv Gandhi myntri rangbah duh ba la khlad noh ?
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam thok .
Ha ka dur , u Kohli u dei ka dur jong ka jingpyrkhat kaba jylliew katba u dang peit ia ka bol kaba la pyllait na ka kti jong u nongtied bol .
Ka dor jong ka ka long Rs 400 shi bilor .
Yn buh ia ka jaka die jingdie hajan ka Secretariat jong ka shnong ka ban pynbiang ia ki symbai kiba bha , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang sha ki nongrep .
Ia kine ki khusnam la seng ha ka snem 1958 .
Wat la ka Gibraltar Museum ka dei ka jong ka sorkar hynrei ka Trust ka don ka bynta ban ai jingmut bad ka iarap ban pyniar ia ka jinglum jingtip .
Bad u nongpynmih u la long kumba u dei u nongsdang .
Ka Gujarat ka la duh noh ia u nongialam nongrep uba donbor .
Ka jingkhanglad ia ka jingpynkylla ia ki jingtip
Ka jinglah ban rah ia ki jingsumar kan sa long ka jingshisha shen
U la byrngem ruh ia ka ba kan nym pyntip ia kane ka kam shano shano ruh .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba paw bha hapdeng kine ar .
Ka jingdawa ia ka shini la khmih lynti ba kan kiew sha ka 7 million ton .
Ka Supreme Court kan sa shong bishar biang ia ki jingujor kiba tuklar ia ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ha ka 30tarik Naiwieng 2019.
Lah ban pynshai ia ki jinglong kiba kum kine kum ha ka jingtuid umphniang ha ki duriaw kiba donkam ban pynkhuid , ki khniang jingpang ba la pyniakhlad na ki jaka ba riewspah ha ka umphniang kum ki tyllong umphniang , ki pipe pynpoi umphniang . . . ter ter .
Hato phi tharai ba u Jack Crawford u kwah ia phi , ha ka liang ka jingshongkha ?
Ki briew kiba la duh pisa ki la ieng lain shabar ki ATM naduh mynstep ban sei pisa .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka
Ki daw ki lah ban long kumne harum :
Ka India ka pynlong palat 11 lak tylli ki test man ka sngi .
" U apostol Ioannis u la ong ha ki para Khristan jong u : " " Ngi tip ba ngi long na U Blei hynrei ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " "
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ka durkhmat .
U Sharma u la khot ia ki heh sorkar ban pyndep ia ka kamram jong ki da kaba minot ban shakri ia ki paidbah ha ka hok .
Pynduh ia ki carbs na ka jingbam jong phi .
Nalor kata , ki briew ki don ha ka jingiakren kaba man ka por iwei ia iwei pat namar ka jingkylla ha ka mobile .
Ka lieng ka lah ban kit 700 ngut ki nongleit nongwan bad ki mar .
U Pardeep Sabharwal uba dei u Deputy Commissioner ka Gurdaspur u la leit ban jngoh ia ka jaka pule jong ka SGRD kaba dei ka jaka pule jong ki nongsumar .
Ki prokram kriket , phutbol , ki jingiaseng bad ki prokram kolshor ki long hangne ​​.
Ka jingshit kaba rit eh ka long 25 degree Celsius kaba long san notch palat ia kaba ju long .
Nga la sngap ia ka baroh shisngi .
U Cameron u la ong ba ki jingkylla kin treikam na ka bynta ki khun ki ksiew jong u Syiem Wales bad kin ym treikam hadien .
Ka Bill ban pynshitom iap ia ki nongtuh kali
Ka thuk thuk kaba ieng hajan ka iing hajan ki jingkhang
Ki jaitbynriew trai ri trai muluk kum ki Pahari , ki Munda , ki Oraon , ki Mahato ki hap ha kane ka upazila .
Hapoh ka phang jong ka synshar paidbah jong ki riewstad , ki nongshong shnong ki lah ban tuklar ia ka jinglong ain jong ki jingkem bad kiwei kiwei ki kam jong ka sorkar lyngba ki iingbishar ha kaba la rai ia ka mat .
Khyndiat ngut kiwei pat ki sngewtynnad .
Hato phi ngeit ba ka India ka don ia ka kynhun kaba iahap bha ha kane ka lympung ?
Nga la nang ha ka kam bad nga la ioh jingsiew na ka bynta kata , da kaba pyndonkam ia ka pisa ban pule ia lade ha New York .
Ka samoi ïalehkai IPL 2020 kaba la buh ban sdang ha ka 29 tarik u Risaw , la pynsangeh noh khlem kut por namar ka jingpang khlam coronavirus .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi u la iaid cycle sha parliament .
Sa shisien pat ka thong ka long ban pynkhih ia ka met shakhmat pyrshah ia ka um .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh la pynlong ia ka jingpynphriang paidbah halor ka jingpyndonkam ia ka umsoh ha kaba sumar ia ka jingpang jyrhoh .
U la ong ba ha ka thma jong u snem 1971 , ki shipai ki la pynlong mraw ia 93 hajar ngut ki shipai jong ka Pakistan .
Ki nongthep vote jong ka ri Bilat kin bet pyrshah ia ka Brexit
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka jingthep vote ka pynpaw ba ha kaba ki seng sorkar ki la jop vote , ka dei kawei na ki bynta ba kham riewspah ha sor .
Hynrei kum kiwei pat ki jingkwah ba kynja mariang , ka jingkwah jong ngi ban shah sngewnguh ka lah ban long kaba khlem akor , kaba la pynkylla khongpong da ki jingbym janai jong ngi . Ka lah ban pynlong ia ngi ban kwah ia ki jingpynpaw bym iahap jong ka jingithuh .
Baroh ar tylli ki seng ki la ong ba la jied ia ki kynthei kiba don ha ka imlang sahlang la slem bha kum ki kyrtong .
Ia kine baroh lada buh lang ka pynlong ia ka jinglong jong u amino acid , pynbud biang ia kawei ka kynhun carboxylic acid C O O , ka kynhun H acid ka long C O O H .
Ka kynhun ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah pyniap .
Ka donkam ia ka jingiatreilang , ym ka jingpynbor .
Ka la jied ia ka kam hikai kum ka kam jong ka .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong kawei jong ki dohnud jong ngi ban sheptieng ia ka kyrteng U Jehobah ?
97 tylli ki nongmuna la leh ryngkat ka jingtest , 2 tylli na kine la lap ba ki long positive , baroh arngut ki dei na Rajkot .
Ka jingkhuid jingsuba jong ki kynthei ka long kaba kongsan .
Ka dkhot met ka dei ka marpoh khyndew bad ym dei ban pynsyrwa kai wat tang kawei ruh .
3 symbai ha ka ri Sepngi .
Ki pulit jong ka jylla ki la shim ia ki heh jong ka CBI bad ki la set ia ki shipor ha kawei ka thanat pulit .
Ki trai ri trai muluk bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba bud ia ki jingngeit niam bapher bapher , lait na ki saw tylli ki niam ba kongsan , kin ioh lad ban tip shaphang la ki jong ki niam bad ki jinglong ba iadei bad ki .
Pynmih jingpynbna ka CCB sha u Diganth bad ka Aindrita Ray ha kaba iadei bad ka jingdih drok Sandalwood .
Ngin sa leit ban kiew halor ka sngi bad ban shong ha ka sha Lashai bad u Guy !
Ka skul bah Sacred Heart ka la rakhe ia ka sngi laitluid .
Nga la pynphai biang ia ka eriong duriaw
La kem ia u K pada ' rahbor ' na kad liengsuin Mumbai .
U Zeus u la pynkylla ia ka blei Kmie bad u la pynlong ia ka kum ka Aphrodite .
Kane ka phone ruh ka wan ryngkat bad u shabi SOS .
" Kumta sngewbha wat nym ngop ha kane ! " " "
Ka jingiakren bad ki nongsdang . Pynbun ia ka jingtrei jong phi kaba mynta kum u nongialap balang .
Katba ka sngi ka dang shai , .
Ka EESL ka dang pyndonkam ruh ia ka rukom ai pisa ia ka carbon ban pynkhlain stet ia ki jingtei ha nongkyndong ha ka rukom kaba khuid bad kaba lah ban neh , ban thaw ia ka imlang sahlang nongkyndong kaba lah ban ieng bad neh ha India .
Ka lah ban don ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ka long ban leh ia ki kam .
Ngi la im ruh khlem ka kriket pyrthei ha la ka jong ka ri naduh u snem 2009 , u la kdew .
Hato ka jingshongkurim , ban shim ia ki jingkular shongkurim jong ki ri Sepngi , ka long kaba bha ne kaba sniew bad haduh ka jingiap ka pyniakhlad ia ngi ?
ka shong ha kane ka jingiateh ba ka sorkar Bilat ka la ioh ia ka jaka treikam bad ka laisen jaka sah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Singapore .
Katba ki jingiakren ha Geneva ki la long ha lyndet ki jingkhang ba la khang , katto katne ki jingthoh ki la kdew ia ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Russia .
Ki briew ki leit sha ki pub ha ka por janmiet , ban leit trei mynstep , ki khynnah ki leit skul bad ki longïing ki leit shuti man la u snem .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la hukum ia ki ophisar jong ka pule puthi ban shim ia ki katto katne ki skul sorkar Delhi namar ba kim lah ban treikam bha .
" " " Ka bol kaba pynjop ia kane ka jingialehkai ka dei na u rang ialehkai pdeng jong ka Spain u Andres Iniesta ha ka minit kaba 116 tang saw minit ban kut ka extra time . " " "
' Ka jingmih na ka jingpynkylla kaba jur kan long ka jingialeh pyrshah kaba jur .
" U Nongbishar Saudi : " " Kaei kaba iadei bad u nongsynshar , kam treikam ia kito kiba u synshar " " ".
Ka CCD ka lah ban mih na ki khniang ne ki jingpang kiba iadei bad ka ne ki khniang jingpang ki bym tip .
Ka paw shai ba ki trai ki kit shibun ka jingkitkhlieh .
Kata ka paw shai ba kam dei .
Ia kane ka rong lah ban pyndonkam ha ki shniuh , ki shniuh , ha ki jain ne ki jain ban pynitynnad ia ki shabar .
Katkum ka khubor jong ka Times of India la iathuh ba katei ka lieng ka dang kit ia ki briew na Guwahati sha North Guwahati ha kaba ka enjin jong ka ka la sangeh bad ka la ngam jngai haduh 200 meter na Bank .
Ka long namarkata ka jinglong jong u Rahul ban iai pyrshang ban long u nongialam da ka jingkyrmen ban pynlong ia ka kynhun Congress ban iatylli .
Hadien ba la ioh ia ka jingsumar , ngi 125 ngut ngi la ieng hapoh ka Iing .
Ïakhih ki dkhot ka BJP pyrshah ïa u Kanhaiya Kumar ha AP
U Yediyurappa na ka bynta ban shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Karnataka .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka la pynlut ia ka kumba 50 lak tyngka .
Shuh shuh ki la iaroh ia u thug kum u riewshlur namar ba um shym la pynmynsaw ia kiwei .
Katba ka INS Kolkata ka dei ka lieng kaba nyngkong ha kane ka kyrdan kaba la pyntreikam ha ka 16 tarik u Naiwieng 2014 , kaba ar , ka INS Kochi la pyntreikam ha ka 30 tarik u September 2015 .
U Vijay Shukla uba sah ha ka sor Vikhroli u la ong ba nga don arngut ki khun , baroh arngut ki pule ha kawei ka skul ha Vikhroli shatei lam mihngi .
" Ka kyntien " " ka jingpyrkhat " " ka mut ba lah ban bishar bniah bad thew ia ka jingma jong ka kam ne ka jingbei tyngka , bad ka jingiapher jong ka na ka kyntien " " jingbei tyngka " " ka long kawei na ka jingma kaba khraw . "
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingïadei jong u , u la pynneh ïa ka jingïadei bad uwei u briew uba kham samla , u Sebastian Sprott , ryngkat bad ka Lopokova , hynrei khatduh u la jied tang ïa ka Lopokova .
Hynrei u pyni ba ia ka bih ruh lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha .
U nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge uba la kyrshan da ki paralok jong ka party u la ïakhih pyrshah ïa u Lamphang ka Sumitra Mahajan .
La khang khyrdep lut ia baroh ki skul , ki kolej , ki ophis shimet bad ki jaka khaii .
Ka ACB ka la kylli jingkylli ia ka Mopidevi ha ka ' scam kyiad '.
U la shah sumar ha ka hospital Cooper .
Hynrei la pynsniew ia ka da ka jingkulmar namar ba ki briew ki la wan bun bha .
Dang shen , ki nongshna phlim ki la pynpaw ba kane ka phlim ka don ia u aktor Srikanth ha ka bynta kaba kongsan .
U long u briew uba phylla kumta .
Ka rta jong ka kmie ka ktah ia ka lad ban kha khun bad ka jingpang Down .
Ki kti jong u Suleiman ki la sniew ha ka snam jong ki nongleh pyrshah . . .
Balei ka jingbym sngewthuh ia kane ka jaka ?
Ki stamen ki ju long kiba paw bha , kiba rong saw bad kiba bun .
Kumno ka long , Mrs . Ki thliew ?
U Jehobah u long Uta Uba la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew bad ia ka duriaw bad ia kiei kiei baroh kiba don ha ki .
Ka eksamin jong ka Part I ka la sdang ha ka 12 tarik u Jylliew bad kan kut ha ka 28 tarik u Jylliew . Ka eksamin BBA jong ka bynta II ruh ka dang long ha kajuh ka por .
Hynrei u la kyntait ban leh kumta .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka nongbah Dhaka, u Asaduzzaman Nur, u la pynmih ia katei ka hukum, hadien ba u la sngap ia ka jingujor set phatok, kaba la mudui da ka tnad pulit jong ki pulit.
Naduh katei ka por ka BJP ka la thombor ia ka Priyanka namar ba kam leit jngoh ia u Ram Lala .
Ki rai ki long kiba shiliang , kiba be-aiñ bad kiba pyrshah ïa ka riti synshar .
Ym don u nombar ba phylla katno tylli ki card ba u briew u dei ban bat .
Ka jingïakynad hapoh ka seng hapdeng ki nongïalam ka Congress ka la paw pyrthei biang ha ka por ba u nongïalam lehnoh jong ka seng u Sanjay Nirupam u la kynthoh ïa u heh barim ka Mumbai u Milind Deora .
Ka jaka sumar khynnah kaba jan tam , ka jaka sumar khynnah ha Mata , T . Ka B ka jngai kumba 10 km na ka shnong hospital .
" " " La iathuh ba kane ka jingtest ka la pynkhih ia ki jingkhang jong ki iing kiba jngai 5 mer , kaba la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongshong shnong kiba sngew ba kim shym la ioh ia ka jingmaham kaba biang . " " "
Balei ? Namar ki nongap park ki kwah ban pynthikna ba ki mrad kin ym shaniah ha ki kot lyngkdop .
Ka lynti syngkien jong ka Magenta Line kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Janakpuri ka jrong 38 Km .
Ia u nongmihkhmat jong ka ward kaba hynriew la jied da kawei ka sur .
Baroh ki liengsuin ki la shah pynkylla lynti .
U la leit rieh tngen ha Gujarat .
Ym don jingartatien ba ki jingbishar jong ki Blei pyrshah ia ka nongkhaii met ba phylla ka Babilon kaba khraw ki long kiba pynjot .
Ka jingbthah ia ka kynhun jong ka Childline ka long ban poi sha ka jaka ba jia ka jingjia hapoh 60 minit naduh ba la ioh ia ka jingujor case .
Ki pynskhem ruh ia ka jingkyrmen jong ngi ban im junom .
Ka party ka la leh shibun na ka bynta jong nga .
U Simon u kyrshan ia ngi , nga trei ha dukan , nga leh ia ki kam iing , nga pynsan ia ki khun , nga pynkhuid , nga shet jingshet , kumba ju long .
Ïa ka Asian Airgun Championships : U Sarabjot Singh bad u Esha Singh ki la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai junior air pistol .
" Ka la don ka jingthoh na ki nongleh kam sniew kaba thoh " " Ngi jubab ia ki jingpyrta jong ki Rohingya " " . "
Ka Priyanka Chopra ka la shah thung kum ka dkhot jong ka kynhun bishar jong ka Tribeca Film Festival kaba 16 kaban sa long shen .
" " " Kumta , ka jingleh jong nga wat la ngam long uba hok ha ka akor bad uba tieng blei kum ka Lata kan long ban lyngngoh ha kano ka jingeh kane kan pynrung ia nga . "
U Bah Yogi u la ong ba 35 lak ngut ki nongbylla ha ka jylla ki shah ai pisa 1 hajar ha ka account jong ki .
Ha Cologne , la kren ia ka da kumba 250, 000 ngut ki briew , kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew .
Kawei pat ka jingiarap ka long ban pynleit jingmut ha kaei kaba pynlong ia ki para bangeit jong ngi kiba kordor ha khmat U Blei .
" " " Kata ka la biang , " " u la ong, " " Ngan pynbeit ia kata ." " ".
U Syed Akbaruddin , u Nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka Seng Pyrthei .
U la ong ba ka Congress kan don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan ha ka jylla .
Ki kper ba itynnad , ki phyllaw , ki pung um bad ka pung ba la shna da ki briew ki pynlong ia ka jaka kaba itynnad .
U la don jingiadei bad ki seng kiba pynkylla dur kum u anusshin salini .
bad Ngi la ai ha ki ia ka Kitab kaba iarap ban pynshai ia kiei kiei .
Ki lah ban iadon bynta ha ka jinghiar thma lada ki jinglong ki long kiba bha .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew ka kynthup ia ka jingtip ia ki jait khyndew jong kano kano ka jaka ha ka lyngkha bad pyni ia ka jingsam jong ki ha ki map .
Ka India kan sngewbha ban ai jingiarap bad jingkyrshan ha baroh ki liang ha kaba ka Ghana ka donkam ia ka .
U myntri rangbahduh u Ihsanul Karim u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka sorkar ha Odisha kam shym la iatreilang bad ngi .
Ithuh ia baroh ki set jong ki lain kiba iaryngkat bad kiba iaryngkat ha ka dur harum .
Ka khubor kaba thymmai ka pynpaw ba ka Samsung kan nym buh ruh ia ki charger ha ka synduk na ka bynta ki katto katne ki Android phone jong ka kiba dang wan .
Kaei kaba hadien jong u Ram Charan ?
Hynrei u Rahul u don la ka jong ka rukom treikam .
Ka Delhi baroh kawei ka la shah pynkhih da ka jingtieng .
U Fidel Castro u la pynpaw biang ia ka nongrim jong u ba um kwah ban iasoh hadien ba la pynbna ia ka rai jong ka OAS .
U Ranveer Singh u la don ha ka jingsngewtynnad katba u dang ïakynduh bad ki nongkyrshan jong u .
U jingthung uba la tip kum u jingthung uba don ha ka um , u dei u jait jingthung uba dang don marwei ha ka jait jingthung kaba don syntiew na ka jait Droseraceae .
Lane u surgeon ne u nongpynlip ding uba jah ha kano kano ka por .
Ka Arogya Expo kaba nyngkong eh ban pynlong da ka sorkar , ka la thmu ban long ka tamasa karkhana kaba heh tam kaba kynthup ia ki nongshim bynta ha ka liang ka AYUSH .
U la ong ba la register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Nga la phah khubor sha ki katto katne ki briew .
Kane ka leit ban long lai .
U Anubhav Sinha u pynbna da kaba ong ‘ Nga risain noh na ka Bollywood’ . U Hansal Mehta u kynthoh ‘ ym ju don ’ bad u Sudhir Mishra u ong ‘ Kaei ka Bollywood ?
Ka Punjab , Uttarakhand , UP , Goa bad Manipur ki leit sha ka jingthep vote . Ka Congress ka jop ha Punjab katba ka BJP pat ka thaw sorkar ha kiwei pat ki jaka .
Da kane , ka jingdon jong ki case baroh ha kaba la shah kem ia u ka la poi sha ka 63 tylli .
U rangïalehkai Tennis u Boris Becker u la lilam ïa ki trophy ban siew ïa ki ram
Kane ka jingpyni dur kan plie haduh ka 28 tarik u August hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet ha SG Thakur Singh Art Gallery .
Pynrung ia u ha kata ka kali , leit .
Ki jingrakhe kim pat kut na ka bynta ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ha ka jingkynthoh halor ka jingthoh jong ka Sabika Khans , ka Shirin Ajmal ka la thoh , Ki kynthei kim long kiba shngain ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kane ka rukom ka long kaba tbit bha na ka bynta ban buddien ia ka bor ba heh tam jong ka PV array jong ka sngi .
Baroh kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka seng Popular Front of India .
Ki la hap ban wan phai thylli .
Kumta , ka pisa na ka bynta ka 1 cess na ka bynta ka por ba la dep kam don mynta ban mang .
La iohi ia ki briew ba ki hap na ki kali heh , ki liengsuin shimet , bad ki liengsuin .
Ka jingbun jong ka jingkynmaw ba la pynpaw da u Android . Ka jingpynkylla ia ka jingkynmaw jong ki graphics .
Ka ain jong ka sorkar pdeng ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im 1999 ka dei ka ain ban iada ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
U Keerthy Suresh un sa paw ryngkat bad u Mahesh ha ka phlim ban wan .
Lada kino kino ki dak ki shin ki mih , pyrkhat ia ka kum ka bor iada bad leit eksamin ialade .
La kha ïa u ha Los Angeles bad la pynsan pynrangbah ïa u ha Epsom , England .
Ka ailad ban peit ia ka jinglong ba janai jong ki data ha ka disc hadien ba la thang ia ka
Napdeng ki nongpynïaid , ka SAI ka DG ka Injeti Srinivas bad u Myntri ka tnad pathai khubor u Rajyavardhan Singh Rathore ki la ïoh ïa ka jingkyrshan jong ki nongïalehkai .
" " " Mynta ngi dang tohkit ia ki jingjia baroh , ngin sa pule ia ki dur ba la shim da ka jingpeitngor " " " " la ong u director bad u trai jong ka coffee house.
Hato kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ?
" Ha ka snem 1975 , u nongthoh Paul Hemphill u la ong ha ka kot khubor Saturday Evening Post , " " Ka jingrwai Country kam dei shuh ka ri shisha . ka dei ka jingkhleh lang jong jan baroh ki jait jingrwai ba pawnam ha America ." " "
Ym don jingpyniapher jaitbynriew bad jingngeit kaba dei ban pynthut ia ngi .
Ka Shetty kaba la paw pyrthei hadien ba ka la jop ha ka show kaba pawnam ha UK kaba la tip kyrteng kum ka Big Brother , ka la kylla long ka nongseng kam seng jam ar snem mynshwa haba ka la seng ïa la ka jong ka kompeni S2 Global Productions .
Ka Emilia Clarke bad u Kit Harington ha ka jingialehkai jong ki khet .
U Ashutosh um shym la trei tang ha ka ktien Hindi hynrei u la trei ruh ha ki phlim Bengali , Marathi , Telugu bad Tamil .
Palat 1, 300 ngut ki nongtrei ha kylleng ka Germany , Romania bad India kin leit sha ka Wipro kum shi bynta jong kane ka jingiateh .
La iohi ruh ia ka Athiya Shetty ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Kiara Advani .
Ki nongleit bneng jong ka NASA ki leit sha suin ban pynkylla ia ki battery jong ka ISS
Ka jaka bam ka don ar tylli ki prep isle na ka bynta ki jhur .
U la kdew ruh ia ki tyllong kot kiba la ai bor ia kine ki jingpynbeit .
Ki Iyer kiba shit ki shim ia ka jingkhluit baroh na ka sla khyndew .
Srinagar : Ka jingshah thombor ha ka camp jong ki BSF , 3 ngut ki lehnoh ki la iap , ki ASI ki la shah pyniap .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha baroh ar tylli ki klas .
Kine ki ktien ki la don ha ka rukom thoh slem bah shuwa ba yn pynkylla ia ka Baibl sha ki .
" " " Ka jingshim jingmut na ki doktor " .
Ki kopi jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2016 la wanrah sha ka iing dorbar thawain .
Ki sboh ki long kiba rit bad kiba lait na ki jinglong ne ki jingduna .
Ka jingtreikam kaba khlain jong ka tnat nar ba ar ka la pyndap ia ka bor ha ka jingpynmih nar jong ka ri India .
La khmih lynti ba ka sorkar pdeng kan pynbna ia ka rai jong ka halor ka jingkhang khyrdep hapoh kine ki lai sngi ban wan .
Ha ki dur : Ki khlur Bollywood bad TV ki rakhe ia ka Holi
Kumta ka kyrteng Siachen ka thew ia ka ri kaba bun ki sohjew .
Bad , ngi don ka histori kaba jrong bha ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Ki khynnah kiba trei kiba duna bha kiba la wan phai sha la iing , kim shym la siew ia ka bai lutksan jong ki , ka la ong .
Ha u snem 1994 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih ïa ka kot lyngkdop kaba ïakren shaphang ka jingeh ban ïakynduh ïa ka jingïap jong u bahaïing hasem . Ka la wanrah jingpyntngen ia kiba bun naduh kata ka por .
Ki briew kin ieit ia ka jingiasyllok jong phi .
Nga tharai ka Honda kan sa wan lashai .
Katba ki jylla ki dang khang ia ki khappud jong ki , ki lain ba jrong jong ki trok kiba kit ia ka dud , ki soh bad ki jhur ki la iaid lyngba ki surok bah .
Hynrei ka rai halor u chairman jong ka ka dang sahteng .
Haba kylli shaphang ka 5G , u Mr Gokhale u la ong ba tang ban leit bad ka teknoloji namar ba ka long kaba rem dor tam kan ym long ka lynti kaba stad .
Kiba bun ki rel kiba wan rung ki iaid hadien ka por .
Ka Amazon ka ai ruh ia ki tiar mobile ha ka dor kaba sdang naduh T.69 .
Ka don ka jingkhih kaba kham bun ha England , bad ka don ruh ka jingkhih kaba kham bun na ka wicket haba ianujor bad ka New Zealand .
19 U Messaiah un sa mihpat .
Ngi dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Ha u bnai Lber jong u snem ba la dep , la pynmih ia ka jingbishar bniah kaba la ai kyrteng Ka bynta jong ka dawai nano ha ka jingpynkhiah ba la pynlong da ka Redox ha ka kyrdan jong ki molecule jong baroh ki jingroi ha ka kot khubor Bimolecular concepts .
" Uwei u nongpyndonkam Facebook u la thoh " " Wow !"
Ïa u DSP Harjinder la synran lang da u Sarpanch ka shnong Burj Hari u Rajpal Singh bad u VPO u Kulwinder Singh , u Sarpanch ka shnong Tamkot u Gurnam Singh bad u VPO ka shnong Tamkot .
Ia kane la lum lang ha ka poim jingkynmaw ba la thoh na ka bynta jong u ha ka ktien Latin hadien ka jingiap jong u : Um shym la iehnoh ia kano kano ka testament kaba rit .
Hato ki jingong u Job ba la thoh ha Job 7 : 9 , 10 bad Job 10 : 21 ki pyni ba um ngeit ha ka jingmihpat ?
Ha ka distrik Dantewada , ki don 95 ngut ki nongrep kiba la aplai ia ka ram rep kaba shongdor T.93 . 31 lak katba Rs 2 . 33 klur la ai sha ki 651 ngut ki nongrep ha ka district Bijapur .
La pyni ia ki sur jingrwai ieid ri da ka kynhun tem jong ki pulit .
Ka Philippines ka don 7 107 tylli ki dulir .
La lap ia u khunlung ha ka jaka bret jaboh
Namar U Trai u la beh noh na khmat jong phi ia ki jaitbynriew kiba khraw bad kiba khlain : hynrei ia phi ym don mano mano ruh uba lah ban ieng ha khmat jong phi haduh kane ka sngi .
Hooid , ka la don shibun ka jingiakren shaphang ka jingiatylli .
Ka long ha ka dor jong nga .
Ka jaka wad bniah ia ka sniehdoh kaba pdeng , Adyar , Chennai 600 020
U la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka jingpher jong ka .
Kane ka pynsuk ia ka jingmynjur mardor bad ban ioh ia ka ram shongkurim ba la shna kyrpang .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka hap ban shah pynshlur .
Kaei kaba pyni ba U Jisu u dang long u Khlieh jong ka balang ?
Ka Galaxy S11 ka la shah pynbna ha kine ki taiew ba la dep .
Ka India kam don satia ia kata .
" " " Phi lah ban iohsngew ia ka jingud bad jingsawa hapoh . " " "
Kajuh ka thliew parabolik lah ban pynbeit ha ka liang mihngi sepngi .
Ka New Delhi ka la khot ruh ia u Indian High Commissioner sha Pakistan u Ajay Bisaria sha Delhi na ka bynta ban pan jingmut na ka bynta ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ki jingeh ba nyngkong jong ka jingim kim shym la hikai tang ia ka dor jong ka jingtrei shitom hynrei ki la pynpaw ruh ia u ha ki jingjynjar kiba lah ban kiar na ki paidbah ba rit paid .
Ka Suzuki ka la pynmih ia ka Gixxer SF ha u snem 2015 ha India bad ka dei ka dur kaba la pynbeit bha jong ka dur kaba lyngkhuid kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ha kata ka por ki la long baroh arngut ki samla pule jong ka skulbah Stanford .
Ha kaba kut jong ka sngi , ki long baroh ki briew .
U DIG Intelligence u Manoj Sharma u la ong ba ki pulit kim pat lah ban lap ia ka jaka jong ki nongleh kam sniew hadien ka Piparia .
U aktor u la khot ia u Valmiki kum u nongpyniap briew ha ka por ba u iakynduh ia u ha ka Channel .
Ka Priyanka ka shongkurim ia uwei u nongkhaii uba kyrteng u Robert Vadra .
U Karan Johar un pynlong ia ki nongialehkai jong u kiba la long ki samla pule jong ka snem kaba 2 ha ka phlim Koffee With Karan 6 .
Ka Mumbai pair ka la kamai 19 ron ha ka over kaba khatduh bad 18 ron ha ka over kaba 18 .
Ka jingktah kaba pynjot bad kaba khlem jingmut jong ka rukom kamai kaba don hapoh jong ka prokram ha ka suinbneng lah ban pyni da kiba bun ki nuksa .
U ASI Kuldeep Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 435 , 427 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Hynniewphew percent na ka la dep leh .
Bad u khynnah u la nang san .
Ka jingkhih baroh shi miet Tangba ap bad peit
U heh pulit ka Elaka Anantapur u B . U Satya Yesu Babu u la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor na ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ne jong utei u samla .
Kumno phin leh ia ka rukom penshon kaba thymmai kaba khring ia ka khajna ha ka por ba sei pisa ?
Ka jingsngap jar jong ka sorkar BJP halor ka jingduh kam , ka jingtlot ka khaii pateng bad ki polisi kiba pynsniew ia ka ioh ka kot ka long kaba ma tam .
Ki dawai iing na ka bynta ka jingpang sniehdoh
Kine ki khyndew ki long , pynban , kiba biang na ka bynta ban rep ia u khaw bad ki donkam ia ka jingpynbha ia ka jingtuid na ka bynta ki jingthung kiba heh .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban iatreilang : PM Modi .
Ka shyieng kjat ka don phra tylli ki shyieng kjat kiba jrong .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u samla pule kolej sorkar la kem namar ba ki don 749 tylli ki dawai pynbuaid .
Ki kjat jong nga ki tlot lyngba ka jingleh niam . Ka met jong nga ka long kaba rit bad kaba duna ka shini .
Dei ban pynbiang ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpynkhuid kti ha baroh ki jaka rung bad ha ki jaka trei .
Ka don ka jinglut kaba duna ha kaba pyntreikam bad maramot , ym donkam ia ka bor ding ilektrik , bad ka lah ban shah ia ki jingshah pynkhih ha ki met bad ki jingkhih jong ka um .
Ka Hockey India ka la ïakren bad ki jaitbynriew bapher bapher ban pynlong ïa ka tour na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang .
Ym shym la pyndonkam da ki lad ki lynti kiba eh .
Ka daw jong ka jingwan jong u Comrade . . . Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiateh kular khaii pateng kaba la pyndep hapdeng ka Coca Cola . . .
Ka ong , Kam long kaba eh than .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3389 . 52 shi bbl ha ka 01 . 01 . 2015 haba ianujor bad ka T.3390 . 05 shi bbl ha ka 31 . 12 . 2014 .
U kpa jong nga u sngewtynnad ban nang ia ka jingrwai .
Ki doll sex ki don ha kiba bun ki dur hynrei la pyniapher ia ki na ki robot sex , kiba dei ki jingthaw ba la shna kum ki briew kiba la shna khnang ban lah ban iadon bynta ha ki jingiadei kiba kham jylliew .
Ha kane ka phlim la pyni da u Dharmendra , ka Hema Malini bad u Prem Chopra , ia kane ka phlim la pyni da u J . U Prakash .
Ka Jayalalitha ka la bam smai kum ka myntri rangbah ka Tamil Nadu
Baroh ngi tip ba u nongpyniaid ba pawnam jong ka Tollywood u Ram Gopal Verma mynta u dang shna ia ka phlim ha ka Vangaveeti .
U Alisher Saipov u la pynmih ruh ïa ka kot khubor online kaba ym shym la pynthymmai hadien ka jingïap jong u .
Hooid , ki briew ki iohi ha kita ki dak ia ki jait jingmut kiba biej baroh .
Kawei pat ka video ka la wan ha ka jingtip jong ki nongpyndonkam internet .
Means bun ki jingai jingmut ki la wan .
Nga kyrmen ba kin pyni ia ka jingtreikam kaba kum kata ha kane ka khep ruh .
Ka jingaiti jong u briew ia lade ha U Jehobah ka pyni aiu ?
Ka dang trei bad u nonghikai gym bad ka dang bud ia ka rukom bam ba la thmu ban ai jingmut da u Salman Khan .
Hynrei lehse kaei kaei kaba pher ka jia .
Ki briew ki la bitar hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , bad ka la don ka jingdawa ban leh pyrshah ia ki lehnoh bad ka Pakistan .
Ka IDFC Nyngkong ban thep pisa 250 klur ha ka Yes Bank
Ka lah ban iaid halor kano kano ka surok kaba jylliew .
Watla kim pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai halor kane kajuh .
ong u Azhar Ali ha ka Twitter .
" " "Ngan sa pynlong ia phi ban sah ha ka lieng bad u nongwan jong ngi haduh ba ngin da wan phai ."
U la shim ram bun bha na China bad Saudi Arabia .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u long uba ngeit skhem ha ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka jingroi ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka ri .
Ia kane ka dur la shim ha u snem 2003 .
La wanrah 50 ngut ki nurse na kiwei pat ki hospital sorkar ha ka rukom kaba kyrkieh ban sumar ia ki nongpang kiba la shah thang bad la kyrpad ia ki doktor kiba la tbit .
Ngi dei kiba don Okja .
Ka kynthup ia ki nongtrei sorkar , ki nongbishar , ki heh pulit bad ki briew bapher bapher , u la ong .
Haba kynmaw ia ka jinglong ba bun rukom jong u , ki jinglong ba kordor na ka bynta ka jinglong briew bad ka jingieit ia ki paidbah , u PM u la ong ba kan shim por da ki kynta bad ki kynta ban kren shaphang ka jingbha jong u Atal Ji .
Don kiba pyndonkam ia ki phone na ka bynta ban iakynduh paralok , don pat na ka bynta ban ialehkai .
Ka BJP ka la jied ia u kyrtong uba khlain .
Ka jingai khublei kaba shisha ka pynroi ïa ka jingieit kaba jem hapoh ka longïing bad ka balang , kumta ka pynshlur ïa kiba kham samla ban wad jingmut na ki parabangeit kiba la tbit .
Ha Rajasthan ka Congress kaba la ialam da u Ashok Gehlot ha katei ka Jylla kam shym la lah ban jop wat tang kawei ruh ka Lok Sabbha .
" " " Nga pyrkhat ba baroh arngut ki nongialehkai ki la pyniaid bha ia ka ."
Ha ka Ramayana , ka Linga Purana bad ka Mahabharata , ka Ila ka san ban long u syiem jong ka Bahlika .
Ki pulit jong ka ri Canada ki la kylli ia u kaei ka jingmut jong u shaphang katei ka jingbyrngem .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynduh noh ia ka kyndon 377 khnang ban pynduh ia ka kam runar ia ka jingshongkha khleh .
Kumta ka Orissa ka la wan hapoh ka jingsynshar ba beit jong ki Karrani .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long kaba bha .
U nongaiktien jong ki pulit ka nongbah Delhi u Mandeep Singh Randhawa .
Pynwandur ia ka buit ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 : Ka pdeng sha ki jylla
Ngi kren shaphang u Ayushmann Khurrana bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap .
Ka OPEC bad ka G20 ki lah ban iakren bad buh pud ia ka dor kaba biang jong ka umphniang bad mynjur ban khanglad ia ka jingkhih jong ka dor umphniang hapoh ka kynhun kaba don sawdong jong ka .
Mynta u la don ka jingsngew kaba khuid . Phin leh aiu lada don kiba pynbor ia phi ban iashim bynta ne ban shah ia ka jingleh bymman ?
Kaei kaba ngi dei ban leh khnang ban jop ia u bymman ?
Katba iadei bad ki jingbatai , ngin sa kdew katto katne na ki kiba kongsan : .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Jingrakhe Sngi Jawa Ba 16 Pyrthei
Ki kmie ki kpa ki lah ban pynlong ïa ka kaba kham sngewtynnad da kaba hikai ïa la ki khun ban long kiba tbit ha ka kam ïalap .
La synran ia ka da u myntri ka tnad pla tyngka u Amit Mitra , u symbud myntri rangbah ka jylla u Malay Dey bad u symbud tnad pla tyngka u HK Dwivedi .
Ka Kapp ka la thep ia ka kol kaba nyngkong jong ka ha ka ODI pyrshah ia ka India .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la pynbna ia kane hadien ba la pynkut ia ka jingialang jong ka seng Congress kaba la long mynta ka sngi ha Jaipur .
7 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana
418 FIR la ujor pyrshah ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka quarantine .
Hynrei ha kine ki sngi la iohi ba ka jingtwa ki rud wah ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingduk jong ka ri .
Kam shym la long satia ka mat jong ka hok tynrai , u la ong katkum ka PTI .
Ka kot khubor ka la kylla long ka jingtei kaba skhem .
Ka GDP jong ka New York bad Tokyo ka iaryngkat bad ka GDP jong ka ri India .
Ka sorkar ka dei ban pynshlur bad ai mynsiem ia ki nongrep ban rep ia kiwei pat ki jingthung .
Nga la pyrkhat ba nga kwah ban iakren ia ka kot jong phi bad phi .
Ka jingpyniaid kaba iashim bynta ka ithuh ia ka um hapoh khyndew kum ka marpoh khyndew kaba iadei lang .
Ka jingpang Down ka dei ka jingpang ba mih na ka jinglong tynrai , ka jingduna ha ka met kaba mih na ka jingmih na u khniang jingpang ba kham heh .
Ka Bethel ka dei ban long ka jingshem kaba thymmai ia ka Marthe .
" " " Kumba ngi la ong shwa ka Pakistan series ngi ialeh ban pynneh ia ka kynhun ba kongsan jong ki nongialehkai ."
U dei u president jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka Uttar Pradesh .
Hooid kane kan ioh jingpyllait na ka bynta ki briew kiba duk , hynrei ka sorkar kam shym la kdew shaphang kane ha ka mang tyngka .
Ka thma ka nang jur ha ka Congress jong ka Kerala .
Bun ki pyrshang ban batai ia ka kam shna jingshna lyngba ki tiar ne ki jingpule ne ka jingpyniasoh lang ia kine ar tylli , kum ka nuksa : dieng , ki jingdeng , ki tiar ïing , ka jingthain jain , ki jingshna rnong .
La khot sngewbha ia ka iing ka sem baroh kawei sha ka iing syiem ban peit ia u Krishna ba un ioh ia ka khusnam na ka Mahadei jong ka ri Bilat .
Rakhe ia ka sngi ri India kaba 67 , pyni ia ka bor shipai ha Rajpath .
Ka la leit sha ri America , ha kaba ka la iakynduh ia u kpa tymmen jong nga uba long u nongkit cement , bad ki la don hynniew ngut ki khun . Lai ngut na ki ki la iap kum ki khyllung .
Kiwei pat ki sla jong ka ki long kiba thylli .
Ka samoi IPL kaba mynta ka dei ka samoi kaba bha tam na ka bynta u Russell .
Baroh ar tylli ki kot ki neh tang shisnem .
Kumba 10 tylli ki kynhun pulit la pynjari ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
U la ong ba u la kylla ka jingshemphang jong u haba u la iakynduh ia u Arjun na ka bynta ka phlim jong u kaba kyrteng ka Half Girlfriend .
Palat 1,200 ngut ki nong Palestine ki la ïap bad palat 5,100 ngut ki la mynsaw naduh ba ka Israel ka la sdang ïa ka jingïaleh shipai jong ka .
Hadien kane ki la pyrshang ban ioh biang ia ka jaka jong ki na ka hima phareng .
Ngi ngeit ba ym don jingeh ban mih ha ki por ban wan .
Guwahati : Ka jingshlei um ha Assam ka la nang jur namar ba u slap bym sangeh u la ther ia ka jylla bad
Ki syiem ki la pynshitom bein ia nga khlem daw : hynrei ka dohnud jong nga ka ieng ha ka jingsheptieng ia ka ktien jong me .
Ha kajuh ka miet uwei u nongmane ia U Trai Hanuman u Mohandas ji Maharaj na Salasar u la iohi ia U Trai Hanuman lane u Balaji ha ka jingphohsniew jong u ruh .
Ka la hikai ruh ia kiwei pat ki nongshad .
Hangta u ieit ia ka Sudha , ka riewkynthei bad u iakynduh shlur ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar baroh kiba la pynlong ia u da ka imlang sahlang kaba shun .
Ka Kelly ka la kha ha ka jaka ba marjan jong ka Manhattan .
Haduh ban ai ia kane ka kaiphod ki pulit kim pat shym la register ia kano kano ka case .
La tei ia ka da u Syiem jong ka Trujillo .
U la pule ha ka St . Joseph High School ha Khadki ha Pune .
Ka burom ka long kaba kyrpang bha bad u Sachin u dei u nongialehkai kriket uba kyrpang bha .
Kane ka dei ka kabu kaba shisien ha ka jingim , u la bynrap .
Nga tip ia kawei ka khynnah kynthei na kawei ka ïew .
To iaid da ka mynsiem bad phin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah doh satia . Ka GAL .
La pynbiang ruh ia ka lad ban thep pisa beit beit ha kane ka account lyngba ka MP Online .
Ka jingshna map ia ka jaka rep kharif .
Peit ia kane ka link na ka bynta ka jingpynshisha .
Ha kata ka liang , ngi la shim bun ki sienjam .
Ki nongrep kim shym la sngewtynnad .
Ki kot ki long ka jaka ba ka sdang .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Panakkad Sadiq Ali Shihab Thangal uba dei u chairman ka Association .
Ki light ruh kim shym la treikam ha kiba bun ki jaka .
Ki jingiakop shim dur , jingdro dur bad ki jingiakop shna syntiew kin long shi bynta jong kane ka tamasa .
La pynsangeh ruh ia ka jingthep vote katto katne por ha kawei ka jaka thep vote ha ka thain Worli ha Mumbai namar ka jingbakla ha ka rukom thep vote .
Ka dor jong u ka long T.4 klur .
" " " Nga kham kwah ba ngin ym leh kum ba kane ka dei ka jingleit jngoh ia ka imlang sahlang ."
Ki arngut ki la pynsangeh noh ia ka jingiadei jong ki hynrei kane kam shym la kut tang hangne ​​.
U myntri ka koit ka khiah ka Puducherry u Malladi Krishna Rao .
Katkum ka jingkhein jong ka karkhana , ha u snem 2006 , ka jingkiew jong ka HNI ka long palat ia ka 8 percent .
Kumta , ka phang jingsynshar jong u ka la ia tyngkhuh bad ka jong u Blei Maize ba la Tonsur .
Nga sngewtynnad ruh ia ki kynthei , kiba long kiba suk bad kiba laitluid .
Bad baroh ki jinglong ki dei ban shah khang ha ka jingpynkylla arsien .
Kane ka dei ka jingkular kaba nga ai sha ki nongthep vote .
" " " Ngi pyntreikam ia ka ain Islam hangne ​​" " " " u la ong " " ".
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka kyrteng kaba lah ban pule da u briew na ka bynta ka tiar dock
Ka kad liengsuiñ Vladivostok ha Russia bad ka kad liengsuiñ Paradip ha Odisha ki lah ban don ka jingïadei .
U la wan phai tang saw bnai mynshuwa .
U la long uwei na ki hynriew ngut ki fuqaha ne ki riewstad ain jong ka Madina .
Ka rukom treikam kaba mynta kaba la rim ka pynhiar ia ka bainong jong ki nongtrei kiba duk tam jong ngi , bad ka buh jingeh shibun ia ki nongsiew khajna .
Hato ngim plie ia ka sniehdoh jong phi na ka bynta jong phi .
Hynrei ha ka ri jong ngi ki don katto katne ki briew kiba pynphriang ia ka jingshun .
Ka jingkhein kaba kham mynshuwa ka long 6 . 5 na ka shispah .
Namar ka histori ba jrong jong ka Syria jong ka jinglong bun jait ki kolshor bad ka jingsynshar nongwei , ka ktien Arabic Syria ka pyni ia ka kyrdan kyntien kaba kynthup ia ki kyntien ba la shim kylliang na ka ktien Turki , Kurdish , Armenia , Syria , Phareng , Phareng bad Persia .
Mynta ka sngi ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta ki dawai kynbat , hynrei ka India ka sahdien ha kaba pynbiang ia kita ki dawai kynbat , ngi donkam ban leh kham bun .
Pynkhreh Kyrpang Ka Delhi Postal Circle Na Ka bynta Ka Jingkhublei Diwali Mail
Bameecutie : KA CTW JONG NGA KA LA LEIT ! kumta ruh uno uno na kita ki buff un siew na ka bynta kane . . ?
U Guterres u la ai burom ia ki 163 ngut ki shipai pynneh jingsuk na India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba shakri ha ki kam pynneh jingsuk bapher bapher .
" Katba u Petros u dang pyrkhat ia kata ka jingithuhpaw , U Mynsiem u la ong ha u : " Ha khmih lai ngut ki briew ki iawad ia me ."
La kha ia u Syed Mir Mosharraf Hossain ha ka shnong Lahinipara ha Kumarkhali kaba hap hapoh ka Elaka Kushtia .
Chandigarh : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Sultan Singh .
Kaei kaei kaba U Blei U rai ban leh , Un leh .
Ia kane ka jingjia ba sngewsih lah ban lait da kaba suk lada ki pulit ki la leh ha ka por kaba biang bad kem ia u nongshah kynnoh ha ka por kaba biang .
Ka bor pynmih bording jong ka ka long 660 MW .
Phah shithi iehnoh kam u nongïalam ka INLD u Chautala sha u Lamphang ka Ïingdorbar ka Haryana
Kumta balei kin ym iasam ia ka jingmih bad ngi ?
Ka Quad ka dei ka kynhun ba khlem riti jong ki saw tylli ki ri India , Japan , Australia bad US .
La kynnoh ba u dei u nongsynshar komunist .
Ki ai katto katne ki jingpynshai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka por jong ki jingjia ha ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ki sngi ba khatduh bad ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki sboh .
Kim shym la bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad kim shym la deng ia ki mask .
Ngi la trei shitom shisha na ka bynta kane ka jingiakop .
Kham mynshuwa ngi ju don ki briew jong ka seng bhalang ki riewstad , ki nongiasaid ain , ki nongthoh khubor , ki riewstad kiba leit sha Kashmir bad ki iakynduh bad ki nongialam bad ki kynhun bapher bapher . mynta ka sngi , ngi sngew ba la iehnoh , ka la long ka jingpeit bniah kaba sngewthuh .
Ka Board jong ka jingpyniaid na ka bynta . . .
Kynmaw ba u samla ha ka jingiathuhkhana u la duna ka dohnud .
Kan pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba bha , nga la pyrkhat .
U Khan bad u Nehru ki la iasoi ruh ia ka jingiateh khaii pateng , bad ki la kular ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki arliang mamla lyngba ki lad kiba suk .
Ka bike ne ka kali ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 6 tarik u Risaw 2019 .
Bun ki la ai burom ia u Sharan namar ba u la pynsuk ia ka jingiateh kular hapdeng ka sorkar synrop jong ka Seven Party ha kata ka por bad ki Maoist .
Kaba kham kongsan ka long ba u Paul u la thoh shaphang ki Khristan kiba long ka bynta jong u symbai jong u Abraham bad kiba long ki khun U Blei .
Ka la pynjot thiaw ia ka mang tyngka jong ki briew kiba rit paid .
U la ong ba ka jaka ri dieng ka dang wan ha ka Elaka Dima Hasao ha Assam .
Ka toxin ka mih na ka met .
Kham mynshwa , ka tnad kam pohiing ka la pyllait pisa T.174 klur sha ki hynriew tylli ki jylla kiba don ia u pud u sam jong ka pyrthei hapoh kane kajuh ka prokram .
Ki nongthoh khubor ki kynthup ia ka Meenal Baghel, ka Manisha Pande, ka Tushita Patel, ka Kanika Gahlaut, ka Suparna Sharma, ka Ramola Talwar Badam, ka Hoihnu Hauzel, ka Aisha Khan, ka Reshmu Chakraborty bad ka Kushalrani Gulab.
Hukum ka Kashari ban bat ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya
La register mukotduma katkum ka kyndon 22 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia une u nongshah kynnoh , la ong u SSP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Syed Yousuf Raza Gilani u la paw kum u briew uba donbor tam , shisha hadien u heh shipai u Gen Ashfaq Kayani .
To ngin pyrshang ban dro ia ka jaitbynriew na ka bynta ka jait jingthaw kaba ngi la dep ban iakren kaba long ka jingthaw ba bun jait .
Nalor kata , wat ju ai ia ka kyrteng jong phi , ka jaka sah jong phi , ka kyrteng jong ka skul kaba phi leit , lane u nombar phone jong phi sha u briew uba phi iakynduh ha ka kamra iakynduh .
" " " La ai kyrteng ia ka ka Radarange , la die nyngkong ia ka ha ka snem 1946 " " " .
Ki la khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Nga kham kwah ban pyrshang ia u sikret .
Kata ka jingwad bniah shaphang ka jingsngewsih ka la long shisha kaba dei ban pyrkhat . T .
U la ong ba ia ka jinglong jong u briew la paw da ka jinglong bad jingpyrkhat .
Ha ka jingshisha bun ki kynthei ki la shah pynshitom ha kane ka rukom .
Ka iing White House ka dei ka jaka sah jong u President ka ri America .
Ha ki ri kiba dang kiew , kane kam long kumta .
Ka tnad steel , ka sorkar .
U Myntri ka tnad pyni phlim jong ka Telangana u la pynkup burom ia kine ki kali .
Ka sla ka don ka jinglong kaba jem bad ka jingsma kaba shit .
Ka jingshit kaba jur tam ka long ha Mahuva kaba long 39 . 6 ka jingshit .
Ka iingbishar jong ka ri America ka la pynsangeh noh ia katei ka jingkhang .
Haba iakynduh ia u nongaiktien jong ka Tata Starbucks u la ong : Kum ka seng kaba don ka jingkitkhlieh ka Tata Starbucks ka pyniaid ia ka kam jong ka da ka akor bad ka kohnguh ia baroh ki ain bad ki kyndon jong ka thain .
" " " Citizenship Amendment Act kan nym ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri jong ngi " .
Nga lah ban wan peit biang ia phi ? La pynlong ia ka jingpule Baibl bad ka arsien ha ka shi taiew .
Ka para ba kham rit jong ki nongïalam ka RJD ka Rajlaxmi Yadav ka la shongkurim ïa ka longïing jong u president ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Kiba shah kynnoh ha kane ka kam ki long u Lt Col Purohit , u Sadhvi Pragya Singh Thakur , u Major ba la shongthait u Ramesh Upadhyay , u Sameer Kulkarni , u Sudhakar Dwivedi , u Sudhakar Chaturvedi bad u Ajay Rahirkar .
Ia kane ka jingpyni live lah ban iohi da uno uno u briew ha ka website jong ka IRCTCs hapoh ka link jong ka gallery , la ong ka khubor .
Ka dei ka phlim masala kaba nyngkong eh jong nga .
Hato ki long ki tiar kiba jngai tam ha ka pyrthei sngi jong ngi ? Ki tiar kiba jngai tam
Katkum ka jingong jong ka UIDAI , kine harum ki long ki kot ki sla kiba biang kum ka jingpynshisha ia ka jingiadei : 1 .
Ki la don ruh ka jingiakynad bad ki pulit ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Kane ka Bill kaba la wanrah ha ka Senate da u Myntri Ain u Zahid Hamid kam shym la mad ia ka jingpyrshah ne jingpyrshah .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingkiew dor ka la long kaba donkam namar ka jingkiew ka jingeh ha ki margin namar ka jingkylla ka pisa .
La phah ia u ha ka jingai jinghikai shipai ban leit pule doktor ha England ha ka snem 1951 .
Ka dor jong ka SGX ka long ha ka dor kaba 12, 429.
Bad sa 50 percent na kita kijuh ki samla rangbah ki la ong ba kawei pat ka thong ba kongsan jong ka jingim ka long ban pawnam .
Ha kaba khatduh u PM barim u Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Congress ha u snem 2005 .
" " " La pyndonkam ia kum kane ka jait ktien . "
Kata ka la long kum ka nar ha ka jaka jong u dieng ka jingpynbha kaba khraw !
Kumta , ki dei ki jingthaw jong ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka donkam ia ka jingpyrshang ban thaw ia kine ki hok .
Utei u briew u la ujor sha ki pulit jong ka Shahpura .
Hynrei ka jingkhih ka la wan bad ngi la jop ia ka jingialehkai baroh kawei , kata ka dei ka jingitynnad jong ka kriket Pakistan .
U Umarov hi u la pynrem ia katei ka jingjia .
Ki aktor ba hakhmat eh jong ka phlim u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki dap da ka jingkmen halor ka jingjop jong kane ka phlim .
U Mortimer Wheeler uba dei u riewstad na Bilat u la pynpaw ruh ia ki tyllong histori jong ki Ashokan khamtam ia ka Taxila .
La pynïaid da u ‘ Yaar ‘ Kannan , kane ka phlim ka don katno ngut ki nongak kat kum ki nongtrei kiba trei ha ka .
Ka mukotduma Ayodhya : Ia ka rai jong ka Supreme Court dei ban pdiang da ka dohnud baroh da baroh ong ka RSS .
Argentina : Ka phutbol , ka ' Evita Cup ' bad ki lad jingiada ba thymmai .
Utei u robot u don ka jinglah ban kit ia ki marbam bad ka um na ka bynta hynriew ngut lane haduh 25kg .
Ka eriong kaba jur bha ka Vardah ka la hiar hajan Chennai .
La ithuh ruh ia ka kum ka nongbah jyrngam jong ka thain Mihngi .
Ka phlim ' Mozhi ' kan sa pyni ha ka 22 tarik , kumta u nongpynmih u Prakashraj bad ka nongpyniaid ka Radha Mohan kin leit sha France na ka bynta kane ka sngi .
Ka jingpyniap ia ki samla Congo kam dei ka kam beain jaitbynriew : Sushma Swaraj
Ngam don ei ei ban ong shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u namar ngam pat ju iakynduh ia u bad ngam sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka jingim shongkurim jong u , ong ka Nora .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rajamouli bad la pynmih da ka Danayaa .
Ka la long kaba la rai slem bha .
Kumno ka iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka jingiashong dorbar jong ka Parliament kham mynshwa ka la sdang ha ka por 4 : 10 baje janmiet ha kaba ka shongknor ka Dr Shirin Sharmin Chaudhury ka la shong ha ka shuki bad ka la bteng haduh ka por 7 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka por rung na ka bynta ka tnad ain ba la pyllait .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat don ba kem ia ki briew ha katei ka kam .
" " " Uno uno uba kren pyrshah ia u myntri rangbahduh , uno uno uba pynmih pyrshah ia ka sorkar la buh ha phatok bad la thombor ia u ."
" Ki kyntien kim biang ban batai ia ka jingsngewnguh jong nga ." " "
U ai jingmut ba uwei pa uwei u khunlung shynrang u pynmih ia ka jingkhlain met kaba nang khlain ha ka met jong ka kmie .
Kumta , sa shisien ka dei ka jingtreikam .
La pynlong ia ka prokram halor ka yoga bad ka rukom im .
Baroh ki Primary Health Centre bad ki Sub Centre kiba hap hapoh ka Directorate of Public Health and Preventive Medicine .
Ka Raina ka la jied ïa u Hardik Pandya kum u nongïalehkai ba kongsan na ka bynta ka India ha kane ka lympung ban wan .
La ioh ruh ia ka jingkyrpad na ka PLA shaphang ka jaka sah jong utei u shipai uba la jah rngai , la ong u ophisar jong ka tnad shipai India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R . Balki .
Ka Anjali Devi ruh ka mynjur ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka nongialehkai weightlifter ka Sanjita Chanu kaba la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop rah khia jong ki kynthei kaba 53kg .
Katkum ka jingong ki heh pulit la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
U Salman Khan bad ka Aishwarya Rai kim pat ju paw bha lang .
Bad kam dei tang shaphang ki kam khaii .
La ioh kurup haduh 47 tylli ki met iap .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh ha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Chhattisgarh
Hynrei ka wan bad ka leit .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha .
Ki Muslim ki ju ong Allah Taala .
Kumba ki la khot ia ki , kumta ki la leit noh na ki : ki la knia ia ki Baal bad ki la thang jingiwbih ia ki bleithaw ba la ker .
Ha ka jingshisha uta u bym ieit ia la u para uba u la iohi um lah ban ieit ia U Blei uba um shym la iohi .
Mynta ka lyngkha ka la long ka pyrthei baroh kawei .
Kumjuh ruh phi lah ban tei ia ka jingshaniah jong phi da kaba pdiang ia ki jinglong babha jong phi bad phai sha U Blei ban pan jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki jingduna jong phi .
" " " Katba nga dang long u Lat ba sbun u Mohammad Farashuddin u la long u Lat." " "
Ka la long ka jingkulmar . La kumno kumno , hangne ​​nga don , tang shi taiew ka la kham slem .
Balei ba phim pyrkhat lypa ia ka jingmut jong u samla jong phi ?
" Ngi pyrkhat ba ngi long kiba tlot hynrei kata ka long kaba bakla . ngi long kiba khlain bad kane ka kot ka pynshisha ia kata." " "
U la kyrpad ia nga ban buh ia ka phone jong nga hajan jong nga ha man la ka por .
Hato ki lah ban weng noh ia ki jingtap khmat ?
Ki arngut kiba dang sah kiba la shah kynnoh da ki pulit ki long u Vikas Patel bad u Yogendra Bharadwaj .
Em , kane ka long kaba ym lah ban long .
U Hardik Pandya u wan ha ka No .
Da ka jingkyrkhu U Jehobah bad lyngba ka jingkwah bad jingaiei jong ki Nongsakhi ha kylleng ka pyrthei , la kyrmen ba kan don ka pisa kaba biang ban pyndap ia kane ka jingdonkam . Salm 127 : 1 .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ka ain POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki pulit ki la sdang ban talasi ia utei u nongshah kynnoh .
U la wan na ka bynta ka mahadei Spartan .
Ngi dang khang ia ka bid .
Ka Congress ka don ka jinglong nongialam kaba kynrum kynram .
Hynrei kata ka long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Hynrei u la pang kloi .
Kaei ka Pulse Oximeter ?
To ngin iehnoh ia ka jingeh kaba shipor .
EM . jong ki jaka shong ba kham heh ban pynbiang na ka bynta ki nongleit nongwan jong ka RAC .
Ym don ka dohnud kaba kum ma phi ha kane ka pyrthei .
Ha ka liang ka jingstad , nga la don ha ka liengsuiñ ban leit phai sha India ha ka 27 tarik u February bad la pynhap ïa nga da ki bor synshar hangtei , la kyntu jur ka Sumayra .
Pyniasoh bad ngi lashai ka miet ban peit la u Jamal Malik u la leh ia ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong u tang ha kawei ka jubab .
U Mr . Lah ruh ban leit sha ka ophis jong u Kugler na ka lynti iaid , hynrei tang lyngba ka jingkhang rnong kaba lah ban plie na shapoh hynrei ym da kaba suk na shabar .
Kyrmen ba lada don kaei kaei kaba mih , te balei pat ?
" " " Ka jingbishar da ka ding hapoh phatok Insein " " . "
Ka jingkdew ia ka jingisynei U Trai jong me ia u shakri jong U u Sakharaiah .
Katba ka jingpynbeit ia kano kano ka jingjia , ka lad ne ka jingeh ha kano kano kawei ne bun ki jingjia ha ka sien kaba nyngkong kan kynthup ia ka jingpyniaid ia ka projek .
Napdeng ki nongtied bol u Mohammed Shami bad u Yuzvendra Chahal ki don mar 9 wiket .
Haryana : Ki la iap 5ngut bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Hisar .
Ka Nokia ka la pynmih mynshwa ia ka dur teaser jong ka phone kaba dang wan ha ka Facebook jong ka ha Taiwan .
" " " Ka mynsiem iatreilang ka kha na ka jingjop , nga la ialehkai ha kiba bun ki liang , bad tang kiba don ia ka mynsiem iatreilang ki dei kiba jop ."
Ki jingkdew shaphang kano kano ka jingktah nabar ki long ki bym don nongrim satia .
Ka jingïakhlad jong ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ka la pynkyndit ïa ka pyrthei baroh kawei .
Nga kwah ban pynim ia ka jingkynmaw jong ki khun jong nga .
La rai pynrem ia u doktor ha ka mukotduma iap bai tnga
Bad nangta u la kylli ia nga ia ki jingtip ba bniah jong nga .
Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pass ia ka HSLC lane ka eksamin kaba iaryngkat .
Ka Vishwas ka dei ka kyrteng ba la pynkylla na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki video bad ka jingshngain kaba kham shajrong ha ka jylla baroh kawei .
Katba nang iaid ka por , ka jingshem jong phi kan nangroi , bad ka jingkmen jong phi kan nangroi .
Ka Delhi ka don ka khajna kaba duna tam napdeng ki saw tylli ki nongbah metro .
" U myntri tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la khot ia ka jingleh " " bym don jingkitkhlieh " " jong ki katto katne ki lad pathai khubor na ka bynta ban pyniaid ia ka khubor ba ka Bibi ka la mih noh na ka ri khlem " " jingpynthikna " " . "
Ha ka 8 tarik Naiwieng kane ka channel ka la pyni ïa ka jingïakren hapdeng ka Sridevi kaba dei ka nongthoh khubor barim jong ka Times Now , bad ka Sunanda Pushkar .
Ka masi kaba shong halor ka ben ha ka lyngkha .
Namar u Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u . U la leh kumta .
Kane kam dei tang ka jingialeh jong ki , hynrei ka jingpyrshang lang jong ngi .
Ka kynhun jong u ha kaba kut ka la ïalehkai bha ha Berlin , da kaba sah khlem shah rem ha ki saw tylli ki jingïalehkai .
61 klur pyrshah ia ka jinglut kaba la antad ban long Rs .
U president ka Congress u Rahul Gandhi ha ki jingialang elekshon jong u u la ju pynpaw ia kane ka mat bad wat u la khot ia ka kum kawei na ki kam thok kaba khraw tam .
Hynrei hato lah ban kynnoh ia ka jingjia ba sngewsih kum ha San Ramn ha ka mon laitluid jong u briew ? Hato bun ki jingjia ba sngewsih kim long namar ki jingjia kiba palat ia ka jingsynshar jong u briew ?
La iathuh ba ki pulit jong ka Chhattisgarh ruh ki la shaniah ha ki katto katne ki kot ki sla electronic ban pynioh ia ka jingiadei hapdeng u Sen bad ki Naxalite .
Ngin sa thaw ia ka sorkar na ka bynta ki baduk , ki nongrep bad ki nongbylla ha UP bad ha ka ri , u la pynpaw .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pan jingmut na ka ain halor kane ka kam .
Ia u nongpang la buh ia ka insulin kaba mih na shabar .
Ka long kum ka um kaba tuid .
Kumta ka la sdang ban pule ia ka Baibl . Phi ruh phi lah ban pan ia ka kopi jong kane ka kot kaba la shna kyrpang ban iarap ia ki samla kiba don ia ki jingeh kiba ki iakynduh mynta .
Haba la leh klet ia kane ka bynta jong ka jinghikai , don kiba dang tieng ia ka kam ialap , ki duh noh ia ka jingkmen ban shakri ia U Jehobah bad kim lah ban iaishah .
Katkum ka jingpynbna paidbah , yn pynbna ia ka result ha ka por 5 baje janmiet .
Ki heh pulit ha ka sngi thohdieng ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong u Nayeems kaba don ha Alkapuri .
Hynrei , ym don ka jingpynkylla akor .
Tang lada ym don ki marpoh khyndew ne ym lah ban pynroi ia ki jingthung jingtep , dei ban wad ia ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai kum ka mini hydel ne ka bor sngi .
Wat la ym don ki khlur kiba heh ban sngew sarong hynrei kiba kum u Manish Pandey bad u Robin Uthappa ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki .
U VP ka Congress u la ong shuh shuh ba u PM Modi u la pynsniew ia ka ri India da kaba pynkylla ia ka jingbitar kaba la pynmih na ka jingbym don kam don jam bad ka jingbym don ka lad kamai sha ka jingshun para jaitbynriew .
Ngan sah bad ka bad ngan peit ia ka junom .
4 ngut ki la khlad bad 12 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
45, 000 klur ha kaba pynmih ia ka bording kaba bun kaba la lah ban pynim da kaba pyndonkam da ki bulb LED .
Ha ka por kaba lyngkot u la pynlong ia u Sarbanada Ji kum u Myntri Rangbah .
Bad kiei kine ki jingjia ?
U Chiru hi u la pyniasoh ia la ka party bad ka Congress bad u la leit sha ka jinglong myntri sorkar pdeng .
Lait na u Akshay bad u Riteish , ha ka phlim housefull 4 ki khlur ki don ki khlur ka Kriti Sanon , ka Pooja Hegde , ka Kriti Kharbanda , u Bobby Deol bad ka Rana Daggubati .
Nga ai ia kane ka nuksa bunsien .
Kine ki dkhot ki la pyrshang ban khring ia ki Mal kiba thymmai .
Em , ngam pyrkhat ia kata .
U Naidu hi u dang pyrshang ban thaw ia ka jingiateh pyrshah ia ka BJP bad u la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam liangpyrshah na ka bynta kane .
Nga kwah ban kren shaphang kaei kaba nga khot ka jingbam digital .
Mynta ki iew ki hat ruh ki long kiba jem .
Ki nongiakhih ki la pyndonkam da ka jingiakhih ha ki ophis Sorkar .
U long uba stad bad uba kwah tip .
Ha ka por 3 : 36 baje janmiet la pynbna ba u Ledger u la iap , bad la sei noh ia ka met jong u na ka iing sah .
" " " Ka Ram Mandir ka dei ka sobjek jong ka jingngeit " .
Ia kane ka iing kaba la don lypa la tei ban bujli ia ka dur kaba kham mynshuwa kaba la shah thang tang hadien ba la poi ka longiing jong u Gen John Archer Elmore .
Haba kren ha ki jingialang paidbah , u Manpreet Badal u la ong ba ka jingpynroi ia ka Bathinda ka dei ka jingthmu ba kongsan jong u bad yn ym iehnoh ia u mawsiang .
Une u masi u don ha ka jingpyni masi kaba la ai kyrteng All India Cattle Show ha ka nongbah Meerut ha India ha ka sngi palei , ong ka khubor jong ka Times of India .
" " " Ym don kano kano ka nongbah ha ka pyrthei ha kaba yn buh 3 lak tylli ki CCTV hapoh kawei ka projek " " la kam u myntri rangbah ha ka jingkren jong u ha katei ka jingialang . "
Nalor kata , ka Indian Penal Code ka don ruh katto katne ki kyndon ain , kiba lah ban pyndonkam ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka pyniadei ia kata ka jinglong bad ka jingstad . Uei uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ?
Kham bunsien ki don san ne hynriew tylli ki band bapher bapher ha ka liang ka diang bad saw ne san tylli ki lain jong ki spot ha kawei pa kawei ka liang .
Na ka bynta ki jingjop jong u la ai ia u da ka takma ksiar na ka sorkar Austria .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban shim ia ki jingkhein jong ki jinglong ba lah ban jia bad nangta ban pyndonkam ia kata ban pyndep ia ka jingpyniapher jong ngi ha ka sienjam kaba ar .
Ka LED board ha ka jingkhang jong ki ar tylli ki thliew kan pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshit jingkhriat bad ka jingleit jingwan .
Ngi dang wad bniah kumno kine ki tiar ki la poi hangne ​​.
Ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2006
Hynriew ngut ki bor pahara ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Ka Jhalmoori blog ka sot na ka jingpule jong ka PI Strategy Consulting ha ka jingiatreilang bad ka CGAP :
" Ia kane ka video kaba ngi ia kren la sam da ka nong pyndonkam Twitter ka Yasmin Scott ha kaba la thoh " " La lap ia ki dohkha kiba don ka kpoh kaba dap da ka plastic " " ".
Kane ka jingïalang kan kynthup ïa ka jingïalang haduh 700 ngut ki heh sorkar ha kawei ka jaka , la ong ki nongpeit bniah .
Te , kaei ka jingmut kaba phi pynpaw hangne ​​?
Phi lah ban sei ia u briew na ka dohkha hynrei phim lah ban sei ia ka dohkha na ka um !
6 kiba don ia ki jinglong ba pynmih dud bha la pynlong lyngba ki 3 , 429 tylli ki jaka pynkha khun thok kiba treikam ha kylleng ka Jylla .
La pynkit ia u sha Civil Hospital nangne ​​la phah ia u sha PGIMS , Rohtak .
Ki Jtis ki la long ki kynhun imlang sahlang kiba shongkha khlem kano kano ka jingpynbeit ryntih hynrei ki hap hapoh ki jingmut kiba jylliew jong ka kyrdan ba la pynpaw katkum ka por katkum ka rukom im bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima ne ka ioh ka kot .
Ha Dwaraka , ka Sorkar ka la seng ia ka jaka hikai pulit duriaw .
Katba phi nang tip ia U Blei , katta phin nang sngewtynnad ban iaroh ia u ha ka jingduwai .
Ha ka jingpynbna ba khatduh jong u , u la maham ha ka Twitter ba u Joe Biden um dei ban dawa bakla ia ka kam jong u President .
U la trei ha ki katto katne ki skulbah ha Africa , Europe bad Asia , u la wad bniah bad hikai ia ka Sociology bad Anthropology .
Ka jingbuh ia ka motion ha ka kot kam dei ka bynta jong ka jingtohkit bad jingpynshisha .
U la bitar lep ia ki heh jong ka korporashon namar ba ki surok bad kiwei kiwei ki jaka ki long kiba jakhlia .
Ha Patiala yn pynlong ia ka elekshon ha ki 57 tylli ki ward ha kaba 260 664 ngut ki nongthep vote ki lah ban pyndonkam ia ka hok jied jong ki .
" "Ngan nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka Hajipur seat ha kane ka kynti , hynrei ngan iai bteng ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ka Hajipur " " la ong u Paswan ha ki lad pathai khubor .
Ia kane la khot Ka Khanatang jong u Kapten .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u Kapil Sharmas K9 Productions .
Ka sorkar South Korea ka dei ruh ban kyntu ia ka North Korea ban panmap lada ka kwah ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah bad ban pyndep hok ia katei ka jingialang , la ong ka seng ha ka kyrwoh .
Kiwei pat ki 8 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ha kaba saw ngut na ki ki la mynsaw ha ka jingshah thombor .
Ki nongthied ha ka liang ka leit ka wan , ka rep ka riang bad kumjuh ruh ki nongthied hapoh ka ri ki lah ban shim ia ki lad pynneh pynsah kiba suk hynrei kiba treikam khnang ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia kine ki mar .
Ka manager jong ki riew pawkhmat ka Disha Salian ka la pyniap ialade ha ka sngi thohdieng ha Mumbai .
Ka jinglong jong ka jingkhang ba kongsan
Hato ka dei ka por ban siew kylliang ?
Ha ki snem ba la leit noh U . S . ki kompeni duma ki la thied ia lade ia ka jingburom kaba kyrpang da kaba thied ia ki kompeni bam bad weng noh ia ka kyntien duma na ki kyrteng kompeni jong ki .
Ia ka surok bah la thied bad pynkylla kyrteng da u Kohl ha u snem 1989 .
La pynbna ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka ia u ruh kumjuh .
U bnai Ramzan u long u bnai jong ka jingsuk bad jingsuk kaba khraw .
Ka China, ka don sa 23ngut kiba ioh pang coronavirus asymptomatic bad kiba bun ki dei ha Wuhan .
Ki iohsngew ne iohi ia kaei kaei kaba bakla bad ki phah shakhmat ia ka .
U Gram bad u arhar ki long ki soh ba kongsan .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid lyngba ka jaka ieng rel .
Ka dei ka khun jong ki nongleh jadu ba dum .
Ka la pyrshah jur ruh ia ka jingdawa ban don ki nongjied ba kyrpang katkum ka niam .
Dei ha kata ka por ba ka Sena ka la wad ia ka lad pynbeit bad ka Congress bad ka NCP .
U Myntri Rangbah Dr . U Tshering u la pynkynmaw da ka jingsngewkmen ia ka jingleit jong u sha India ha u bnai Naiwieng 2018 , ka jingleit kaba nyngkong jong u shabar ri hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai Nohprah 2018 .
KAEI KA JINGSANG SHA KA JINGPYNBNA ?
La phah katto katne ki kynhun sha ki jaka bapher bapher bad ki pulit jong ka Haryana ki la iakynduh ruh bad ki pulit jong kiwei ki jylla ban talasi ia u Honeypreet .
Ka long kaba sngewsih ia phi , hynrei . . . thik hangno ka mall kaba khatduh ha ka nongbah ka kut ?
Ka jingiadei hapdeng ka ri France bad ka ri India kam pat ju long kaba khlain kumne .
Kyntu ka Supreme Court ia u coordinator ka NRC ban ai ia ka kaiphod kaba bniah ia kito kiba shah kyntait na ka draft list
U Holyoake u dei u nongialehkai dart ba tbit ha Canada uba la shongthait na ka ri Bilat.
Ngi tip ba , ha kiba bun ki khep , ka um ha ka jaka lum um ka long kaba lait na ka jingjaboh .
Ym duna ia ka 800 tylli ki jaka ai jingiarap la plie ha kine ki jylla na ka bynta ban ai jaka sah ia ki paidbah kiba la shah pynkynriah .
Bad kane ruh ka la shim por 10 snem .
Kumta ki khynnah skul ki lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew khlem kano kano ka jingartatien .
Ka dur jong u ka paw ryngkat bad u paralok jong u u James Watt ha ka pisa Series F 50 jong ka Bank of England kaba mynta .
Katkum ka khubor jong ka Huffington Post , u Kamp u dang trei intern ha ka kot khubor Asian Age hapoh ka jingpyniaid jong u Akbar .
Ki la ong ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha kane ka jingshah thombor .
Ka khun jong ka Pooja Bedi ka Alaya F ka la pawnam bha ha ki social media , namar ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Kanpur pdeng jhansi junction steshon rel Allahabad steshon rel
Ki phra tylli ki jaka wad bniah yn ithuh kum ki jaka ba pawnam kiba kynthup ia ka Haryana , UP , Assam , Gujarat bad Tamil Nadu .
Maham u DGMO ia ka Pakistan halor ki kam pyntriem
La pynlong ia ki jingialang kiba kynthup ia ki jingpynkhuid shnong ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
La sdang ban pyndonkam ia ki mashin ban maramot ia ki rel .
Kawei ka kynthei kaba la shim ia ka phone ha embassy ka la ong : Ngam lah ban pynpaw ia kano kano ka jingtip . Ka email sha u nongmihkhmat jong ka Ecuador kam shym la jubab mardor.
Hynrei ka Redmi Note 5 ka dei kaba la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 625 processor katba ka Pro version ka don ia ka kor 636 processor .
Hynrei ki nong Rome hyndai ki la don lypa ia kine ki bynta baroh . kum ka nuksa , ka Jingkieng jong u Trajan ka don ki jingkieng kiba plie kiba la tei da ki dieng halor ki tnum maw .
La khang ia ki kynthei ban iashim bynta ha ka jingim kaba man ka sngi katba ki dang wan bnai .
Ka long ka jingdonkam ba kongsan jong u briew khamtam eh ia ki kmie ki kpa bad ki khun .
U Jitendra Malik u la pdiang ba u don hangtei ha ka por ba ki paidbah ki la sdang ban ialum ha katei ka jaka .
Katkum ka riti synshar jong ka ri Crimea , ka ktien Ukraine ka dei tang ma ka ka ktien jong ka ri .
Da ka jingpynkylla kane ka tiar , ryngkat bad ka jingpynrit ia ki jinglong , ka pyni ruh ia ki jaka hiar jong baroh ki liengsuin Apollo ban hiar ha u Bnai .
Hadien kata la phah ia u Gurdas sha Kabul , Kashmir , Rajasthan bad Varanasi biang ban ialap ia ka niam Sikh .
Ka seng ka la thung ia u Abhishek Dutt bad ia ka Sadhna Bharti kum ki nongiashim bynta ha ka National Media Panelist .
Ka jingpynmih ia ka urea hapoh ka ri ka long kumba 211 tylli . 12 Ka LMT .
U Bah Phelps u la wanphai biang bad khur 8 tylli ki takma ksiar na ka Beijing Olympics .
Ngin sa ialeh pyrshah ia kane ka agenda jong ki sorkar ban pynduh pyndam ia ka riti synshar jong ngi bad ban pynduh noh ia ka nongrim ba kongsan ha kaba la tei ia ka ri jong ngi da ka bor baroh .
La ju ai jingmut teng teng ba la pynrung ruh ia ka cyanide hapdeng kine ki tiar ialeh dawai , wat la ia kane ka jingong la buh ha ka jingartatien , namar ba ka cyanide ka dei ka jingmih na ka Tabun kaba khlem khuid .
Ki dang ialehkmen bad u paralok jong u u la dih palat .
Ka jingthoh halor ka jingsmai ba la ai kum ka jubab ne jingpyrshah .
Nga tip ba baroh kaba phi kwah ban leh ka long ban ai ia nga ia ka Section 8 , ban pynmih noh ia nga na ka kynhun shipai , hynrei ngam shym la mih sha jrong .
U Kirtish Bhatt na ka bynta ka BBC News Hindi u la pynpaw ïa ki jingkren jong ka kyrtong jong ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur kaba khot ïa u Mahatma u nongpynïap briew ïa u Nathuram Godse u riew ieid ri .
Nokia 5 . 3 : Kane ka long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index jong u bnai Lber , 2018 kan long ha ka sngi Palei 30 tarik u Nailur 2018 .
Ka CBI ka dang wad bniah ia ka daw jong ka jingiap jong u .
" " " Na kine , 12 ngut ki la iap ha katei ka jaka " " la iathuh ki pulit . "
Ki Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi bad u P . V .
La ong ba kane ka pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingiakren sain pyrthei .
Ka don ka jingpynsawa ne ka radar .
“Hooid, nga don”, la ong u Trump.
Shut noh phi u nonglehbein !
U myntri rangbah duh jong ka ri Canada u khot ia u President Rt .
Tang na ka bynta ki briew ban iohi .
Ki jingshakri kin ym shah khajna palat ia ka 18 percent .
Kumno ha ka pyrthei phi la lah ban iaid lait ia ki Goblin ?
U Shri Shinde u la ong ba un thoh shithi sha baroh ki Myntri Rangbah ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ki projek kiba dang iaid bad kumjuh ruh ban pynsted ia ka jingai kontrak sha ki nongthep dor .
Ka phang pdeng Ka Jingpule ia ka Ktien U Blei ka Pynmih ia ki Nongtrei kiba shlur ka la pynpaw ia ki kyntien jong u Paul ha Rom 10 : 10 .
Ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka ri ki la sdang ban ia tyngkhuh ha ka mazar .
, Ha ka jubab jong u sha ka komiti jong ka akor ka burom , u Rahul Gandhi u la ong ba um pat ju wad ne ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat bad ba ka jinglong jong u ka long jong u nong India .
" " " La pynshong nongrim ia ka ha nga bad ha ka iing ka sem jong nga , " " ka la ong . "
Ka wan ha ki lai tylli ki rong kum ka rong blue , ka rong saw jong ka durkhmat bad ka rong saw jong ka rong .
U PM Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u PM ka UK u Boris Johnson
U nongñiah kali u la mareh stet hadien ka jingjia aksiden .
Mumbai : U Amitabh Bachchan u la plie ia ka jingshem jong u ha kaba u deng ia ki tiar shna met kiba heh ha ka por ba u ring dur ia ka Shoojit Sircars Gulabo Sitabo ha Lucknow ha ka por ba jur bha ka lyiur .
U Maharaj u la kamai 22 ron ha ka kylla step kaba ar .
Nga sngewnguh shibun ia phi .
" " " Hooid . Ki don hynniew million pound ki nar ha kata ka dome ."
La rai ruh ha ka jingialang ba ki tnad line kum ka pule puthi , ka pule puthi , ka jinghikai ha ka kam karkhana bad ka pule puthi ha ka kam bad ka pule puthi ha ka koit ka khiah bad ka jingsumar kin pyntreikam ia ki skhim .
Ha ka snem 1877 u la leit sha Paris ha kaba u la iarap ban sdang ia ka jingiakhih jong ka soshalar .
Saw ngut ki nongtrei la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram
La weng noh ia u na ka kam hadien ba la weng noh ia u na ka kam .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
To ngin peit kaei ka lawei , u la ong .
Ki rong ba la pyndonkam ha kane ka por ki dang pyndonkam haduh mynta , khamtam eh ia ka rong indigo , ka lac , ka rong saw bad ka rong saw .
Nga don kali bad nongñiah .
U tip , nga dei u briew uba stad .
Ha kane ka shibnai ba la dep , u PM u la leit sha Gujarat lai sien bad u la sah ha katei ka jylla haduh saw sngi .
Ka don shibun ki hotel bad ka jaka ka la nang kiew sha ka Mecca jong ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingdon jong ki over ha ka kriket List A ka long naduh sawphew haduh hynriewphew over ha kawei ka liang .
Kan iarap ban kit kham bun ki mar ha ka dor kaba rem dor kaba pynlong ia ka dor kaba rem ha iew kaba ai jingmyntoi ia ki briew kiba rit paid .
Ha ka jingshisha , ka dei ka khynnah kaba shlur .
Ka nongshah lehbein , ki bahaiing ki pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit shabar jong ka ophis jong ki SSPs .
Hynrei ka mat kaba nga kwah ban pynpaw ka long ba kam ju long kaba suk ban long u nongsdang bad u nongsdang .
Ha ri India ba shathie , bun ki kynthei ki la synshar ia ki shnong , ki sor bad ki bynta , bad ki la pynlong ia ki seng thymmai ha ka imlang sahlang bad ka niam .
Katba ka jinglong hapdeng ka U . S . U President Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki dang pynlong umsaw , ka Delhi ka dang thang .
" U Anis Ahmed , u samla pule na Kashmir ha Delhi University u la ong " " Man u bnai ka don ka jingma ha Kashmir ."
La khmih lynti ba ia kane ka jingkieng yn sa pyntreikam noh ha u bnai Iaiong 2017 .
Kumta, kaei kaba ngi dei ban sngewthuh ka long ba ha ka por jong ka meiosis kumba ngi la iakren, kumta ngi don ia ki chromatid para kynthei kiba iaid lyngba ia ka jingtreikam kaba ki khot kum ka jingpyniasoh biang.
Ha u bnai December 1990 , la thied jaka na ka bynta ka tnad ophis ba la pynheh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym don ba tip kaei kaba la buh ia u ha kane ka kynti .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Philippines
Katkum ka kaiphod jong ka WHO halor ka jingshngain ha surok 2018 , ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingdon jong ki briew kiba iap na ki jingjia aksiden ha surok napdeng ki 199 tylli ki ri .
U la long ruh u president jong ka Vivekananda Centre ha Kanyakumari .
Hynrei ka Baibl ka hikai ia ka jinghikai kaba pher .
Ia ka result jong ki yn sa pynbna hadien .
Lane phi ialehkai ha lynti ?
Kine ki sienjam baroh ba la shim da ki bank islami ki pynshisha ba ki kam jong ki , kiba la pynbeit na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam bank bad ki jingshakri na ka bynta ka jingbei tyngka ki long kiba la pynbeit ryntih .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka thain duriaw jong ka Ponnani , baroh ki nongtong dohkha ki la shngain .
Kumno Ki Kpa Ki Lah Ban Iasah Hajan Bad Ki Khun ?
Kane ka dei ka jingpynbna jong ka Pakistan .
Chhattisgarh : Ki kynthei bad arngut ki khynnah ki la iap ha ka jingbthei jong ka gas cylinder .
Ngim lah ban ialam ia ki shano shano ruh .
Hynrei kata kam pynsangeh ia u .
KA LA DEI BAN LONG KUMNE .
Mih ki netizen ban kyrshan ia u Sachin Tendulkar
Ia u fill vowel la pynrung hapdeng ki ar tylli ki consonant bad hadien u .
Ka Komiti Pyniaid ka dang shu thaw .
U la ong ba u don ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Uwei u nongshah kynnoh u la phet krad katba arngut ki la shah kem .
Ia kane ka jingthmu la shim kum ka lad ban rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U don ka masi , ka blang bad ka syiar kum ki jingri .
La wanrah ia ki da ka lynti duriaw bad la die ha ka dor kaba rem .
Kum ka jingkynthoh , la iathuh ba ki nongpyni phlim na Pakistan ki la rai ban nym pyni ia ki phlim India ha ki jaka peit phlim jong ki .
Ka bus ar mala kaba saw kaba leit sha Victoria ka ieng ha rud surok .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap kat kum ki Jingthoh Bakhuid bad ia uta uba la iap la pyllait na ka pop jong u . Ki Rom 5 : 12 . 6: 7, 23.
U la long uba kordor bad uba lah ban pdiang wat hapdeng ki nongialeh pyrshah ha ka sain hima sima ruh .
Hynrei kaei ka jingsdang kaba itynnad na ka bynta ka India .
New Delhi , Sep 25 : Hadien ba la ap slem bha , khatduh khatwai ka Supreme Court kan sa ai ia ka rai halor ka jinglong hok jong u Aadhaar ha ka sngi thohdieng .
Ka Shimoga , kaba la tip paidbah kum ka Shivamogga ka dei ka nongbah bad ka jaka sah jong ka district Shimoga kaba don ha ka bynta pdeng jong ka jylla Karnataka , India .
U Djokovic u la mih noh na ka Adelaide International
Hynrei u la lehbein ia ka bad wat ban leh beijot ia ka da kaba bat ia ka kti jong ka , ka la iathuh ha ki pulit .
Ka park ka don ki khlaw kiba riewspah , ki wah rit , ki lum , ki them bad ki wahduid .
Khyndiat snem mynshwa ha ka jingiakren bad u Abhishek Bachchan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u kpa jong u u Amitabh Bachchan u pyrkhat ba ka Aishwarya Rai ka dei ka aktor kaba kham bha ban ia u .
" " " U la ong " " " " ia ki jingkem la leh da kaba kem ba la pynkhein ia ka jingsuk bad la register mukotduma pyrshah ia ka Patkar bad ki nongkyrshan jong ka katkum ka kyndon 151 jong ka ain pynshitom bein . " " "
Ia ki hati la ri ha ka jingbun , bad la hikai ia ki na ka bynta ka thma .
PANCHKULA : Ka sorkar Haryana mynta ka sngi ka la shim ia ka rai ban shimti noh ia ka jingpyniaid ia ka mane blei hyndai Shri Mata Chandi Devi kaba don ha Chandimandir ha Panchkula .
Katto katne ki nuksa jong ki tyllong kiba lah ban pynjaboh ia ka um hapoh khyndew ki kynthup ia ki tank buh um , ki jaka pynkhuid um , ki jaboh jabaiñ bym lah ban tehlakam , ki jaka bret jaboh , ki jingpynjaboh ia ka suinbneng , ki dawai , bad ki umsoh surok .
U khaw bad u sohjew ki dei kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ban ioh pisa , bad ki jain ki long ki karkhana kiba kongsan .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Saad Ershad u la ong lada ki paidbah ki kyrshan ia nga ngan rung ha ka sain pyrthei .
Mynta hadien ba nga la ioh jingpynthikna na ki nongialam ba rangbah jong ka BJP nga la rai ban weng noh ia ka jingiehnoh kam .
Ki langbrot kiba la san kiba ieng ha ki kynroh nar ha ka jaka kaba don sboh .
Ka long kaba thymmai ban iohi ia kane , ba don kiba la shim shisha ia ka tiar analog bad u la thoh sha nga .
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
U Bahram , u nonghikai Kung Fu barim u la wan na kawei ka ri ha ka thain Mihngi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ar tylli ki met iap na ka jaka karkhana Hatirjheel bad Tejgaon ha Dhaka ha ka por mynstep jong ka sngi Palei .
Ka dawai ka poi da ka liengsuin mynstep .
U ithuh kham bun ia ka met iap kaba khriat ban ia u briew uba im .
Ka jingkren jong u PM ha ka por buh mawnongrim ia ka projek sam um ha Manipur .
Ka jingtrei jong u Gunnar bad u Alva ka la ai mynsiem ia ki polisi ba la shim da u Myntri ka tnat imlang sahlang u Gustav Mller ban ai jingkyrshan ha ka imlang sahlang ia ki longiing longsem .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki dkhot jong ka seng kiba la sngewsih .
Sngewbha khlem artatien , ka jubab ka long kaba palat ' YES ' !
U Singh u la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
" Ngam kwah wat ban kren shaphang kata ruh." " "
Ka kynthei Naxal ka la shah pyniap ha ka jingiakynduh
Ia ka jingkhia yn sa pynkiew suki suki ha ki sngi ban wan .
La ioh ruh ia ka khubor jong ki jingiakhih na Sangli bad Shirdi ha ka Elaka Ahmednagar .
U Kolya u ialam ia ka Roma sha skul . To wan rung .
Ka jingthied jingpet online ka la pynsuk ia ka jingim .
Ki nonghikai baroh ki long 45 ngut ha ka kyrdan skul bad 25 ngut ha ka kyrdan kolej .
Ki briew na kiwei pat ki bynta shabar ka jylla kum ka Bihar , Jharkhand bad Chhattisgarh ruh ki ïashim bynta ha kum kane ka jingïalang .
Nga mut ban ong , lada phi lah ban iap .
Kumta , da kaba bteng bad kata , Ka jingpynwandur met ia ki tiar bad ki jaka trei marwei kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Buddien ka Gujarat ka don 11 379 ngut bad ka Tamil Nadu ka don 11 224 ngut .
Mynta ka EPIC lane Aadhaar ka kot ka biang ban ioh ia ka PAN card .
Kumta , kata ka dei ka jaka ba la pynkylla lyngba kaba ngi iohi hangne ​​bad kumta , lada phi bad ngi ruh ngi don ia ka jingkhlain jong ka jingshai ha ka orbit jong ka pyrthei .
Kam long kaba phylla ba ka long kaba la pynshong nongrim ha kawei ka thliew .
Ka jingdih ia ka umsoh Apple ka pynhiar ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka ialeh pyrshah ia ka jingpang shini .
La pynitynnad ia ki swing da ki syntiew .
U tip ba ka jingshongkurim jong ka kam shym la jia .
Ki bym ju wan phai shuh ne . . . ka jingwan biang ban shem ba ngi la shah rem .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Krishna Vamsi .
ka jingbym don ki polisi kiba iadei bad ki jingeh kiba mih , .
U John Abraham u la leh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
U heh sorkar u la ong ba 12 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ia kane ka jingujor ban pynkoit la mudui hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki jylla ban bishar bniah .
U la iathuh ia nga ia ka jingim ba mynshuwa jong u .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingaiti jong u .
Hadien ba la pyndap ia ki ar tylli ki ward , kane ka dang wanrah ia ka jingbun briew palat ia ka hospital .
Nga ju kwah ban trei
Ka elekshon kaba la long ha ki ar tylli ki jylla jong ka Germany ka Hesse bad ka Lower Saxony ha ka Sngi U Blei ba ladep ka la pynpaw ïa ka jingkylla kaba paw sha ka liang kadiang jong ki nongjied .
U la lah ruh ban pynlong ia ka jingiadei kaba beit bad ki paidbah .
Ka Palakkad ka don hadien jong ka Ernakulam da kaba kamai 12 point .
Ki syntiew ki lah ban long ka tyllong umsoh kaba kongsan na ka bynta ki khnai bad kiwei kiwei ki nongpynmih umsoh .
Kumta ki ar tylli ki asteroid kim shym la don ha ki jaka kiba biang ban lap ia ka OH .
Ban pyntreikam ia ka rai la donkam ia ka ordinance .
Ka iingbishar ba kyrpang ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki briew kiba shah kynnoh naduh ka 4 tarik u Jylliew hapoh kine ki kyndon .
ka jaka ha Madurai kan sa plie noh shen .
Katba u la long u Chairman jong ka bor pyniaid kad lieng jong ka London ha ka snem 1946 bad u Chairman jong ka Royal Opera House ha u bnai Risaw jong ujuh u snem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah pyniap ne mynsaw .
Ki shipai haduh mynta ki la pynkynriah ia 18 500 ngut ki briew bad phah 10 000 ngut ki shipai na ka bynta ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka pisa penshon la pynïaid da ka Life Insurance Corporation jong ka Ri India .
Kam long kaba lah ban ioh ia u nombar Aadhaar na ka VID .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Jethmalani .
U Sinha u la batai shuh shuh balei ba u sngew ba ka jinglong aktor jong u khun jong u aktor ym lah ban batai kum ka jingleh be-ijot .
U Hughes un sa mih ha ka ïingbishar jong ka Wrexham ha ka 21 tarik u Nailur 2007 .
La iathuh ba la plie biang ia katei ka mukotduma hadien ba la pynphai noh ia ka Pujari sha India .
Ha ka lynti , ki nongmane ki pule bhajan .
La shimti ia u Taj Khan da u hynmen jong u u Sulaiman Karrani ha ka snem 1563 H.K.
La kem lai ngut namar ka jinglute , tuh .
Ka kaiphod jong u shaphang ka jingktah jong ka dam pynmih bording ia ki mrad khlaw ha ka Khlaw ba sngap jar ka la long ka nongrim science kaba nyngkong eh ban sdang ia ka jingiakhih ban pynim ia ka Khlaw ba sngap jar .
U la bthah ha ka jingbishar jong u ba ki nongpyniaid telecom ki dei ban pyndam noh ia baroh ki data kiba ki la lum na ki nongpyndonkam .
Kumba long ha Kedar ki don kumba 5,000 ngut ki nongrep ha Gujarat , Maharashtra bad Karnataka kiba pyndonkam ia kine ki tiar bam jingbam .
IND pyrshah ia ka SL : U Harbhajan Singh u buh jingkylli ia ki nongjied ia ka Team India namar ba u Suryakumar Yadav um shym la lah ban ioh ia ka jingkhot biang ia ki senior team
Ka Ri Congo ka don ruh ia ka pateng jong ka jingtei jong ki nongsynshar phareng , kaba ka dang pynneh pynsah .
U General shipai India barim ha ka India TV.
Ka Mexico : Ka Miss Universe 2010 ka la ioh ia ka jingshaniah baroh ha ka twitter .
Ka kynthei ka wad jingtohkit halor ka jingjah jong u tnga
Lai ngut na ki ki dei ki myntri rangbahduh .
Ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Nailur .
Thep nomination u heh ka Maha BJP u Chandrakant Patil na ka bynta u Kothrud
Kham bunsien la iohi ia u ba u leh ia ka bynta jong u paralok hero .
Ka long ka jingshetkylla ia ka jingngeit .
Namar ki sngewthuh ba ngi dei ka Army kaba khlain , kaba lah ban ieng pyrshah ia kaei kaba dei na ka bynta jong ngi katkum ka jingpyrkhat ba thymmai jong ngi , u la ong .
Katkum ka jingpynbna jong ki pulit la ong ba 86 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ki khynnah .
U Fielding u la long u nongiarap jong u John Dean bad kumta u la ioh lad ban ioh ia ki file kiba iadei bad katei ka kam .
Kumta, ka dei ban buh bun ki coulomb kiba don ha ka na ka bynta katto katne ki jingpyndonkam bad ha kiwei pat ki kyntien la thew ia ka ha ki kynta ampere.
Kumba 700 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ha Harda .
Halor ka jinglaitluid ban kren vs ka jingsngew riewlum
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor , ha ka jingïakren lang bad u President ka US u Mr . U Barak Obama
U MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy u la bitar ia ki rukom leh jong u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababy Naidu bad u khun jong u u Nara Lokesh
pynskhem biang ia ka jingkular ban bteng ia ka jingiakren bad ka India
Lehse kata ka long kaba kongsan tam ?
U la ong ba ki nongrep ki lah ban pyndonkam ia ka ban kit ia ki mar rep sha ki iew ba la pynbeit ryntih , ki jaka pynlong seng ia ki nongrep ban pynmih mar , ki ïing buh mar , ki iew die marbam , ki jaka pynkhreh marbam bad wat sha ki jaka ieng rel .
Im sngewnguh ia u , ka la ong .
Hynrei na ka liang u district collector u la pyntip ba ki skul bad ki professional college kin treikam kumba ju long bad kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka por thoh eksamin .
Ka rukom kit rel jong ka New Mexico ka la poi sha ka jingjrong ha ka liang ka jingjrong hadien ba la pdiang ia ka kum ka jylla . ha ka snem 1914 shiphew tylli ki lynti rel ki la treikam 3124 mail lynti .
Ngi long ar tylli ki jaitbynriew kiba la teh da ki thri jong ka histori , ka niam , ka kolshor , ka ktien bad ka jinglong kur .
Ka jingbuhrieh ha u syntiew namar ka jingshun ia ka Iyer kaba khriat .
Ka sorkar jylla ka la ai jaka ia ngi ha Gandhinagar ha kaba ngi thmu ban sdang ia ka skulbah halor ka niam Buddhist , u la ong .
U PM Modi bad u President Trump
Ia ki sing bad ki blang la khot ki masi kiba heh .
Ngam kwah shuh ban ia kren bad phi .
Ki jaka kiba ju shah ktah ki kynthup ia ki rmiang shyntur , ki shkor , ka shyntur bad ki kti bad ki kjat .
Hynrei hato ka hok bad ka jingshisha la shakri ha kaba pynlong ia ka jingpyniap pathar ia ki Jiw ha ka por Nazi ?
To ngin bishar bniah ïa lai tylli kiei kiei kiba U Jisu u la leh ha ka por ba u shakri ha pyrthei bad ngin peit kumno ngi lah ban bud ïa u haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh .
Ka Simil ka la iathuh ia ka Karnoz ia kaei kaba ka la iohi bad nangta baroh arngut ki la iathuh ia ka jingjia ha u Kodan .
Hynrei ha kiba bun ki khep ki jingtei ba kongsan jong ka steshon ki don ha kano kano ka liang kaba peit sha ka shnong ne ka shnong kaba ka steshon ka shakri .
Ka Air India Bad Ka Jingshngain Ki Nongleit nongleit nongwan
Ki dur : Ka para jong ka Bipasha Basu ka Vijayeta ka ïathoh shongkurim bad u Karan Talreja ha ka jingïalang kaba jan bha
Ka Janhvi Kapoor ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Dhadak kaba ialehkai bad ka Ishaan Khatter .
Yn pynsan ia ki da kijuh ki jingkynmaw bad kijuh ki jinglong Khristan kiba itynnad .
Ka jingpyrshang ka long ban iaid ha ka rukom kaba khlem jingpynbor katba lah .
Ngin sa aiti ia ka kaiphod jong ngi hadien shi taiew , u la ong .
Ka jinglong ka suinbneng ka dang long kaba jem ha baroh shilynter ka snem .
Ha kane ka jingrakhe la donlang ruh u hynmen jong ka Aishwarya Rai Bachchan u Aditya bad ka ïing ka sem jong u .
Ka kyrteng jong ka ka la paw ha ka kot jong ka Sngi U Trai ha ka lain shon kum ka nongthoh jong ka Saamna .
Hynrei ym shym la don ba iap .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai , u la 205 khlem mih , ha ka lynti jong u ban poi sha ka 225 .
Ngi lah ban sdang lehse suki suki ha kaba nyngkong ban shim ia ki jingmut kiba kum kita .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Maheshpur kaba hap hapoh ka thanat jong ki pulit jong ka Khairabad .
Ka Delhi ka la kylla long ka nongbah jong ka pyrthei jong ka jingjaboh ka suinbneng .
U la dawa ruh na u myntri rangbah ka jylla ban panmap na ki paidbah halor ka jingkren jong u .
Ki pulit ki la kem ia ka Raina bad 33 ngut kiwei pat kiba kynthup ia ka nongrwai Guru Randhawa bad ka riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Sussanne Khan hadien ba ki la leit ban khynra ia kawei ka nightclub ha Mumbai .
Em , em . Ka spah kaba don .
Kine ki tamasa baroh ki pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai tynrai bad ki pynpaw ia ka kolshor ba la pyniasoh lang bad ka pateng kaba riewspah jong ka ri jong ngi .
Na kine 13 tylli ki projek ki la dep bad kiwei pat ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka China ka la leit ban pyllait im ia ka Paks
Ha u snem 1979 la iathuh ba ka la leit ryngkat bad uwei u paralok jong ka ban ai jingkyrshan ha ka akor ha ka audition jingrwai , bad la bthah ia ka ban audition ruh .
" " " Ha kawei ka miet , u kpa u la phohsniew ."
Kane ka dei ka jingbatai kaba kham pdiang .
Lait na u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , ka Gully Boy ka la don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka Gully Boy .
Ka battery ka long 4050 mAh .
Pyrkhat ia kaei kaba ka bank jong phi kan donkam kum ka jingkular lane kaei kaba phi lah ban donkam ban siew bai ïing .
Ki tiar bapher bapher jong ka IEC kum ki poster, ki folder, ki tiar pyndait bad kiwei kiwei. , shaphang ka Koit ka Khiah , ka Jingbam , ka Jingroi jong ki Khynnah bad ki Samla la pynmih bad pynbiang sha ki jaka Anganwadi na ka bynta ka jingiakren shaphang ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka Mumbai Indians : Rohit Sharma, Quinton de Kock, Suryakumar Yadav, Ishan Kishan, Krunal Pandya, Hardik Pandya, Kieron Pollard, James Pattinson, Trent Boult, Jasprit Bumrah, Rahul Chahar.
Mynta ka Priyanka ka don ha US bad shen kan sa leit liengsuin sha Mumbai .
La dep kdew ia ka shithi ba nyngkong jong u apostol Ioannis , ryngkat bad ka Gospel jong u .
Ngam don ka jinglong sain pyrthei .
La pynlong ia ka ain trei kam ha ka rep ka riang .
Ka jingïalang mynta ka sngi ka pyni ïa ka jingïatylli bad ka jingïatylli shaphang ki Myntri Rangbahduh ba donburom ar tylli ki projek kiba thrang tam ka Mishon jong ka Skill India bad ka Mishon jong ka Nongbah ba stad.
Lada jia ba kam lah ban kohnguh ia ki jingbthah kan hap ban iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ka ain , u la ong .
1 Rekod Guinness ha ka jingai snam :
U la jan pynkren ia nga shapoh jong ka , em ?
La ai jingmut ba ki nongjngohkai pyrthei kin leit jngoh ia kane ka jaka da kaba iaid kjat khnang ban ioh mad ia ka jingitynnad jong ka mariang .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka folder ban shna :
Ym shym la don mano mano ba iap ne mynsaw na katei ka jingbthei .
" " " Lada ngi la bteng da kajuh ka jingstet , ka India kan jin da la shim por sa 40 snem ban poi sha ka jingpynbiang ia ka pyrthei baroh kawei hapoh ka jingai dawai . " " "
Ka kompeni ka kam ba ka UI jong ka camera jong ka ka lah ban lap ia 296 tylli ki dak ha ka dur khmat .
Ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia kane .
Da kane ka thup ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 21 tylli na ki 29 tylli ki Lok Sabha ha Madhya Pradesh .
Ki bynta jong ka skhim ba la buh kyrpang la batai bniah harum :
Ka don ka jingbam ha ka miej .
U la ai por ia ki pulit haduh ka 6 tarik u February ban ioh ia ka jingpynshitom .
Ym kum ki jaka buh jingthoh kiba lah ban ïanujor ha ka dewbah Europe , ïa ka jaka buh jingthoh jong ka ri ym shym la thaw da kaba pynlong ri ïa ka jinglum jingtip jong ki syiem ne ki syiem kiba la don lypa .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u nongkyrshan jong u Akshay Kumar u la leh na ka bynta u khlur .
Ka sorkar ka la sdang ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ha kane kajuh ka sngi u nongthaw aiñ ka BJP u Dushyant Singh uba la ïakynduh ïa ka nongrwai Bollywood kaba la ngat ha kane ka jingpang Kanika Kapoor ruh u la don lang ha ïing jong u President ka jylla .
Ai Lad Ka Mahindra Racing Ia Ki Nongkyrshan Na India Ban Sakhi Ia Ka GP Ka Malaysia
Ki nongwad bniah na Japan ki la lap ia kane ka jinglong .
La buh ia ki tiar pynkhuid elektrik .
Ka la shim por ia ka ri Bilat 150 snem , hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , ban pynkiew ar shah ia ka jingmih ha ka ioh ka kot jong ka na ka bynta uwei u briew .
Ki nongrep jong ki jylla ki lah ban pyndap ia ka jingkyrduh jong ka pyrthei lada ki ioh ia ka um bad ka bording kaba biang .
Hynrei lah ban niew ia ki kum ki nongwad ba pynrit mynsiem ia U Blei .
Ka la kynthup katto katne ki kynhun shipai kiba don kumba 185 000 ngut ki shipai .
Kiba iap ha ka jylla ki long 369 ngut , wat la 1, 388 ngut ki la koit bad la pyllait noh na ki jaka sumar .
Ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki skhim bapher bapher ba la phah sha ka da ka sorkar Uttarakhand .
Dei ban siew ia ka khajna .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka ktem jong ki 50 ngut ki shipai Rashtriya Rifles ha Kakapora ha Pulwama district ha kaba uwei u jawan u la mynsaw jur .
U la siat ruh da ki suloi ban pynmih ia ka jingsyier ha ki paidbah hajan u Garshankar ryngkat bad u paralok jong u u Gurjinder Singh Sonu .
Ka la pynphai ia ka khmat jong ka sha nga .
" Ka Kartarpur ka la pynkhreh ban pdiang ia ki nongleit jingleit Sikh ", la ong u Khan ha ka tweet jong u ha ka Sngi U Blei .
Ha kaba kut kiei kiei ki la long kumba la khmih lynti .
Ka khanatang ka pynbna ba ha ka por ba u sah u la pynkylla ne pynkylla ia ka kot Ka Jingpynbud ia U Khrist .
Phi sngewtynnad ban tip , ba ha India ngi ong ba ka kynthei ka dei ka jingpynpaw jong ka jinglong blei .
Nangta ngi la ioh ia ka jingkynthoh .
Ka um ka la shah pyntuid shabar .
La pynpaw ia ka jinglah jong ka Centre ban buddien ia ki jingma ia ka jingim bad ki mar ki mata jong u briew , kynthup ia ki jingjia ba sngewsih , hapoh bad shabar ki pud jong ka Russia , bad ka jingiatreilang jong ka ha ka pyrthei .
U la theh ia lade ia ka khuri sha bad u la buh ia ki tiar shait jong u .
U chairman ba rangbah jong ka komiti jied nongïalehkai u MSK Prasad u la ong ba u Rohit Sharma un plie ïa ki jingïalehkai Test .
Baroh arngut ka Sara Ali Khan bad u Kartik ki don ïa ki nongkyrshan kiba ïaineh bad ki don da ki million ngut ki nongkyrshan kiba bud ïa ki ha ki social media jong ki .
Ka Sonia Gandhi ka leit sha ka rukom thep vote ha Mandya
Ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong u , la thoh ha ka twitter jong u PM Modi tang hadien ba kaei kaba u la ong , ka dei ka jingialang kaba itynnad bha .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sanjay Hegde ban long kum u nongïakren bad ban pynsngewthuh ïa ki nongïakhih ban leit sha kawei pat ka jaka ha kaba ym don jaka paidbah ba khang .
Ka rukom shong kali ka long kaba bha bha , ka ai ia ka jinglong jong u nongialehkai ha surok .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies , u la thep shi century bad hadien kata u la thep ïa ka double hundred kaba itynnad bha pyrshah ïa ka Sri Lanka ha UAE .
U Qureshi u la ong ba u la iohi ba ka don kane ka jingpyrkhat ha ka jingialang ba lada ngi hap ban ioh ei ei na kane ka forum ngi hap ban iaid shakhmat .
Mynta , tang ban peit ia ka mat jong ka wah Ganga .
Ka mut , Mei nga la iap ! Ka jingpyrshang ban pyniap ?
U Nand Lal u la long u shipai ba pawnam jong ka kynhun shipai .
Ka jingri dohkha kaba jrong . Ban kem ia ki dohkha bluefin , ki nongtong dohkha ki pyndonkam da ki nar jrong , uwei pa uwei u kit da ki spah tylli ki nar .
Kumjuh ruh ka jingheh jong ki jingeh kiba bun jait jong ka .
U Shri Maken u la pynpaw ba , Ki jingpyrshang ba kyrpang jong ngi ki long ban pynthikna ia ka jingpynroi ia ki sap kiba ha khlieh duh .
Kumba la jia bad ka Aileen , nga ruh nga don ki jingthoh kiba kit ia ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u khun jong u Mahesh u Satya Manjrekar u ban sa pynmih ia ka digital digital jong u .
Ka long kaba eh ban poi ha ka por na ka bynta ka kam .
Sa shisien ngan sa dro ia une u bar AB uba jrong 1 meter , ka jingpynstet jong u B ka dei ka jingpynstet jong u A ryngkat bad ka jingpynstet jong u B kumba la peit da u A .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki prokram ka long ban pynduna 20 haduh 30 percent ia ka jingbun ki khniang ha ka suinbneng ha u snem 2024 , u la ong .
U Vijay u la shim ia ka bainong kaba 1 na ka bynta ka bynta jong u .
La pynrung khatduh ia u ha BSMMU ha ka 11 tarik u Risaw jong u snem ba la dep .
Ka BJP ka trei na ka bynta ka jingbha bad jingkiew .
U Alexander Kadakin uba dei u nongkit khubor jong ka Russia sha India .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat na ka pyrthei jong ki phlim ki la sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw ba ka India ka la kiew 30 kyrdan halor ka kyrdan kaba 130 ha ka kaiphod treikam jong ka kam 2017 .
Ka phlim ‘The Zoya Factor’ jong ka Sonam Kapoor ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim .
Kane ka jingshisha ka don ar tylli ki liang .
U kpa bad u kpa tymmen jong u Torii ki la shakri ia ka Tokugawa shuwa jong u , bad u hynmen jong u hi u la dep shah pyniap ha ka thma .
Ngi kylla long ka bynta jong ka dur kaba kham heh .
Ka bor jong ki ka long haduh 1 . 25 Kilowatt .
Kane ka MoU kan iarap ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
" " " Allahu Akbar " " ka dei tynrai ka jingrwai iaid kjat jong ki shipai Ijipt kaba la pawnam ha Ijipt bad Syria ha ka por jong ka thma Suez Canal ha u snem 1956 . "
Ka bor nuclear ka ai 40 percent na ka bor ding jong ka ri Switzerland .
“U Nongpynpaw” bad u Mad Max: Ka Surok jong ka jingbitar kin ïakhun bad ka “Bah Short”, “Ka Jingkieng jong ki Nongpeitkai”, “Ka Brooklyn”, “U nong Mars”, “Ka kamra” bad ka “Spotlight” na ka bynta ka dur kaba bha tam, kaba ha khlieh duh. Ka khusnam Oscar .
Ha kata ka liang , ka ain pynbiang bam ba la tyrwa da ka India ka long ka sienjam kaba kongsan ban iada ia ka jingpynbiang bam jong ki bynta kiba rit paid .
Bun ki shnong kim don um dih kaba khuid bad bun ki briew ki dang don iing khlem sem .
Ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule la phah sha ki 19 tylli ki ri ha Africa , Amerika Pdeng bad Sepngi , Europe Mihngi bad Mihngi .
Balei ba la don ka kaiphod ba shipor ?
Ha kane ka temple la buh ruh ia ki dienjat jong u Teerathankar .
Nga ieit kumno phi Ieit ia u .
Kaei ka jingeh ha ka jingtohkit jong ka CBI ?
Hadien baroh , ki dei ki para marjan .
Ka Ashtalakshmi bad ka longiing Brahmin jong ka ki sdang ban shong bad ka Satya katto katne sngi .
U wan hangne ​​na ka bynta une u Diego uba sniew !
Ha ka 21 bad 22 tarik u Nailar 2019 la pynthymmai ia ka protocol halor ka jingshalan ia u duma India sha China bad la soi ban plie lad ia ka jingshalan ia u duma India sha China .
Kane ka jingkren ka la mih hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki shipai ka India bad ka China ha ka thaiñ Doklam ha ka thaiñ Sikkim , ha kaba ki shipai India ki la pynsangeh ïa ka jingshna surok da ki shipai ka China .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Jafar Khan Baba bad ki la lap ba kum kane ka case jong ka jingleh thok la register ha ki por ba la dep .
6 Halor ka jingpynkylla ia ka bor bishar jong ki iingbishar civil , ka kyndon 33 ka ong kumne : .
Lada uno uno u heh shipai u la hiar thma ia u Kargil khlem da kylli ia nga , ngan jin da la khot ia u ha khmat jong nga bad beh kam ia u , la ong u PM Khan .
Nalor kata , ka ieit bad burom ia la u lok .
Ka drama jong ka Deepika Padkone kan sa paw ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la kam ba ka la siat ia ki ar tylli ki liengsuin shipai jong ka India halor ka suinbneng jong ka Pakistan bad ka la kem ia uwei na ki nongniah liengsuin .
U la long u nongiarap nongpynwandur ha ki katto katne ki phlim jong u kiba mynshuwa .
Ka long kum ka histori kaba pynkylla ia lade .
U la pynbna ba lada wat tang uwei u Muslim India un shah ktah un long uba nyngkong eh ban ieng na ka bynta ka imlang sahlang .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka dei kaba la khang ban hiar ha ka thaiñ Saudi , bad la pynduh noh ïa ka hok ban hiar ha Germany , France , Spain bad Italy .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng nyngkong ' Thamizh MA . '
Ka kali kaba la pyndait da ka engine CNG ka la kem ding mardor hadien ba la jia katei ka kali .
Ka TRS ka la rai ban pyrshah ia ka elekshon MLC na ki jaka pule bad ki nonghikai .
Ka Article370 ka la long ka jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingangnud jong u Sardar Patel ban don kawei ka ri India .
La buh ia ki pulit ha ki tnad jong ki bank ha Hyderabad bad ha kiwei kiwei ki nongbah ha Telangana bad ha Vijyawada , Visakhapatnam bad kiwei kiwei ki jaka ha Andhra Pradesh ban teh lakam ia ki paidbah .
Ki nongtrei baroh ki long 75 ngut .
Nangta u Rama u batai ia ka jingiathuhkhana shaphang u ksuid bad u tieng na ka bynta ka Sita .
La ujor ejahar sha thanat jong ka Sarabha Nagar .
Kiei ki jingkulmar ha Bengaluru ?
Ka mang tyngka 2018 : Ka jingkmen na ka bynta ki nongrep
Ia kane ka jinghikai ha ki 431 tylli ki upazila ha kylleng ka ri la pynlong ha ki ar sngi .
Ka kit ia ka dor kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
U la pynbha ia ka jingthoh jong ka ' Puli ' kaba la thmu tynrai na ka bynta u Vijay , bad u thmu ban shna ia ka ha ka ktien Telugu .
FEVER 104 FM U nongpyniaid jingrwai ba bha tam
Kham hadien ba u Alexander u la iap ha Babilon ha ka snem 323 S.K , ka hima jong u ka la phiah ha ki hima laitluid ba la ialam da ki heh shipai jong u .
" U la ong " " lada nga ioh ia kawei pa kawei ka vote ha ka Convention , ka jong nga kan dang duna , bad kata ngan ym ai ."
Nga la bthah ia ka NDRF ban poi kloi sha katei ka jaka bad ban iarap ha ki kam pynlait im .
Katba ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki pulit excise ki la kem ia uwei u briew na katei ka jaka .
Ka shim ia ka bynta jong ki jingkhang .
Ki Maoist ki la bom ia ka iing jong u myntri
" Ha u snem 2004 la pynmih ia ka SAS Version 9. 0 , kaba la ai kyrteng " " Project Mercury " " bad la shna ia ka ban pynlong ia ka SAS kaba lah ban ioh da ki nongpyndonkam ba kham bun ha ka kam khaii."
22 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bos Pakistan .
Ngi la sdang da kane ka joint E kaba kyrpang bad ngi la lap ia kaei ka BE bad ka DE .
" " " Kane kam dei ka jingbyrngem , kane ka dei ka jingmaham ia ka ."
Balei phi iai bteng ban pyrta na ka bynta u Munni ?
Phi sngew ba phi koit phi khiah bad phi don bor ha ka shisngi .
Ia ka met iap jong u Ratiram la buh da ki pulit ha ka jaka buh met iap jong ka Rajiv Gandhi Hospital .
U Virat Kohli uba la don lang bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka jingleit jngoh ïa ka Australia ha u bnai ba la dep , u la sam ïa ka dur ha ka Instagram jong u kum ka jingkynmaw ïa kane ka jingleit jngoh .
U Harish Salve u la iathuh ba u la iakren bad ka Sushma Swaraj tang khyndiat por shwa ba kan ioh ia ka jingpang klongsnam .
Don katto katne ki kam khaii kiba kamai da ki klur tyngka na kane ka kam pynbyrngia .
Nangta u la iasoh bad ka V . I . Ka kynhun drama jong ka Chellappa , bad ka jingrwai bad ka jingtem harmonium .
Ki nongialam jong ka BJP ki la ong ba ka seng ka la shim ia ka rai kaba don nongrim ba ki riewshlur ki dei ban plie lad ia ki nongialam kiba kham samla .
U Bell u la tip ia kane ka jingpynshlur .
Ia ka um ba la pynmih ha kane ka rukom treikam la ju pynkylla sha ka umsoh ba kongsan da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Claus .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah Haj jong ka India .
Ka long kaba eh bha ban pynim ia ki , la ong uwei u nongtrei ka lab .
Ki don katto katne ki hok ba kongsan kiba la niew kum ki nongseng nongseng ia ka Riti Synshar .
Ka dei tang shaphang ka jingai paket .
Ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai .
Ha ka liang jong ka Bollywood , ka Adah ka dang shu dep ban ring dur ia ka phlim ‘ Bypass Road ’ ​​ha kaba la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh .
Katba ia ka jingpyntreikam ia ka ain shisha ym don kawei ne kano kano ka tnad ban pyntreikam ia ka .
Ka jingai jingmut jong ki paralok ha ki kam kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ka la iap ha iing jong ka , u la ong .
Shisien ba la pynmih ha ri India kan sa iakhun bad ki kali Hyundai Santa Fe , Toyota Fortuner , bad wat ki model Mahindra XUV5OO .
Ka Congress kaba don 63 tylli ki seat ha ka iing dorbar ka don ka jingkyrmen ia ka jingjop jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ki official instagram , twitter bad facebook jong ka TVS NTorq la buh ia ka teaser kaba lyngkot jong ka TVS NTorq 125 facelift .
" " " Bad to sheptieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki pateng bynriew jong ki briew hyndai." " "
Nga lah ban ioh ia ka jingpyrkhat jong phi sngewbha !
Ha ka iing dorbar jong ka Karnataka , u Mukherjee u la ioh 117 vote katba u Sangma u la ioh 103 vote .
Ka por jong u kan neh lai snem .
Ki dur ki la pynkmen shisha ia ki dohnud jong ngi .
U la bynrap ba ka sorkar jong u ka la phah 30 ,000 tylli ki jingbam sha Nepal bad kan ai jingiarap baroh ha ki por ban wan .
Mynta , ka jingpynbna ha ka Line 2 , kawei na ki lynti iaid kjat jong ka metro kaba pyniasoh ia ka Samaypur Badli sha ka Gurgaon , ka jrong hapdeng 2 min 13 sec bad 8 minit .
Ki don 6 ngut kiba la ngat ha ka jingshah ktah ha ka sngi ha kine ki distrik kawei pa kawei .
U Tyagi u la ong ruh ba ka Sebi kam ithuh ia ki jingiateh ba sahteng hapdeng ki nongseng pisa bad ki nongpynroi ia ki kompeni .
Ki jylla ba shatei lam mihngi bad ki jylla lum ki kynthup ia ka Himachal Pradesh , Tripura , Assam , Nagaland , Arunachal Pradesh , Sikkim , Meghalaya , Mizoram bad Manipur .
Ka la rwai ha palat 36 tylli ki ktien India bad la tip ia ka kum ka Khnai India .
Kane ka ktah jur ia ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka tyllong jingkhein jingdiah jong ka jingbun briew ha Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka Bangladesh . Ki kaiphod jong ka lyngkha .
Home Ki Khubor Bathymmai U PM Modi u pynbna ia ka grant USD 14 mn , USD 150 mn Line of . . .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka England ka 2nd Test Day 5 Ki jingjia ba kongsan : Ka England ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 60 ron ban jop ia ka series
Bad hangta ka shong ka bor jong ka .
Ki dem khrup , ki kha ia ki khun jong ki , ki pynkut noh ia ki jingjynjar kha khun jong ki .
Kumta , ki tieng ia kata .
La iaroh ia ka kum ka nuksa na ka bynta ka Asia Shatei Lam Mihngi .
Lada ngi bam ia ki jingbam ba la shna na ka dud , hato ngi pyniadei ia ki bad ka mrad kaba ai buin ?
Kular u Lashkar ban ai jingthiah lyngngai ia ka BJP
792 ngut ki nongpang cancer la ai jingsumar khlem jingsiew
Na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka pyrthei phlim bad ki drama Sanskrit , la pynkup burom ia u Mohanlal da ka skulbah Kaladi Sanskrit da kaba ai ia ka kyrdan doktor .
U Khawaja u la mynsaw ha ka tyrpeng kadiang jong u katba u dang ïalehkai bad la hap ban ïalam noh ïa u na madan da u doktor jong ka kynhun .
Ka paw shai ba ka LPF ka kyrmen ban pyndonkam ia ka jingkynthoh jong ki paidbah halor ka jingshah pyniap jong u kyrtong ba hakhmat eh jong ka .
Ka komishon ka la bthah ruh ia u DGP u R Sreelekha ban pyntip ia ka sienjam ba la leh da ki pulit haduh ban da ujor ia ka mukotduma .
Ka jingialang ka la kut da ka rai ba baroh ar tylli ki kompeni jong ka ri India bad UK kin iatreilang ban pynjanai ia ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon .
Khnang ba kane kan jia ngi donkam ia ka jingiarap jong ka sain pyrthei .
Lada ki paidbah ki lah ban iatylli kawei ka sur ban pyrshah ia kane balei ki nongmihkhmat kim lah ban leh ia kajuh ka kam ?
Ka Jylla Diyala ka iar shaduh shatei lam mihngi jong ka Baghdad haduh u pud u sam jong ka Iran .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Krishan Kumar Kakkar u la iathuh ba la phah ia ka tender pynlip ding sha katei ka jaka hadien ba la ioh ia ka jingkhot .
Ka jingkylla ha ka teknoloji ka dei ka jingmut jong ka jingkylla kaba mut jong ka imlang sahlang lyngba ka jingkylla ha ka teknoloji .
Ka la kynnoh ba u la pynduhnong haduh T.1 . 78 klur sha ka pla tyngka .
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
U Saini ryngkat bad ki 6 ngut ki heh pulit jong ka Chandigarh ki la shah kynnoh ba ki la rahbor ia u Balwant Singh Multani ha u snem 1991 ha kaba u Saini u la shah thung kum u SSP jong ka Chandigarh .
Pynlong ia ki jingthoh kiba khot ia ka hok ha ki kam leh beijot ha Unnao bad Kathua .
Kumta U Allah u la pynim ia ki na ka jingsniew jong kata ka sngi , bad u la ai ha ki ia ka jingthymmai bad jingkmen .
New Delhi : U Director ba kyrpang u Dineshwar Sharma la iathuh ba un long u heh ba bud jong ka tnad wad bniah .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka France kaba thymmai ki long ka jingmih jong ka jinglong pdeng bad ka jingroi jong ki riew shimet .
Kine ki long kiba sniew ia ki nongrep bad kumjuh ia ki nongthied nongpet .
Ngim kwah ba u Bassel un pynlut ia ka sngi kha jong u , marwei ha ka kamra phatok jong u .
Ka dei na ka bynta ka koit ka khiah .
Namar ba ka la nangroi nangsan katkum ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka , ka khyndew bad kiwei kiwei ki jingjia , ka C . australis ka iapher ha ka dur na kawei ka jaka sha kawei pat .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka roadshow ha Varanasi .
U Mr . U Lorenzo Angeloni , u nongmihkhmat jong ka ri Italy sha India .
Hynrei haduh katno u briew u lah ban im ka shong ha ka sap bad ka jingtrei shitom .
Ki don katto katne ki embassy jong ki ri bar ri kiba don hangta .
naduh kata ka tarik , ym kham kloi ia ka tarik jong ka jingpan jingbit katkum kata ka bynta , kumba ka iingbishar ka shim ba ka long kaba dei bad kaba dei ha ki jinglong jingman , .
Ïa ka jingïalang jong ki samla pule barim la pynlong da ka GGM Science College kaba dei ka Prince of Wales College barim ha Jammu ha ka jaka jong ka kolej hangne ​​.
Bad ha ka message board u Abhi Khanna ruh u la buh ia kawei ka jingpynbeit , .
Na ka pla jong u la ioh kurup 500 gm ka Heroine .
Al Gore : Don kawei ka pharshi rim jong ki nong Africa kaba ong kumne .
U Shri Tomar u la ong ba kane ka skhim ka la nang kham jylliew bad mynta la kynthup ia 260 jait ki kam hapoh jong ka .
Nyngkong kum u nongialehkai bad nangta kum u nongbishar .
Baroh ki dei ban ioh ia ka lad ban pynshisha ia lade .
Bun ki ri ki la dep ban pynlong aiñ ïa ka jingdih ganja .
" Ka Baibl ka lah ban pynlong stad " " ia uba khlem jingshemphang . " " "
La ïanujor ïa u Craddock bad ka nongshad nong America ka Ruth St . U Denis uba la pynpawnam ia ki jingshad jong ki nongmihngi ha America .
La pynjlan ia ka rukom thep kyrteng online ban ioh ia ka khusnam National Unity Award u Sardar Patel haduh ka 31 tarik Lber 2020.
Ar tylli ki blang ha ka miej dieng kiba bat ia ki sohjew .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang lada shah pynkhih , la ong u PM .
Kane kan pynkiew ia ka jingtuid ka snam ha ka met jong phi bad kan pynkiew ia ka jingpynkylla met .
Ngam lah ban ngeit ba ka jia , nga la dei ban don ia kata ka bynta .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Virat Kohli bad u MS Dhoni ki iaroh iwei ia iwei pat hadien ba ki la jop da ka scripting .
Ia katei ka jaka la khang pyrshah , la bynrap .
" Ngin sa pynthikna ba un long uba jop ha ki por ban wan " " la batai u chairman " .
" Ki la pynmih ia ki jingpyrta kum Ngi kyrshan ia u Modi " " bad Ngi kyrshan ia ka CAA " " ".
Ki nongthaw ain na ki ri bapher bapher ki lah ban ioh jingmyntoi shibun na kaba iasam ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat iwei ia iwei pat .
Lait na ka rukom rong thymmai ym shym la pynkylla ei ei ha ka liang ka mashin bad ka jingitynnad ia ka thuk thuk .
Da kaba pyntngen ia ka da ki jingkular ba kynja Blei , ka la leit phai biang sha Albania ban iasam ia ka khubor ba pyntngen jong ka Baibl bad ki para ri jong ka .
Haduh u snem 1995 , ka la lah ban pynhiar mynsiem ia ka rukom pyrthei kaba thymmai kaba la khih .
Hynrei kane ka ri ka don kawei na ki jaka ba bun tam ki nongpang HIV ha ki ri America . U . S .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh 15 tylli ki mobile phone bad 100 tylli ki dawai pynbuaid na ki .
Kine ki long ki dur kiba itynnad kum kine .
Ka la shim por ia nga lai kynta ban pule ia kane ka kot .
Ka tnad kam pohiing bad ka tnad pynïadei kila dep ban ai jingbit ïa ka BSNL na ka bynta kane ka projek , ong u Shrivastava .
Man la ka por ba ngi pyndonkam da u dawai pyniap khniang , ngi ailad ia ki khniang jingpang da ki klur tylli ki lad ban pynpra ia ki code jong ki jingiada kiba ngi la shna .
Nga la sngap da ka jingbym ngeit katba ka khubor ka dang bteng .
Ka jingpynshlur ban pynkylla ka dei ban wan na shapoh .
Ka rel India ka dei ka jingdon jingem jong ka ri .
Ia kane ka khubor la pynphriang da u Parveen Kaswan uba dei u ophisar jong ka tnad khlaw ka ri India lyngba ka twitter jong u .
Dang shen ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ia ka dur ba itynnad jong ka kmie jong ka ha ki social media jong ka .
Ka ri ka don ka jingbun ki mrad kaba palat bha ia ka jingbun kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingbymhok ym lah ban shah ha kano kano ka dor .
Ka surok Petrovsky ka la wanphai biang sha ka kyrteng tynrai jong ka ha ka por ba ki German bad ki Romania ki synshar ia ka ri .
U heh ka Congress Committee ka Bihar Pradesh u Madan Mohan Jha u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Balei u Gandhiji u pynkhein ia ka ain salt ?
Ia u dawai ym ju pyndonkam ha kine ki sngi namar ka jingbym treikam jong u .
Step kaba 6 : Pynduh bad shim ia ka phorm ba pura ha kaba kut jong ka jingpynrung kyrteng .
Katba nang san ka sniehdoh jong phi ka donkam ia ka jingsumar kaba kham bun .
Ka Peoples Voice ka la pyni ia ka phlim shi sngi kaba pynkhih ia ka pyrthei halor ka jingkylla ha Russia bad ka phlim Ghadri Baba Sohan Singh Bhakna kaba la shna da u nongshim dur na Sweden .
" " " U nongbishar SU Khan jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la ong ba la tei ia ka mosque halor ki jingjot jong ka temple " " la ong u nongiasaid ain ba rangbah ha ka ben. "
Hynrei u Pandey u don kiwei pat ki jingmut .
Ia ka jingpynbna ban pyndonkam ia ki green number plate yn sa pynmih hapoh shi taiew .
Ka pisa symbai ban seng ia ka kompeni ka long 50 Lak .
Ka heh ka IMF jong ka International Monetary Fund , ka Kristalina Georgieva ka la ong ba ka jinghiar ka roi ka par ha India ka paw kumba ka long tang shipor .
U Anirudh Ravichander u la rwai ia kane ka jingrwai .
Ha ka snem 1947 u la shongkurim ia ka Thelma Tennant Wells ha kaba u la ioh uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
La ai khusnam nyngkong eh ha u snem 1968 , ka snem ba la shah ia ki nongialehkai ba tbit ban iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong .
Ki painkhana ki pynim ia ki jingim , namar ki jaboh briew ki pynsaphriang ia ki jingpang pyniap briew .
Mynta kiei ki ar tylli ki 10 ?
Ki pulit ki kam ba ki don ki sakhi sabut halor ka jingïadei jong u bad u Chhota Shakeel .
A11 Ka Jingthoh Khubor : U Mukesh Rawat .
Ha ka liang ka jingpynmih ia ki tiar iada ri , la pyrshang tyngeh sha ka jingpynlong trai ri bad ka jingshaniah ha lade , khamtam eh ha ki tiar ba pyndonkam .
Kumjuh ruh ha ka 1 tarik u Lber 2013 , bun ki bynta jong ka jingpyntreikam ia ka ain sumar ba lah ban siew ki la treikam .
Uddin u la ialap slem bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki kynthei Asia kiba sah ha ri Bilat .
U Bhandari uba dei u nongialam barim jong ka NCP la ong ba u la kylli jingkylli halor ka jingiapher kaba dang shen hapoh ka seng synshar , la iathuh ka My Republic .
Ka Assam ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
U la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ki la sngewtynnad bha ia ka phlim .
U la long u nongpyniaid ba shisha jong ka jaka pule haduh ka snem 1985 .
Ngam iam na ka bynta u khynnah , la jubab ka Asita hynrei na ka bynta lade . ? ?
Ka paw shai ba ngi hap ban iaid lynti kaba jngai .
Dang shen ki la leit phai biang sha Odisha .
Kane ka mosque ka la don palat 300 snem ka rta bad ka dei kawei na ki mosque ba nyngkong eh ban tei ha ka elaka Wayanad .
Kaei kaba la jia ia u Sheri ?
Da ka jingpeit kaba khatduh u la iohi ba ka kmie jong u mynta ka la iohthiah lyngngai .
Palat 50 lak ngut ki nongpyndonkam ki la dep ban buh ia kane ka aplikeshon ruh .
Ka kham stet shibun ban ia ka snem ' 15 , haba nga dang don ha ka kam shipai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Disha Patani bad u Sunil Grover .
U la bynrap ba ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh kiba don ha kine ki kot ki rah ia ka khubor jong ka jinglong babha bad ka jingkyrmen ia ka lawei kaba phyrnai jong ka ri .
" Bun na kine ki khynnah ki sngew ba ki iapher bak-ly-bak na ki paralok jong ki lada ha kaba kut ki shah " " pynphai biang sha la ka ri " " . "
Shim ia ka bynta kaba rit jong ka jingkhleh , bad pynlong kum ka bol kaba rit .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki donkam ia ka jinglong jingman jong ka kam kaba skhem bad ka jinglong ba skhem ha ka synshar ain , kaba pynshong nongrim ha ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad kaba lah ban tip lypa bad kaba thikna .
U nongpeitkai ba kyllum u la leit sha ki jaka thep vote
Pyndonkam bad ki soh ba la shet .
Ha ka snem 1978 ka la sdang ia ka bynta jong ka kolej kaba don ki jingpule kiba kham shalor .
Ka long kumba u Modi u la buh ia u lain uba saw uba ka RSS bad ki ilk jong ka kim iaid lait .
U Vice President u la ong ba ha ka synshar paidbah ka jingleh donbor kam don jaka bad u kuli um lah ban wanrah ia ka jingkylla ha kaba kum ka ballot ka lah ban
Ka dei ka shuki dorbar kaba marwei kaba la jop da ka Loksatta ha ka elekshon ba la dep .
Lait na u Sukhbir , u aktor u Akshay Kumar u la shah tohkit ha ka SIT halor kane ka mukotduma .
Ha ka dohkha heh , u shynrang u iakynduh ia ka kynthei bad u pynkynriah ia u sperm jong u sha ka pla kaba don hapoh ka shyntur jong ki kynthei .
Ngi la tip ia kaei kaba la jia .
U Zverev u la pynkyndit ia u Djokovic ban rah ia ka nam lahduh jong ka ATP Finals
Oh , khunlung , nga ruh nga sngewsih ia phi .
Ka email ka don ar bynta .
U la iaroh shisha ia u samla Devdutt Padikkal uba la ioh haduh 500 ron ha ka samoi ialehkai ba nyngkong jong u ha ka IPL .
Ha ka 4 tarik u December ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka Ri India ka la ai ia ka kyrwoh ha kaba ka la pynbna ban ieng hajan ki paidbah ka Bangladesh .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sukumar la don ki bynta ba kongsan jong ka Anasuya Bhardwaj bad u Prakash Raj .
" " " Ka don ka dam ba la shna sha shiliang jong ka ha Gajanur , bad la shna dam kaba kham heh sha shiliang ka wah Tungabhadra kaba don ha Hospet " " " .
Ki tyllong khubor sorkar ki la pynskhem ba namar ba ka dei ka kam hapoh jong ka tnad bishar , ka sorkar kam don ktien ei ei ha kane bad kam kwah ban tuklar .
Hato ka India ka la pynkhreh ia ka jingshah pynkhih ha ka pyrthei ?
Ka Soumitra ka dei ka nongrwai kaba u Manik u sngewtynnad eh.
Kane ka long kumno ka kyrteng ka la mih .
Ka jubab ka kham jylliew ban ia kaba phi pyrkhat .
Hynrei ka jinglong baroh kawei ka sah kumjuh .
Ngi la iathuh ha ki paidbah ba ka ram jong ki jylla ka long haduh 1, 30,000 klur tyngka.
U Sijesh P . na Kannur ha Kerala bad la trei shabar ri haduh 8 snem .
Hadien kata ka ED ka la ujor mukotduma halor ka jingpynkylla pisa ha katei ka kam .
Ki pulit ki shaniah ha ki dur CCTV ha kaba la shim ia ka jingjia baroh kawei namar kan iarap ha ka jingtohkit .
Ka la lah ban wad ia ka jingiarap pisa na ki briew kiba riewspah .
Brazil : Ym don jingkren shaphang ka sain pyrthei ha ki blog .
U kren jem bad jemnud .
Ki nongrim ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat Naam jong u Guru ki long ki jinglong ba kongsan jong u Brahm , kiba pynskhem ia ka jingiadei kaba jan jong u Brahm bad u briew .
Ka don ka jingiatai shaphang ka jingkhein jingdiah .
La pynsan ia ka da ka kmie hadien ba u kpa jong ka u la iap ha ka por ba ka dang rit .
Ka phlim ka lah ban mih ha ki cinema ha u snem ban wan .
Ha ka video kaba ar la iathuh ba lai ngut ki samla ki don ha ka kali shipai bad ki shah pynbor ha uwei u shipai ban kren bein ia ka Pakistan bad ban pyrta ia ka kyntien Pakistan murdabad .
Ha ka elekshon jied nongsynshar jong ka Georgia ha u bnai Risaw jong u snem 1868 , ka Columbia County ka la thep vote 1, 222 tylli na ka bynta u Rufus Bullock uba dei u nongsynshar Republican .
" " " Nga tharai ka kham bha ban shu sah ha iing ."
Kiba bun na ki ki la shong shnong ha ka shnong Rampur Barhan kaba don ha ka thain jong ka thanat Barwa Patti jong ka Uttar Pradesh Kushinagar distrik .
Jabalpur : Uwei u samla u la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha Maharajpur Colony ha kawei ka iing kaba don ha khappud jong ka Adhartal Police Station .
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba ïoh 14 poiñ bad ka la jop 7 tylli na ki 9 tylli ki jingïakhun ba ka la ïalehkai haduh mynta .
Kane ka khubor ka la wan kum ka jingkyndit ia ki shnong Haripur bad Brahmapura kiba don ha ka thain thanad Singhia ha ka District .
’ Hynrei ngi dei ban pynmih noh ia ki Muslim na kane ka jaka la ki kwah ne em .
' Kum ba ka Sngi ka mih ha Sepngi , u Hanuman u la pynpaw ia lade .
Phi lah ban mutdur ia kano kano ka jingbam khlem ka umsoh ?
Ka phlim ka la don katto katne ki jingkylla ha ka tarik ban pynmih ia ka .
Ha ka liang kadiang ka don ka jingpyni dur ia ka St . U Sebastian u la shah pyniap ha ki suloi , ka jingpeit pyrkhat jong u ka la phai sha ki bneng .
Baroh ki liengsuiñ shimet ki la sangeh noh ïa ki jingshakri .
Ia u PM Modi la pdiang sngewbha da u Rajnath Singh ha katei ka jaka .
24 U Jehobah u la ai ïa la ki briew ïa ki kabu kiba kordor .
U la shah pyndik bad shah pyndik ha uwei u khynnah klas ba kham halor , u Rocky ha ka sngi nyngkong jong u ha ka kolej bad u shah sngewsynei ha ka Samaira .
La pyniakhlad ia ka na ka dewlynnong Bicol da ka wah Ticao .
Ngi la dei ban leh ia kiei kiei baroh da lade .
To , ha ka sngi ba u la kiew sha bneng , U Jisu u la ong : U loannis shisha u la pynbaptis da ka um , hynrei ia phi yn pynbaptis da u mynsiem bakhuid ym bun sngi hadien kane .
Kam kwah shuh ban tip shaphang kiei kiei kiba la leit noh ne kiba la wan .
Ki khynnah , ki khynnah kynthei kiba dang rit , ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin .
ka sngi nyngkong jong ka Kalendar Bangla .
Ka jingdon jong kiba iap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
" " " Peit lada phi kwah ban pynim bad pynkmen ia ka kriket Test , nga mynjur pura ia ka jingshisha ba ngi donkam phra tylli ki jaka Test ha ka max . "
U la ong ‘ Ah lada nga don bor pyrshah ia phi , lane ngan ioh rieh ha u mawsiang uba skhem ! '
Ka long kaba donkam ban tip ba kita ki genes ba la lap kim pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka jingpang shini na ka bynta baroh ki briew ne ki case .
Ym duna ia ka 15 tylli ki jylla bad ki jaka synrop kim don wat tang kawei ka iingbishar kaba stet .
Kane ka dei ka jingjia siat kaba arsien ha ka iingbishar hapoh shibnai ba la dep .
Ngi dei ban iada ia ka internet ha man la ka por , namar ka dei shisha ka nongpynim jong ngi mynta hi .
Ngi dei kiba kwah ban pdiang ia ki ktien baroh , namar kata ka ialam sha ka jingpynriewspah .
Ka BJP ka dang hap ban jer kyrteng ia u kyrtong jong ka pyrshah ia u Mr Patnaik ha ka shuki dorbar thawain jong ka Bijepur na kaba u president ka BJD ruh un iakhun naduh ka 2020.
Hynrei phi dei ban kiar na kane ka jingma kaba don akor ! Kumno phi lah ban leh kumta ?
Uei u guru Gurmeet Ram Rahim Singh ?
U nongthoh u la pynmih ia ka jingthoh ha Facebook ha kaba u ai jingbit ia ki paidbah ba kin pyndonkam ia katei ka dur kaba la pynphriang bha ha ki social media .
Ki don 29 ngut ki dkhot ka BJP na kane ka jylla ha Parliament .
Ia kane ka phlim la kyntait ia ka jingpynshisha jong u censor .
Ka kynthei ka la pan jingiarap na u Swaraj ban wad ia katei ka samla namar ba kam tip ia ka kyrteng jong katei ka kynthei Thai .
Ka sorkar ka la phiah ia ka jylla ha ki ar tylli ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh ryngkat bad khlem ka iing dorbar thaw ain .
Ka la ong ba ka sorkar ka la wanrah ia ka GST kum ka jingpynkylla kaba pawnam ha ka rukom siew khajna kaba khlem da thikna ha ka ri kaba sdang naduh ka 1 tarik u Nailar , 2017 .
Lait na kane la ai ruh ia ka jainkup , ka bam , ki juti bad kiwei kiwei ki tiar pule khlem da siew ei ei .
Ki don saw ngut ki ophisar ba shah kynnoh jong ka Intelligence Bureau kiba la shah pynngat ruh ha u snem 2014 kaba kynthup ia u Rajinder Kumar u director ba kyrpang barim.
La thaw ruh ia ki kynhun ba kyrpang hapoh u deputy medical commissioner ban pynbeit mardor ia ki jingeh ha ka kyrdan distrik .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Lata Mangeshkar , John Abraham , Swara Bhaskar , Shirley Setia , Himansh Kohli bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong une u aktor ba pawnam .
Ki nongialehkai jong ngi ki la long kiba phylla ha ka jinglong babha jong ki ha ka jinghikai bad jingpynkhreh , hynrei ka jingeh bad jingbym thikna ka la long kaba eh ia ki .
Ka long na ka bynta baroh ki jait shniuh .
U nongpyniaid bad u Vijay Sethupathi ki la iatreilang ha ka sien kaba ar .
Ki kynthei Muslim ki ai khublei ia u PM . U Javadekar u ong ba ki sorkar barim kim shym la khang ia ka Triple Talaq namar ka politik jong ka vote bank.
Ki bynta ba la pynbeit ryntih na ka jingkren ba la ai da u nongthoh khubor jong ka The Wire Hindi u Brijesh Singh ha ka jingïalang kaba rakhe ïa ki ar snem naduh ba la sdang ïa ka .
Kata ka long kaba lah ban pdiang na ka bynta kiba bun ki aplikeshon .
Ha ka por saw baje mynstep ha ka 3 tarik u la pynhiar mynsiem khatduh .
Ha katei ka video lah ban iohi ia ki heh sorkar ba ki iakren bad utei u briew , da kaba batai ia u ba ka lynti rel ka dei ka jingsarong jong ka ri bad ka dei ka jong ki paidbah .
Nashik : Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit nongkyndong jong ka Nashik ha kaba iadei bad ar tylli ki kam runar ba la rejistar ha ki pulit ka Sinnar .
Ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ka Jio Cricket Play Along jong ka , ka jingïalehkai mobile kaba ailad ïa ki nongïashim bynta ban ïoh khusnam da ki klur tyngka , ong ka kompeni .
Ka shnong Bandipore ka long kaba pawnam na ka bynta ki kam kum , trekking , ri dohkha bad kiew lum .
Ha kajuh ka por ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ba saw na ka bynta u slap uba jur bha ha Bihar bad Uttar Pradesh .
Pynkhreh lang ia u carrot , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka pliang kaba heh .
Hynrei hato kin shah pynshitom shisha ?
U dei uba haïing hasem jong u nongak phlim Bollywood u Vivek Oberoi .
Naduh u snem 2009 ka la ioh palat 50 percent na ki volume jong ka na shabar jong ki 50 tylli ki nongbah ba pawnam .
