Kane ka dei ka jinglah jong ngi .
Ha kane ka juk mynta , u briew u hap ban iaid ryngkat bad ka por .
Lada ngam tip kham bha kum kine ki briew baroh ngan jin da la ngeit ruh ia phi .
Ka jubab jong u Prabha shaphang ka Anushka ka la kylla long ka phang kaba jur bha ha ki social media .
Ka la pyntip shuh shuh ba ka Jylla ka khmih lynti ban ïoh ïa ka kyrdan kaba bha mynta u snem ha ka Ease of Doing Business .
Ka sngi kaba ar jong ka Yoga ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
Wat la ym shym la wanrah ia u Peter ha kashari hynrei u nongiasaid ain jong u u Kushal Mor u la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
La pdiang sngewbha ia u Kovind ha kad liengsuin da ki nongialam jong ka BJP ba kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Ramdas Athawale bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
8 ngut ki la iap namar ka jingngam ka lieng ha Kochi
Uwei u nongleit nongwan uba la sakhi ia katei ka jingjia aksiden u la pyntip sha ki pulit jong ka thain bad u la khot ia ka kali kit nongpang 108 .
Ka foundation ka la don bynta ha ki katto katne ki projek ha ri India .
Ki Myntri Rangbah bad ki Lat jong ki 26 tylli ki jylla kin pyntreikam lang ia kane ka skhim .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka dorbar myntri jong ka Haryana hangne ​​.
U kpa jong nga u la buh ia nga ha ka .
Lada ngim sngewthuh ia ki , ngim sngewthuh ia ka jingktah jong ki .
U la long u nongialehkai ba dang khynnah tam na India ban ioh rung sha ka jingialehkai Olympic ha London 2012 .
U Messi u la thep 45 kol ha ki 42 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai mynta ka samoi .
La ong ba da kaba pyndonkam tang ia ki tiar kiba don ha ka jaka na ka bynta ka jaka buh bnai ne kiwei kiwei ki jingtei kan pynduna ia ka jingdonkam ban pynpoi ia ki mar na ka Pyrthei .
Bad u nongpyniaid u la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha ka rukom kaba pher .
Palat 100 ngut ki nongthoh khubor na India bad nabar ri ki sah ha katei ka hotel .
Hynrei ki data ki ban iarap ia ki nongthied kim pat don .
Ka jingdeng shabi kaba don kata ka kyrteng ka la don lypa .
Kawei ka kmie ka la nang ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew pop hadien ba ka khun jong ka ka la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Ka shithi ka la kren shai ba lah ban pynsangeh noh ia ka jingai bad lah ban pynduh noh 10 percent na ka pisa ba la buh lada lap ba ka affidavit , jingtip ne kot pynshisha ka long kaba bakla .
Ki la dawa ruh ba dei ban pyniasoh lang bad ka tnad pule puthi .
La pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ki 5 tylli ki block ha ka Elaka Namakkal da ka jingkyrshan pisa jong ka UNICEF .
Mynta , kan ym don kano kano ka rukom Interview na ka bynta kine ki 9000 tylli ki post .
Ki don bun palat ki khynnah kynthei kiba kum kine .
Kiwei pat ki la ailad ïa lade ban duh mynsiem bad ki la sangeh noh haba kane ka pyrthei kaba mynta kam shym la kut ha ka por kaba ki khmih lynti .
Ka CBR250RR 2020 ka pynmih kham bun ka bor ban ia kaba mynshuwa bad ka don ia ka rukom shna bad ki tiar kiba thymmai .
U Modi u dei u nongialam uba ngeit ha kaba ai ia kaba bha tam sha ki paidbah .
Ki projek ki kynthup ia ka surok , ka lynti rel bad ka bor ding , la ong ka khubor .
Ryngkat bad ka jingdie , ka dealership ka ai ruh ia ki jingshakri .
1977 , ka kompeni ka la nang heh biang ia ka jaka jong ka .
Bad kane ka long to ngin ong ba ka jingkhluit ka kylla bad ka jingshit jong ki katto katne ki polymer jong ki katto katne ki nar kiba khuid, kane ka dei ka nar kaba khuid kaba long ka nar kaba sniew tam.
Ka kyntien kaba pyni ia ka sur JINGKYRKHAT ne JINGKYRKHAT .
Ban iarap ia u mynta ka long kaba ym lah ban leh .
Hynrei ka jingleit ka la jia .
U marshal un pyni ha khmat ka iingbishar ia u nongshah mudui u Hahn .
Ka tnad pule puthi ha Fiji ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban ai jingiarap ia ka bai pule bad kiwei kiwei ki jinglut kiba iadei bad ka bad kumta ka wanrah ia ka hapoh ka jinglah ban siew jong baroh .
Ki don ruh ki jingshah kynnoh pyrshah ia u .
Ka jingroi kaba thymmai ka jia ha ka por tlang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia ki nonglute .
Wat u Dr . U Ambedkar u la hap ban iehnoh kam .
Ym shym la don ki Test ha kane ka jingleit jngohkai .
Balei ba um shu pynkut noh ia u ?
Hynrei ngim shym la ioh ia kane ka khubor . La sdang ia ka jingpule Baibl bad ka bad ki bahaiing hasem jong ka kiba sah ha kawei ka iing kaba marjan .
Lah ban pynrung hi dalade ia ki profile rong kiba kham bun .
Ki jaitbynriew kiba ngeit ha ka jinglong briew ki donkam ban pyniadei ia ki kam bad ki polisi jong ki ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Naduh u bnai LberNaiwieng 2009 ka Shakira ka la pynmih ia ka album ba thymmai jong ka kaba kyrteng ka She Wolf ha kylleng ka pyrthei .
Nga dei u nongshah pynshitom hangne ​​, u la shoh nyngkong ia nga .
Ki nongtrei jong ka party kiba bun ki la don lang .
Kynmaw ba u Khudiram Bose u la shah pyniap ha ka por ba u dang 18 snem ka rta .
Ka burom ka pynlong ia ka nongbah ba la ker kynroh jong ka Ahmedabad kum ka nongbah ba nyngkong eh ha India , bad kaba lai ha Asia , ban don ha ka thup .
U Jawaharlal Nehru um shym la kren ei ei , da kaba kam ba ka sorkar Congress ha UP kam shym la leh ei ei ban khanglad ne ban shim khia pyrshah ïa ki nongleh bymman .
Namar kata to buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Allah . shisha phi don ha ka jingshisha kaba paw .
Ka la long ka por ha kaba katto katne kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la pynmih ia ki nongialam bad ki riewstad kiba la shai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia ki baroh arngut .
Ka kamra shet ka don ki jingpynbha bad ki jingpynkut kiba rem dor .
Ka jingkit ia ki met iap jong ki khynnah kiba hapoh 12 snem kan shongdor shiteng na ka dor ba la buh , la ong ki heh sorkar .
" " " Ngi la kwah ban iarap ia ki briew ban sngewthuh haba ka site kaba ki don kam long kaba shngain ."
U la pyllait ruh ia ki heh jong u na ka jingsmai jong ki ban long kiba iaineh ha u .
Palat 6,000 ngut ki briew ha ka jingkhein nongmuna ki don ia ka jingpang shini Type 2 .
U Bah Narayanasamy u la ong ba ka GoM ka la ai jingmut ba ki myntri kin ym don kano kano ka bor ban shim ia ka jaka , ka telephone bad ki petrol pump .
Nga sngew ba ban khang ia uwei ne ban beh kam ia u Navjot Singh Sidhu na ka show kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ban iam ha ka por ba kha ka long kaba bha , nga mynjur . hynrei ngam sngewthuh ia ka jingdonkam ban iap ha ka jingduh jingkyrmen .
Ha kajuh ka snem na ka bynta ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la jia na ka bynta ka jingpynjot ia ka rubul ha u snem 1998, bad ban shong ha ka sorkar Russia bad ki jinglong jong ka Russia ki long kiba la pynshong nongrim.
U la long ruh uba kham palat ia kata .
Ha u snem ba la dep sa kawei pat ka khniang kaba pynjot ia ki khniang army worms ka la hiar thma ha Bangladesh ha kaba ka la saphriang ha ki lyngkha sohjew ha ki 31 tylli ki distrik jong ka ri .
" Ha ka por jong ka jingeh , kata ka long kaba ngi leh " " ong u D Govindraju uba dei u nongkhaii na Bengaluru .
Ki nongmihkhmat jong ki ri bad ki nongialam ri kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki la iawan lang ha New York na ka bynta ka jingialang bah jong ka pyrthei na ka bynta ki khynnah .
