Ka Facebook ka tip bha ia kane .
Naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 9 tarik u Risaw , ki nongbishar kiba kynthup ïa ki nongthoh blog bad ki riew shemphang ha ki lad pathai khubor kin rai ïa ki 5 tylli ki blog kiba ïaid sha ka kyrdan kaba bud ha baroh 14 tylli ki kyrdan .
La iathuh ba u khlur ka phlim Dhoom, U Uday Chopra, u la ia kynduh bad ka Shamita Shetty bad ka Nargis Fakhri ha ki por ba la dep .
" Ngi ieng skhem ban pyniar ia ka jingiatreilang kaba pura bad ka tnad tohkit . " " "
Nga pyniaid ia ki kynhun na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki samla kiba don jingpang jingkhuslai .
Ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah la pynbiang khamtam da ki hospital kiba pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
lada phi leit klas man ka por , ka lawei kaba phyrnai ka ap ia phi .
Kumta ka la long ba ha u Risaw 1948 nga la leit sha Brooklyn .
U Shah u dei u MLA na ka shnong Naranpura jong ka Ahmedabad .
Ban long uba thymmai ka dei kaba man la ka kynthei ka angnud .
U Abhijit Banerjee bad ka Esther Duflo ki la leit sha ka jingrakhe khusnam Nobel ha ka riam India .
Hynrei ki long ki tiar kiba pynlut khajna na ka bynta ki NRI .
Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . Ioannis 14 : 9 .
Ka kot ba la buh ryntih ka buh ia ki kyndon jong ka jingtrei , ka jingpynkut kam , ka jingsiew bai lutksan bad kiwei kiwei .
Nangta la pynkhreh ia ka ban pynkhluit ia ka , kaba la leh da kaba pynher ia ka sha suin da ka shovel ne ka fork kumba la iohi haneng .
Hynrei ki briew jong nga kim shym la sngap ia ka sur jong nga . bad ki Israel kim kwah iano iano ruh na nga .
Ka dei ka jinglong nongialam ha ka kam .
Ïakhih ki longïing jong ki nongpang ha hospital halor ka jingsiew bill
Katto katne ki ri ki dawa ba phin don ia ka insurance leit jingleit shwa ban ai visa ia phi .
Ki nongshong shnong ki lah ban siew da kaba suk ia ka bai um bad bai bording lyngba ka mobile app .
Ka jingbishar jong u ka la sdang ha u bnai ba la dep .
Mynta nga la ioh sa kawei pat ka thong . Hynrei dang long ka jingkylli kaba sngewsih bad kaba ju wan biang , Shano ngan leit na kane ka jaka ?
Ka jingshit kaba rit tam ha ka por miet ka la long kaba thikna .
Kum kine ki jingkren ki wan hi ha u Mammootty .
Phi la pynshisha ba ka bor bad ka jinglah ba iatylli jong ki nong India ka long kaba ym lah ban ianujor , haba ianujor wat bad ki ri kiba donbor bad kiba roi , u la bynrap .
Lada phi peit ia ka jingialehkai phin sa iohi ba um dei u briew uba ju bowling bun ki jingpynbthei lyngkot , hynrei u dang sngew ia ka jingeh .
Kyntu ka BJP ia ki MP jong ka ban ia don lang ha Parliament ha ka por shong dorbar mang tyngka
Lada baroh ki iaid beit bad ka Jangama, kane kan dei ka jingmih kaba ar jong ki nongpyniaid bad ka Shivanna.
Ym ju khmih lynti ba u Dhoni un duh ia kata ka bol kaba khatduh : U Parthiv Patel .
Ka jingmut jong nga ka long ba ym lah ban don kano kano ka jinglong pyrkhat halor kum kine ki mat .
Ki nongialam jong ka BJP kiba iada pyrshah ki la bunkam ban batai ba u Gadkari u la pyndep ia kine ki jingthmu shuti bad ka iing ka sem jong u bha shwa ba ka jingiakren halor ki mawshun kan mih .
Katto katne kiwei pat ki model Kawasaki ba la die ha India la khmih lynti ba kin ioh ia ka jingpynthymmai hapoh u snem 2016 .
Ka kot khubor jong ka pyrthei ka ong : Na ka bynta ka jingkynrum kynram baroh , ym shym la don wat kawei ruh ka kaiphod ba la pynmih shaphang uwei u nongpang uba la shah iarap da ka jingsumar gene .
La pyllait paidbah ha ka 26 tarik u Risaw 2019 , ha kaba ki Russos ki la wanphai biang ban pyniaid , bad u Markus bad u McFeely sa shisien ki la thoh ia ka screenplay . "
U K S Hosalikar , uba dei u nongpyniaid ba tnad peit ia ka mariang ha ka thain India , u la ong ba ka bynta jong ka lyer na mihngi ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat .
Ngin sa pynpaw ruh ba .
Hapoh ar sngi la pynlong ia ki jingiakren kiba seisoh halor ki bynta kiba iadei bad ka kam bad ka kam .
Ngi ai ia ka jinghikai kaba bha ha ka pyrthei .
Hadien kata , pyrkhat ia ka bynta jong ka G11 .
" Ngi dang wad bniah ia ki katto katne ki angle ." " "
Ki don 11 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Ahmedabad bad sa arngut ha Vadodara bad mar uwei na Patan , Mehsana bad Surat .
U khniang jingpang u la nang kiew ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
" Kan don ka " " jingrakhe kaba khraw " " ha baroh ki shnong na kaba la phah ia ki nar ban tei ia ka Ram Mandir , ka la ong ."
Lait noh ka Nifty Bank , kiwei pat ki bynta ki la kut ha ka rong saw .
U kapten barim ka Australia u Greg Chappell ruh u dei ban ai jingkren sha ka kynhun jong ka Australia bad ban ai jingmut halor ki nong India kiba u la hikai haduh lai snem ha kine ki phew snem ba la dep .
Shwa ia kata , la jan baroh kawei ka kynhun jong ki heh CBI ka la pynpaw ba ka jingtohkit ha phatok ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh ka long kaba donkam ban lum ia ki thri jong ka jingtohkit .
U Singh u la ïarap ruh ïa u Karthikeyan ha ka jingïakob nyngkong jong ka Indian Grand Prix ha u snem ba la dep .
Kito kiba la thied ia ka jingbymngeit ha ka jingkylla ia ka jingngeit kim lah ban pynmynsaw ei ei ia U Allah . bad na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ah , kata kan long kawei pat ka jinglong jong ka jingsngewtynnat .
" " " Baroh ki lad ki lynti ki dang iaid shakhmat ban wad ia ka liengsuin . " " "
U rangïalehkai ODI u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test ha ka por ba ka India ka la leit jngoh ïa ka South Africa ha u bnai Jymmang 2018 bad um shym la phaidien shuh naduh kata ka por.
Nga la don bad ka Anushka ha kata ka por , ka la wan jngoh ia nga .
U kpa jong nga u la sah katto katne sngi ha Frankfurt .
Ha ka jingpynpoi kaba jop , u nongiashim bynta un ioh ia ka email pynskhem .
' Ym don jingkren shaphang ka jingthaw sorkar '.
Ka la iehnoh ia ka jingialehkai halor ka jingkylli na ka bynta 3 . 20 lak tyngka .
Nga la leit sha iing jong uwei uba nga ithuh .
Ïasoh ka US bad khang ïa ki Boeing 737 MAX ha ka pyrthei baroh kawei
Hynrei , ngim sngewthuh ban siew .
Kumno Phin Jubab ? Kumno la pyndep ia ka jingiathuhlypa u Sephanaiah halor ka Judah bad ka Jerusalem ?
Q : Kiei ki jingeh kiba don ha ka thain ?
Ki jingïakhun ba kongsan jong ka IPL 2019 MI pyrshah ïa ka CSK : Ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka Chennai Super Kings ha ka sien kaba lai ha kane ka samoi ïalehkai bad kiew sha ka phainal ha Hyderabad ha ka sngi U Blei .
Ngi sdang da ki jingsdang :
Ki pulit ka sorkar pdeng jong ka Australia ki la pyntroin ia ka England hadien ba ki la shah rem ha ka Ashes
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ong u Kushwah .
Ki nongtrei ha ka jingkieng lieng ki leh mardor .
Ka jingthung jingthung Rabi ka la pynheh haduh 656 lak hectare ka jingheh
Nga la thoh sha u PM ban hukum ban tohkit halor kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Ka kali jong u Kejriwal ka la shah pynsangeh beit ha khmat ka surok Raisina , hajan ka Rail Bhavan ha New Delhi , ka jaka sah jong ka sorkar pdeng .
Ki dkhot ki lait na ka jingkitkhlieh ban shakri kum ki nongbishar ha ki mukotduma .
" Ka jingpule ia ka Baibl ka la pynpaw ha kum kine ki briew ba ki jingjia aksiden kiba mih na " " ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti " " ki ktah ia ki briew ha kano kano ka jaka ba ki shong ki sah bad la ki long mano mano ruh . "
Ha ka Puducherry kaba don marjan , ki kam kit mar ki la shah ktah katba lai tylli ki bos jong ka Tamil Nadu State Transport Corporation ki la shah pynjulor .
President ban ioh pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot Contemporary Tagore bad ka pyrthei , Rashtrapati Bhavan : 07 . 05 . 2013
Baroh ki don ha skul .
Hynrei donkam ia ki dur kiba kham bha na ka bynta kane .
Ha ka sngi kaba bud , kaba ngi lah ban shem ka long tang kawei ka kali rit kaba la shna hi bad ar tylli ki jingthiah rit .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Samba Rajeev Sharma , u Medical Superintendent u Samba Arun Sharma , ki dkhot ka DTF bad ki nongmihkhmat na ki seng bym dei sorkar .
" Nangta u Moses u la pynbna ba ha la ka jong ka jong ka rukom , U Jehobah un pynshai ha ki briew ba kine ki briew ki la " " leh khlem burom ia U Jehobah . " " "
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha ki bynta jong ka Machil jong ka Kupwara district
Ka Ahlam ka khun jong u Amjad Khan .
Ia kane la pynpaw da u myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u Shri Thaawarchand Gehlot haba kren ha ka jingialang jong ki myntri ka tnad imlang sahlang jong ka jylla mynta ka sngi .
" " " Ka rukom ban peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met man ka sngi ka la long naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang . "
Kumba ngi la thmu ban ngeit ba phi la phah lut ia kiei kiei baroh kiba phi don sha la u kpa sha la iing , u briew uba kyrteng u Oldrich Novy .
Ha ka snem 1947 la tei ia ka kamra bam bad ka jaka bam .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 3 . 4 ka jingshit .
Ki don 2 , 53 , 287 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ka Indrani Mukerjea ka kynnoh ba u Peter u la frame ia ka ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora
Hynrei u Earnest um shym la pynthikna ia katei ka jinghap liengsuin hi , tang ba ka White House ka la iohi ia ki khubor halor kane .
Ka jingmaham ia ki nongtong dohkha La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia ba shathie pdeng ha ka 29 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
Ha kane , ki khynnah skul ki nang kham pynleit jingmut ha ka jingthaw thymmai .
Ka Jingphai biang sha ka Ri Ha France ki riewstad shaphang ka mariang ki la kyrshan ia ka jingwanphai biang sha ka khyndew kum ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka imlang sahlang .
Katto katne ki briew ki lah ban artatien ia kata . Ki ju ong , ‘ Ka lok jong nga ka la pynlong ia nga ban sngewsih . '
Haba kren ha ki paidbah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Kanpur ka dei ka jaka kha jong kiba bun ki nongialam kiba shlur kiba la noh synniang shibun na ka bynta ka ri .
Ka nongrim kaba kongsan ka long ba ka ICJ ka don ka bor bishar tang halor ka jingmynjur .
Ka feature kan ailad ruh ia ki nongthaw ban pynbeit bha ia ki jingdon jong ki .
U trai iing u la kam ba la tuh haduh 10 lak tyngka ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka na katei ka flat .
Ka Punjab ka don lai tylli ki kolej sumar sorkar ha Patiala , Amritsar bad Faridkot .
Ki long ki nongpyniaid ba khraw jong ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingtohkit kan sa long halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki bahaïing jong u nongshah pynïap .
Nalor kata , ki nongthied ki lah ban buh la ka jong ka charger EV ha iing ne ophis jong ki , katkum ka jingsuk jong ki .
Ka US ka la pynbor biang ia ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia baroh ki seng lehnoh kynthup ia ka Haqqani ban pynthikna ba kin ym lah ban treikam na ki jaka rieh ha ka ri .
Ia ki kam yn pynlong ha ki saw bynta .
Hynrei pynlong ia lade ha iing , ha iing !
Lada ki leh kumta ym don daw ba ym lah ban pynbeit ia ka kam .
Ka jingkhang pdeng bad kito ki kynroh ba shathie bad ba shathie la ker sawdong shapoh sha ka liang kadiang bad sha kamon da ka alcove kaba jylliew kaba la ker sawdong .
Ka dor jong ka jingkylla ka dei ka dor ha kaba la pynkylla ia kawei ka pisa sha kawei pat .
Nangta kam long kumta kan sa jia hi dalade . kam long kumta ngin iai bteng ban bat ia ki kti jong ngi kumne bad kan sa jia hi dalade .
na ka bynta kata ha ri sepngi jong ka Delhi la seng ia ka New Delhi .
Ka rukom kren phareng jong ka paraya ka dei ka pariah . Ki jingkynthoh halor ka jingbymsngewhun
Ka plan leit shabar ri ka long kaba lah .
Kiba bun ki nongialehkai kriket ba kongsan jong ka ri India kum u Vijay Amirtharaj , u Ramanatha , u Ramesh Krishnan kiba la ioh nam ha ki jingialehkai pyrthei ki dei na Chennai .
Khlad arngut ki kynthei ha ka jingtyngkhuh kali
Ka dang sah ha Little Rock .
Ha ka jaka jong u Simhavishnu la shimti da u khun jong u u Mahendravarman I .
Ka dor jong ka Motorola Moto X4s ha India ka long T.20,999 na ka bynta ka 3GB RAM, katba ka 4GB RAM ka shongdor T.22,999.
Ki devi temple ki don ka jingkordor kaba khraw kaba la pynshong nongrim ha ki bad bun ki briew ki wan shane tang na ka bynta ban leit jingleit .
Ki nongïasaid aiñ jong ka New York , Los Angeles , Chicago bad kiwei kiwei ki nongbah ki la thep ïa ki kot ki sla ha ka sngi Balang ha ka ïingbishar ban kyrshan ïa ka jingmudui jong ki jylla Washington .
U Bah Sushil Malhotra ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ia ka hardware ba nyngkong eh la shna ruh da kaba pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka sur bad ka jingpynkhreh ia ka sur kaba stet bha .
U Bacchu Mia u Inspector jong ki pulit ha Dhaka Medical College Hospital u la iathuh ba ki don 45 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia saw ngut kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Hadien shisngi ba u Sarwan Singh Phillaur u la risaiñ na ka SAD u la pynïasoh ïalade bad ka seng Congress .
Ka wiket kaba 100 jong u ha ki Test .
" " " 25 snem ka dei ka por jingim " .
Nga la pule haduh ka klas X hynrei ngam shym la lah ban pyndep ia ka eksamin .
Kum kine ki jingjia kum ka jingduna ha ka jingpule bad ki jingmlien kiba sniew kiba la pynmih ha ki samla ki iehnoh ia kiba bun da ka jingbym sngewtynnad ban pule .
Ka jingmih jong ka iew jong ki derivative ha ka NSE ka long T.1, 44, 562 klur ha ka sngi palei .
Kane ka la mih ha ka jingialang jong ka General Council jong ka Mission kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Sharad Pawar myntri ka tnad rep mynta ka sngi .
U Nehrus Ki Jingpeit jong ka Histori jong ka Pyrthei ka long ka kot kaba phylla .
Ka sorkar jong ngi ka pynkylla ia ka rukom treikam jong ka rep ka riang ha ka ri .
Ka long ruh kaba donkam ban burom ia ki riti dustur jong ka thain .
Lada ha ka dohnud jong ngi ngi sdang ban buh jingkylli ia ki katto katne ki kam jong U Jehobah , kaei kaba ngim dei ban iehnoh ?
Ngi la sdang ruh ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha ki lad pathai khubor .
Naduh katei ka por ka Assam ka la jied ia ka Congress bunsien hynrei ka seng kam shym la leh eiei bad ka la iai bteng ban ialam bakla ia ki paidbah , la ong u Modi .
U kpa jong nga um dei u briew uba khlem akor .
Hynrei kam lah ban don 59 ka jingbakla shaphang kum kata ka mat .
" " " 5. Namar ba ka jingpule ia ka saians ka iadei bha bad ka jingkhein yn ai jingmut kyrpang ia ka jingpule ia ka jingkhein . " " " .
Baroh kiba ioh pang : 2841 ngut . Kiba dang im : 824 ngut , Kiba la koit : 1958 , Kiba iap : 59 ngut .
Baroh arngut ki la shah shun hynrei namar ki daw kiba pher bha . Ka jingshun bad jingshun
Kitei ki arngut ki la trei ha kawei ka kompeni IT ha Kodaikanal .
" " " Ka jingkynmaw ia u Ray , ka frame da ka frame " " "
Na ka bynta ki khynnah kum ma nga , ka jingshah khot khynnah ka lah ban long ka jingjia kaba ju jia man ka por .
Hynrei ym pat pynbna ia ka result jong ki haduh mynta .
5 Hynrei ki nongialam Jiw ha ka por U Jisu ki iohi ia ka kam da kumwei pat .
Bun na ki ki la duh kam namar ba ki nongpyntrei jong ki kim lah ban bteng ban siew ia ka tulop jong ki .
Da ka jingsngewlehrain nga la bit ia la ka shyntur bad nga la rkhie bein , Chheeh !
3 Lyngba u Isaiah u Jehobah u la ïathuh lypa ruh shaphang ka jingsynshar hok halor ki briew lyngba u Messaiah , ka jingpyllait na ka pop bad ka jingïap bad ka jingpynkylla ïa ka pyrthei sha ka paradais .
Ka jinglong bashisha jong U Jehobah hi ka paw ha kiba bun ki rukom .
Ka Jane ka dei ka ophisar ba rieh ha ka tnad pulit jong ka Lubbock ha Texas .
U Director ka NSS u Dr C . L .
Lah palat 30 million ngut ki nongbud jong u PM Modi ha Instagram
Kiba kham kamai ha ka Sensex ki long ka ICICI Bank , ka Infosys , ka HDFC , ka Indus Ind Bank bad ka HDFC Bank .
U Rohit Shetty dang shen u la pynpaw ha ka phlim Neha Dhupias ba ka nongmihkhmat jong u , ka Katrina Kaif kan don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim ‘ Sooryavanshi ’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la buh ia ka thong ban shalan ia ki tiar iada ri shabar ri haduh 5 billion dollars ha kine ki san snem ban wan .
Kawei pa kawei ka franchise kan don ruh ia ka pisa ba la pyndap T.3 klur nalor ka pisa kaba sah ha ki kit jong ki na ka jingdie lilam kaba la dep .
' Lada Mynjur Ka Citizenship Bill Kan Long Ka Jingjop Jong Ki Jingpyrkhat U Jinnah halor U Gandhi ' : Shashi Tharoor .
Katto katne ki nongpeitkai ki bym tip ia U Jehobah ki lah ban shah pynkhih ban wad ia u .
Baroh ar ki jingkylla ki long kiba jur bha bad kim long kiba bha ha ka liang ka chemical .
Ia ka jingrwai la thaw da u R . K . Shekhar bad ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Vayalar bad u Bharanikkavu Sivakumar .
Pynmih ka komiti jong ka iing dorbar jong ka US ia ka kaiphod kaba kyrshan ia ka jingshah weng shuki jong u Donald Trump
Ki don ka khun kynthei bad u khun shynrang .
Da ka mask , ki long kumjuh baroh .
Katba ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka nongbah ki dang iaid shakhmat .
Da ka ram na ka sorkar West Bengal la pyndep khatduh ia kane ka phlim ha ka snem 1955 bad la pyllait ha uta u snem hi .
Ka Bollywood bad ka Sufism ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
" " " Ha ka 31 tarik u December 1929 la pynher ia ka lama ka ri India ha Lahore " " " .
Bad kane ka la long ka dur jong ki . ki don ka dur jong u briew .
Kumta ka jingjia pyniap briew ka nang jia kawei hadien kawei pat .
Kumno phi la iohi ba ka la kylla ?
Kumno ban pynduh ia ki dak sniew na ki plate ?
U kpa jong u u don ha ka kynhun shipai suin jong ka Pakistan .
Ka jingkiew jong ka iew ka la kiew 1, 93, 666. 73 klur ban poi sha ka 8, 16, 068 ngut. 63 klur tyngka .
Ka longiing Hepburn ka la kyntait ba ka dei ka jingpyniap ialade bad ka la pynskhem ba ka jingiap jong u Tom ka dei ban long ka jingpyrshang kaba la bakla .
Ka Queens Park Oval ka ioh ia ka jingmaham , ka poor rating ia ka India Test .
Ka jingdawa ban pynbna ia ka Majuli kaba don hajan Jorhat kum ka ïew ba kyrpang jong ka um bad ban pynroi ïa ka ha ka rukom kaba ïatylli ruh yn sa ïakren sani bha .
Ka NSG ka dei ban rakhe ia ka sngi pyniap jong ki shipai da kaba ym duna ia ka uwei u Ophisar NSG un leit jngoh ia ki bahaiing jong ki bad pynlong ia ki prokram ha ki iing jong ki da kaba pynrung ia ki paidbah .
Ia kane ka jingmut la kham ngeit ha ki por ba dang shen .
La iathuh ba u Kumble u la iehnoh ia ka kam namar ka jingiakynad kaba jur bad u Kohli .
" " " Ka rajar shadien ka la long sha ngi, kaba mut ba ma nga bad u Fazlu ngi hap ban kiew shwa halor jong u."
Ka Congress bad ka AIADMK ki la long ki paralok la slem bha .
Kumta , kine ki 2 tylli ki long kumjuh bad kine ki 2 tylli ki jingjrong ki long L Y .
Kaei ka jingkyrmen kaba ai ha ngi !
Ka Taiping ka dei ka nongbah jong kane ka distrik .
Iap u briew hadien ba u la dih palat ia u drok
Ha ka liang ka battery , ka Xiaomi Mi Max 2 ka wan ryngkat bad ka 5300 mAh kawei .
Ki don baroh ki jait jingkynthoh .
Ka shong ha ka jait jaka kaba phi la jied na ka bynta ka jingleit .
Ha ka jubab , ka Punjab ka la jop ia ka thong ha ka 36 . 3 tylli ki ober .
Ka long ka rukom kaba jop ha kaba ki nonghikai ki long ki stad saian bad ki stad saian kiba trei bad ka jinghikai ha ka kamra klas ka long shaphang ka theory kumba ka long shaphang ki jingshem bashisha ha ka jingim .
Ka mahadei , ka kpoh jong ka ka la tyrkhong da ki eit .
Haba iakynduh ia ka jingpynshoi , ki jingpyrkhat shaphang katno ka lah ban long kaba sngewtynnad ban iashim bynta ha ki kam bakla kim ju shah pynbyrngia .
U don ei ei ban duh hynrei ki kynjri jong u .
Namarkata , ia ka jinghiar jong ka jingheh jong ka jaka bad ka jingdon jong ka jaka na ka bynta uwei pa uwei u briew dei ban peit bniah lyngba ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
Ka Kerala kan nym ioh khaw reshon lada ym pyntreikam ia ka NPR : U nongialam ka BJP u Gopalakrishnan
U briew uba ngeit u Job u la long uba riewspah haduh katta katta bad hadien ba u Soitan u la pynlong ia u ban duk , U Jehobah u la pynphai biang ia ka spah jong u Job ha ka jingbun kaba ar shah . U Abraham ruh u la long uba riewspah .
Ka jingpyrshang jong ka IAF kan iarap ban pynduna ia ka jingpynmih carbon bad ka jingshaniah jong ka India ha ka jingwanrah umphniang nabar ri , la ong ka kyrwoh .
Balei phim ia kren bad u Tom ?
Hangno ka Hermione ka don haba phi donkam ia ka ?
" Ha Indonesia , ka kyntien " " Malay " " ka kham iadei bad ka jaitbynriew Malay ban ia ka ' jaitbynriew Malay ."
U la ong ba ki la dawa ia ka ha kine ki snem ba la leit noh .
Kum ka nuksa ka thma jong ka America pyrshah ia ka Iraq .
La sospon na ka kynhun ïalehkai ka ri , u Rahul u la bthah ban ïalehkai na ka bynta ka India A ha ka jingïakhun ha la iing pyrshah ïa ka England Lions bad u la wan biang hapdeng ki run .
Ka Renault ka ong ba ia ka jingkhang jong ka kali la pynkiew shakhmat da 100mm bad kane ka la pynlong ia ka cabin kaba kham heh .
Ka jingkren Ieid ia ki jingpynkynmaw jong U Jehobah Ka la ktah palat ia ki dkhot ba la jied ha ka Salm 119 .
Kiei ki lad pathai khubor kiba phi pyndonkam ?
Ka politik jong ka jingpynshitom bein : Sukhbir .
Ia ka sngi kha jong u ha ka 15 tarik u Lber ruh la pynbna hok kum ka ' Sngi Pynkynmaw ia ki Samla ' .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba lyngba ka jingpynmih ia u blang ha ka jylla ngi lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban ai kam ai jam ha ka jingheh ia ki paidbah kiba khlem kam khlem jam .
Ka rukom bishar bniah ba la tyrwa ka long kaba la pynshong nongrim ha kata ka jingthmu .
Yep, kata kan ym treikam.
Kiei ki kot ki sla kiba ngan donkam ban ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna ?
" " " Kim sngewsynei wat ia ki khynnah " .
Ka phlim kaba la ak da u Irfan Khan bad ka Parvathy , ka dei ka khana jingieid kaba pher .
U Amit Shah Un Pynïaid ïa Ka Jingiakynduh Ba Kongsan Ha Delhi Bad Ki Nongïalam Ka BJP na Bengal Ha Shuwa Ka Jingthep Vote
Hyderabad : Ki samla pule jong ka Osmania University ki la pynlong ia ka jingkhihwin halor ka jingdon ki khniang ha ki jingbam
Ka pulit kynthei Israel ka la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
17 U Daniel u la jan dap 100 snem bad u la jan kut ka jingim jong u . U lah ban pyrkhat ia kaei kaba ka lawei kan ap ia u .
Ka jingkhihwin ka la sdang ha ka por 10 . 30baje mynstep bad la pynkut ha ka por 12 baje shiteng sngi .
Kata ka jinglong ka dang im , ko sahep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ia ki mukotduma sha ka Karnataka HC na ki lai tylli ki iingbishar bapher bapher .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad ka la phah ia ki pulit ba kyrpang na La Paz ban iada na ki kam pynjot bad kam thombor .
Hynrei kam dei tang ka urea .
Hynrei ha kiba bun , ka jingpeit kaba bha tam ka long u blang uba heh uba saw ne uba saw uba jngi ha ka jingstet kaba pura .
Kumta la shna bad pyntreikam ia ki projek ban pynkiew ia ka jingmih da kaba pyniaid bha ia ka um kaba don .
Ka dei ka jingsngew jong nga shimet ba ym dei ban pynbor ia kano kano ka kam .
Nion ha ka link ba la thoh ‘ Secondary School 2020 CBSE Compartment Result ‘ .
Lada ka sorkar Howard ka kwah ban angnud ban long u nongsynshar jong ka Washington , ka hap ban pynpoi ia ki mar ki mata .
Ka jingpynbna 3 . Ka ain phareng kaba mynta .
U Mosharaf Hossain u la khlad noh ha u bnai August 1999 .
Ha u snem ba la dep , ka jingdawa kaba heh tam ha ka por tlang ka long 12 638 MW .
Ka jingiakhih jong ki Dalit pyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple Ravidas ha Delhi ka kylla long ka jingiakhih
Ka jingbam na ka bynta jong ka :
Bun na ki dur bad ki video jong u ki leit shaphrang kumjuh .
Ka kyrteng jong ka lynti rel ka Carolwood Pacific Railroad ka wan na ka jaka jong ka iing jong u kaba don ha Carolwood Drive .
U dei u myntri bar ri uba nyngkong eh ban khlieh ia ka MEA kum u myntri .
Kaei ka jingpeit jong ki Blei ? Ki jingpyrshang ban pynshisha
Ha kata ka por , ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka jaka ri jingri ka long ka jingpyni syntiew Easter kaba man la u snem .
La kem ia u nongniah bad la kurup ia ka kali .
Hynrei ka don ka jingroi ha ka jingpynkhuid um na ka bynta ban pyndonkam ha ka rep ka riang , bad ki jaka ba bun briew kum ka Singapore lane California .
Ki khlem sngewbha ia nga .
Ka Komiti ba iatreilang ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Nohprah 1934 .
Ka BSNL IPO ka dang ia kren : Raja .
Katkum ka jinglap ba shipor jong u Commissioner ba la pyndait lang bad ka kaiphod ba nyngkong jong u , kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbakla ha ka jingtrei jong ki paidbah hajan ka lynti rel .
Ki khynnah : Nga dei u briew uba shet jingshet .
Ka dor jong u umphniang Brent ha ka pyrthei ka la kiew 0 . 33 na ka shispah sha ka USD 66 . 89 shi barel .
Ka long kaba biang na ka bynta ka kali kaba heh kum ka WagonR.
Ka Congress ka la pyrshah , da kaba pynbor ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban weng noh ia ka jingtap SPG sha ki dkhot jong ka longiing jong u Gandhi ka Sonia , u Rahul bad ka Priyanka .
>> Ban wad bniah ia ki jingjia kiba iadei bad ka jinglong jingman , ngi la iakynduh ia ki doktor , ki nongdie dawai , ki nongkhaii , ki seng treimon sngewbha bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar , bad kumjuh ruh ia ki nongthied nongpet , kum ki nongpang bad ki longiing .
Ki nongtuh ki la rung shapoh iing da kaba plie ia ka jingkhang ba shakhmat .
La wanrah ia ka jingialang shakhmat .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah .
khublei ia ki khynnah shynrang , ngi la donkam ia kata na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingiakop bad da kaba tynrai ban pyni ia baroh ki nongialeh pyrshah jong ngi ba ngi don hangne ​​! !
Ka pyrthei ka donkam ban iarap .
U la kwah ban shimti ia kane ka iing naduh ba u la poi .
U Divij u la ong ba ma u bad u Bopanna kin sa wan biang lang ha ka Tour .
U Jack , uba ka tnga jong u ka la mad ia ka jingsngewsih hadien ba la kha ia u khun ba ar jong ki , u ong : Bunsien nga ju wan phai sha iing da kaba thait na ka kam bad nangta nga ju thiah shiteng miet bad u khunlung ba dang kha jong ngi .
Ka komiti ba kongsan jong ki seng mynta ka don 30 ngut ki dkhot , ha kaba tang ar ne lai ngut ki dei ki kynthei .
Ha Bangladesh , ki mukotduma pynjah burom ki ju shah mudui haba ki briew kiba donbor ki shah kynthoh ne shah lehbein , bad ki briew kiba shah kynnoh ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba khlem kut .
Kiba la shah jied ki kynthup ruh ïa u nongïalehkai kriket u Mohammed Kaif , ka khun ksiew jong u Atal Bihari Vajpayees ka Karuna Shukla bad u Justice Hanumanthappa .
Ia kata ka jingthoh Syria la buh ryngkat bad ka jingpynkylla Latin kaba shisha .
Ka jingap ka la kut noh khatduh : U Brad Pitt bad ka Angelina Jolie , ki arngut ki syiem ba dang synshar ha Hollywood , ki la ïateh lok .
Ha ka jinghikai jong ka skul Chicago , u riewstad imlang sahlang u Park bad u Burges ki la ong ba ka jingïapher kaba don hapdeng ki kynhun jong kawei ka imlang sahlang ka pynmih ïa kum kane ka jinglong kaba sniew .
Ka jingbuh ia ka jaka trei jong ki nongtrei kti kum ka kam bad ban pynbiang ia ki ia ki jingdonkam kiba biang .
Ka surok ka long kawei na ki surok kaba bun briew tam ha ka nongbah .
Kane ka pyniap ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka kmie jong u Imran Khan ka wan na ka jaitbynriew Pashtun jong ka Burki kaba la pynmih bun ngut ki nongialehkai kriket kiba jop .
Kano kano ka jingpyniap ialade ka long kaba sngewsih shibun .
Ha kane ka kyrdan , ka jingkhein NPA jong ka India ka kham heh ban ia kiwei pat ki iew kiba dang kiew , lait noh tang ka Russia .
Ka map jong ka thma sepngi bad ka snem 1914 .
Ka Bilaspur ka la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 40 . 8 degree Celsius bud sa ka Hamirpur ha ka 40 . 3 degree, Kangra 39. 6 degree, ka Sundernagar 39. 7 degree bad ka Mandi 36 . 2 ka jingshit .
Baroh ki kot ki sla ki la long kiba la pynkhreh .
Ki kynhun jong ki jaitbynriew ba nyngkong bad ki nongshong shnong ba nyngkong ki sngewthuh bad shim jingmut ia ki lai tylli ki pung kum kawei ka um kaba heh .
Kat kum ka Kitab Eksodos , u Aaron u la trei nyngkong kum u nongiarap jong u Moses .
U la plie ruh ia ka jingpyni ba la buh da ki tnad bapher bapher .
Ka Congress kan wan biang ha ka bor ha MP hadien ka bypoll ong u Kamal Nath .
Ym don ba lah ban pynim ia ka Gotham .
Kata ka long tang kawei kaba nga lah ban leh .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hadien ar snem ka kyrdan jong ka jingiada ka hiar sha ka 50percent .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingshemphang ba kynja mynsiem ?
Ai ram 500 klur tyngka ka shirdi temple trust ia ka projek pyntuid um ha ka jylla Maharashtra
Hapdeng ka 4 tarik u Kyllalyngkot 1818 bad ka 25 tarik u February 1826 kane ka periodical ka la rah ia kane ka jingpyrta : .
" Ha ka 11 tarik u Jylliew 2016 jong ka " " Raw " ", u Vince McMahon u la jied ia u Shane McMahon kum u nongpyniaid jong ka SmackDown."
Ngin sa donkam ban jop ia ki jingeh da ka jingkut jingmut bad jinglong shlur .
Ha katei ka phlim , u Jayam Ravi u ak kum u briew uba kyndit na ka jingkynjah hadien 16 snem .
Ka jingplie ia ka skul kmie kaba nyngkong eh ha India
Ka jingthmu jong u Govardhanram ia ka jingim ka long kaba pawnam da ka jinglong ba pura , ba pura bad ba iatylli .
Ki nongjop kin ioh ia ka khusnam jong ki ha ka jingialang kaban long ha kaba kut jong une u snem .
13 Hato ki briew kiba la kam Khristan ki la dei ban phai sha ki riewstad Grik niam ban tip shaphang kaei kaei kaba long tynrai kum ka jingkyrmen jong ka jingim hadien ka jingiap ?
Ki ketone ki lum ha ka snam bad ki tuid sha ka sniehdoh .
U Aditya Roy Kapur um dei shuh u bynta jong ka phlim Ek Villain 2 jong u Mohit Suri ?
" " " Bun ki sienjam kiba phylla shakhmat " " la leh ha ki jingpyrshang ban iarap ia ki briew kiba shah pynshitom bein . "
Ha iing , nga long uba heh tam na ki khynnah shynrang .
Katno sien lah ban sngewthuh ia u briew kumne !
U la kyrpad ia baroh ki nonghikai ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba heh .
Baroh ki jingiadei ha ka imlang sahlang ki long kiba la pynshong nongrim ha kane .
Mynta la pynduh noh ia kine ki dor bad ki kyndon thymmai kin treikam naduh mynta ka sngi .
U la jied ia kawei ka kot , nangta sa kawei pat bad sa kawei pat .
Ka dur barim jong ka painkhana kaba shong hajan ka jaka sait jain
Lait na kata lah ban book ruh ia ki cylinder lyngba ka WhatsApp .
Kumjuh ruh ki jingthung kiba phuh nyngkong eh ki la mih .
U PM Pakistan u Imran Khan bad u PM Narendra Modi
Ka Tnad ka la ithuh ia ki katto katne ki bynta kiba kongsan na ka bynta ka jingpynbeit ryntih ha ka pyrthei ha kane ka bynta .
Ki Khun halor ki Kpa : Ka Kot jong ki jingthoh jong ki briew .
Wat ai ba uno uno un pynbor ia phi ban iehnoh ia ki katto katne ki jingmyntoi ne ki hok .
Shwa ia kane u Amrit Kaur Gill uba dei u Director jong ka tnad ialehkai jong ka Punjab u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad ia kiwei pat ki nongwan kiba la don lang ha kane ka sngi .
bad ki ong , ngi kwah ban leit shano shano ruh ha ka pyrthei .
Ki bahaiing jong u ki la ialam ia u sha u doktor jong ki .
Kumta , kiei kiwei pat ki tiar stad kiba u pyndonkam ?
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka Pakistan ban ialeh pyrshah bad ka India .
Ki nongthombor ki la wan ryngkat bad ki nar bad ki tiar pyniap briew .
U leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka imlang sahlang .
Ki jinglong jong ki iingbishar jong ka ri India ki long kiba pyrshah shibun .
Pyrkhat u ape u dieng jong nga un sa ia kren bad ki bneng bad ki sing kim lah ban kiew ia ka bad ngan ym lah ban hiar .
U Tully Marshall kum u Tommy Poole
Ka Ahmadpur ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Kapurthala ha ka jylla Punjab .
Ngam shym la iohsngew ei ei na ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia .
Ha kajuh ka por ki jingsniew jong ka social media ki la nang paw shynna naduh ki sngi ba khlem pop ba nga la shim nyngkong ia ka .
Pule : U Rahul U Leh Sha Bangkok ?
Kumba 19 tylli ki longïing na katei ka shnong ki la leit sah sha kiwei pat ki jaka .
La bthah ia ki briew kiba wan na Noida ba kin shim ia ka liengsuin DND Flyway lane ka Akshardham ban poi sha Delhi .
Hapdeng kine baroh ngi la iohi ia phi bad ngi la iohsngew ia phi .
U Khun Um don Hok Kat kum ka Ain Halor Ka Jingdon jingem ha Ïing jong ki Kmie ki Kpa
La ailad ia u ban kren ia ki kyntien ba khatduh jong u .
Ia kane ka rukom la pyndonkam tang ha Ilkal .
SP , ki nongialam ka BJP ki wan ban ialeh pyrshah ha ka jingiatai live TV .
U Jisu ruh u la kren shaphang ka jingjynjar bah kaban sa wan . Kiwei pat ki nongiathuhlypa ki la maham ia kata ka por .
Ka Ramanathapuram district collector ka Veera Raghava Rao ka la plie ia u mot jong u Dr Kalam bad ka la ai ruh ia ki syntiew ha ka mot kynmaw burom jong u ha Pei Karumbu , Rameswaram .
Kumta , phi don katno ngut ki hynmen ?
U Anil Kumar na Sai Star School , Dhalpur , Kullu u la wan hakhmat duh ha ka kyrdan saian da kaba ioh 98 . 6 na ka shispah ki mark .
Lah ban pyndonkam ia ki graph jong ka jingiadei ban wad ia ki jingshaniah hapdeng ki variable bapher bapher ha ka data .
Kumta nga tharai ngi don ka rukom treikam da kaba .
U sdang ban pyrkhat shaphang ki bynta kiba bha jong kiei kiei .
Ki myntri myntri ki long u Pranab Mukherjee , u Kapil Sibal , u Salman Khurshid , u Virappa Moily bad u P . U Chidambaram .
Ki khyllung ki dei ban don ki jaka shong khynnah .
Ka elekshon Delhi : Rakhe ka AAP ia ka jingjop jong ka party ha ka jingthep vote sha Assembly
Nga lah ban long ka nongkhaii met . . .
Ki nongialam ki ju pyrshang ban don ia ka jingmyntoi jong ki nombar .
U Atul u la pyntip mar mar sha ka kamra peit jong ki pulit ka Mohali bad ka PCR ka la poi ha katei ka jaka bad ka la bishar bniah ia katei ka jingjia .
Kham mynshwa ruh uwei pat u trai shnong Maharashtra u la sah hangne ​​.
Kane kan iarap ia u paidbah bad ia ka kam karkhana .
Hadien kane ki pulit ki la register ia ka FIR ha kaba iadei bad kane .
Hangne ​​ka Aishwarya Rai ka la pynshisha ba u Amitabh Bachchan bad u Akshay Kumar u bakla .
" " " Ki doktor ki la don ki jingpynbeit bapher bapher ia kaei kaba ki dei ban leh lada kiei kiei ki iaid sniew bha ."
Ha shwa kata , u physio jong ka Team India u Patrick Farhart u la leit sha u bad bishar bniah ïa ka jinglong jingman .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : La kem u SOG ia u Sanjay Jain
Ka jingthain hangne ​​la leh khlem jingsiew .
Ka Katrina Kaif kum ka nongmihkhmat jong kane ka phlim .
Ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ki jingpyrshang ba thikna kiba thmu ban pynbeit thymmai ne pynbeit thymmai ia ka rukom synshar kaba la don lypa bad ka rukom treikam jong ka .
Ka Mumbai Indians ka la thmu ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ban kamai 159 ron .
Kumno kan iarap ia ngi ?
Kumta , ki pulit kim shym la leh ei ei pyrshah ia u , ka la kynnoh .
Nga sngewtynnad ban pule kot bad ki pynbyrngia ia nga .
Kawei pa kawei ka mynsiem , na ka bynta kaei kaba ka la kamai , yn bat .
Ym don shnong hynrei Ngin pynjot noh shuwa ka Sngi Jingmihpat , lane ngin pynshitom ia ka da ka jingpynshitom kaba jur . Ia kane la thoh ha ka Kitab .
Ka jingpyndonkam ia kine ki tiar ka long kaba duna bha ha ka jinglong jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka mat kaba kongsan tam ka long ba dei ki briew jong ka Germany Mihngi kiba la rai hi ban kyrshan ia ka jinglaitluid bad ka jingiatylli halor ka jingshah lehbein jong ka ri .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ngi long kiba pyrshah ban kylla .
U kyrtong ka Congress u Kapil Sibal u ialap elekshon ha Chandni Chowk
Haba peit ia ki jingmut kiba bun shaphang ka jingpynkylla kaba la pynphriang mynta , kam da shai bha shano ki nongkyrshan bapher bapher jong ki ki pynshong nongrim ia lade .
U Gandhi u la kam ba ka Congress kam kwah ia ka bor , hynrei ka sngewkhia ia ka ri bad ki briew jong ka .
U briew uba iaid ski ha ka surok sor kaba dap da u slap .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komishon kaba long mynta ka sngi ha New Delhi hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Nand Kumar Sai .
Peit ia ka shyntur jong ki kulai jong phi bad ia ka jaka jong ki khmat jong u .
Katba u nongiasaid ain u K K Venugopal uba la kynthoh ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang kam lah ban long ka hok ba kongsan , u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei kaba heh tam ban pynkhuid ia ka umphniang . Kane kan nang kiew shuh shuh kumba 200 million metrik ton ha u snem 2030 . , u la bynrap .
U heh ka BJP u Amit Shah u sdang ia ka jingkren jong u ha ka jingialang paidbah ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat .
Katba une u aktor u dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Padmavati , kaba ak ruh ïa ka samla ba la kynnoh ba u dei ka samla jong u , ka Deepika Padukone .
Kim shym la sngewthuh ei ei lait noh tang ka jingbam .
La kha ia nga ha ka longiing Khristan Protestant .
Dang shen ki Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania ki la ring ia ka jingrwai thymmai na ka bynta ka phlim jong ki kaba dei ka Veere Di Wedding .
Ka komiti ka la rai ruh ban shna ia ki jaka pynroi ha ki jaka ieng rel bad ki rel ki ban kynthup ia ki painkhana ba kyrpang bad ki kamra kylla jain na ka bynta ki kynthei .
Ka jingïalehkai jong ka Sweden bad ka England ka dang ïaid shakhmat .
" Ka pisa India Ka pisa India Ka jaka shna pisa jong ka sorkar India Ka jaka shna pisa Mumbai " " Ka histori jong ka jaka shna pisa Alipore " " . "
U nongiasaid ain da ka kam , hadien u la phai sha ka thoh ka tar bad ka sain hima sima .
Da kane baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 592 ngut .
Phi lah ban shim ia ka kam haduh ba ngan da ioh biang
Ngan ailad ia kata kawei ban iaid .
Haba u don ha ka jinglong Venom , u Gargan u la bat tang khyndiat eh ia ka jinglong tynrai jong u bad la synshar ia u la jan pura da u Symbiote , kaba la pynlong ia u ban bam briew .
Da e khublei u leh ya ki paidbah ka Rajasthan , Chhattisgarh wa Madhya Pradesh .
La shna ia ka prokram Startup India ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Na ka liang ka bol u Sharad Kumar u la khur 4 tylli ki wiket kiba kongsan katba u Ankit Tomar u la khur 2 wiket .
Hynrei ka jingleh jong ka CBI ka long kaba duna palat , kaba la slem palat .
" Hynrei ki Pharisi ki ong " " Da u syiem ki ksuid u beh noh ia ki ksuid " " ".
Nga la long shi bynta jong ki phlim jong u , nga la noh synniang ha ki jingpynmih jong u , hynrei ka kompeni ka dei ki kpa jong u , bad ka dei ka jong u , jubab ka aktress .
Ka Nintendo Khatduh Ka la Leit Mobile Hadien Ki Snem Ka Jingpyrshah
Wat tieng ban shim ia ka rai kaba phi sngew ba ka long kaba dei .
Ka kolej jong ki kynthei ka la rakhe ia ka jingsam khusnam man la u snem .
Ki rel ba kyrpang ki kit ia ki nongleit jingleit kiba sahkut
" " " U la lap ia ka password " " ka la ong, da kaba sawa sngewnguh ."
Da kaba bud ia ki polisi kiba bakla jong ka Centre bad ka sorkar jylla , ka don ka jingsngewsih bad jingbitar hapdeng ki 22 klur ngut ki paidbah ka UP , ka la ong ha ka jingialang elekshon hangne ​​.
Ka Tnad ka la long ruh kaba nyngkong eh ban rung pura ha ka rukom pyniaid ia ka pisa paidbah .
Haba lap ïa katei ka khynnah marwei , u Ravindra uba la tip kum u Daroga uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Shahzadpur Jatoi ha Aligarh lem bad ki arngut ki paralok jong u ki la pyrshang ban leh beijot ïa katei ka khynnah kynthei .
Kham hadien , sa 10 ngut ki la bud , bad ka jingwan jingiaseng jong ngi ka la long 40 ngut .
U la iathuh ia ki jingshem jong u ha ka jingim bad ki samla pule .
Nga ong ngi bat tang ia ki kti jong ngi .
bad ai ia u ia ka jingshai kaba saw ne kaba jyrngam .
Ka jingkhlad noh jong u ka la long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei phlim .
Kata ka long namar ba ki hormone ki lah ban ktah ia ka jingpynmih ia ki katto katne ki dawai ha ka jabieng kum ka serotonin .
Ka jingshah kynnoh beijot : La kem ia u Halappa halor ka jingshah kynnoh leh beijot
U Talwar u don mynta ha ka jingshah kem ha ka mukotduma ba kyrpang kaba iadei bad ka jingiakren ban kyrshan ia ki kompeni liengsuin shimet nabar ri , kaba la wanrah ia ka jingduhnong ia ka kompeni liengsuin jong ka ri India .
" " " Ka khun jong nga ka dei hok ban ioh ia ka lad kaba ar ha ka jingim " " , ong u kpa jong ka " .
Ka dur kan paw hapdeng ka kyrteng bad ka dak elekshon ha ka kot thep vote bad ka EVM .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne mynsaw .
Ki sngewtynnad ruh ia ki blang bad ki blang .
Ka sorkar ka la pynbna ban khang ia ki skul kiba don hapoh 5 km na khappud .
" " " Kawei pa kawei ka teknoloji ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ."
Ka surok bah jong ka jylla 92, ka pyniasoh ia ka banda bad ka Fatehpur.
Ka takma marwei jong ka India kaba dei ka takma rnong haduh mynta ka dei kaba la jop da u nongsiat u Gagan Narang ha ka jingïamareh 10m Air Rifle .
Ka kmie kaba shong marwei ne ka para kaba sah ha ka ïing kaba ïapher ha ka niam ka lah ban donkam katto katne ka jingïarap .
U paralok jong utei u nongshah pyniap u la leit noh sha katei ka kam ha ka por ba la kynnoh ba u Ramveshwar u la pynkut noh ia ka jingim jong u .
Ka bor synshar shnong ka la dei ban pynthikna ia ka jingpahara bad jingsumar ia ka wah .
To ngeit skhem ba ka jingsngap jar ia u ka long na ka bynta ka jingbha jong phi .
Yn Pynrung Arngut Ki Dkhot Bathymmai Na Ka Bynta Ban Wad Ki Jingdonkam Bathymmai Palat Shi Lak Ki Kam Ba Lait Ban Pyndap
Kane kam dei ka jingialeh jong nga hynrei ka jingialeh na ka bynta ka Punjab .
Hapdeng kata , ko sahep nga lah ban ai jingmut ia phi ban pyrshang ban kiar na kaba hiar ha ka khlieh jong phi ?
Ka Bajaj Finance ka don ka jingpynmih kaba 345 klur tyngka .
Ka kmie jong ka khynnah ka la ujor mukotduma sha ki pulit .
Kam shym la shim por slem ia ki kmie ki kpa jong ngi ban iohi ia ka jingdonkam ban leh ei ei .
Ki samla pule ki lah ban apply katkum ka jingjied jong ki ia ki course .
Ka US Embassy ha Dhaka ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba pynrem ia ki kam ba la leh pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih .
Haba jubab ia ki jingkylli u la ong ba la ioh pdiang haduh 16 tylli ki jingujor kiba iadei bad ka jingleh thok , ka jingbym thep vote bad ka jingsdang slem ban thep vote .
Ka Sorkar TRS ha Telangana ka dang pyntreikam ia ka plan kaba jrong ha kaba baroh ki longiing kiba duk la ai ia ki iing kiba don ar kamra thiah .
Ngam shym la pyrkhat ei ei .
Ka India kham mynshwa ka la ïashim bynta ha ka jingïalehkai shipai duriaw jong ka Malabar bad ka Japan bad ka US ha East China Sea .
Da ka jingstad , u Elijah u la kyntu ia ki ban jied ia ka rukom mane kaba kham bha ka jingmane ia U Jehobah .
Ka jingpyndonkam biang ia ki rukom shna ka iarap ban iada na kum kine ki jingeh kiba rit , bad ka pynbha ruh ia ka jingpule ia ki code na ka bynta ki nongshna code bad ki nongshna ïing kiba la tip bha ia ki rukom shna .
U Garbine Muguruza u la pynkyndit ia ka serena Williams ban jop ia ka French open
Ka dor jong u sohjew ka kiew sha suin ha sor
Ka Jingpyrshah ia ka Jingpyniaid U Blei Haba ngi phai biang sha ka sngi jong u Jepthah , ngi iohi ba bun ki Israel ki kyntait ia ka jingpyniaid U Jehobah .
Hynrei ia kito kiba kyrshan ia kine ki jinglong la pynrem kum ki Nongbishar kiba aiti lut .
Bad kane ka jingshaniah ka mih na ka jingngeit ba ngin long kiba sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingsngewtynnat jong uwei pa uwei . Khnang ba baroh arngut ngin ioh ia ka jingroi jingpar bad ka jingshngain kaba kham bun .
Ka Waheeda Rehman ka dei kawei na ki aktres ba la ieit bha na ka Bollywood .
5 Ka paw shai ba u khunlung uba la jah rngai um dei tang ma u ha ka pharshi U Jisu uba don ka jingeh .
Ka Revolver Rani ka dei ka khana jingieid kaba sngewtynnad bad kaba pher kaba la buh pyrshah ia ka sain pyrthei .
U la ong ba ka jingstet jong ka 5G kan kham stet bha ban ia ka 4G bad kan pyndonkam ia kajuh ka 4G bad 3G network hynrei da ka network kaba la pynbha .
Uwei u Rakesh Kumar u la thied ia ka jingbam jhur ba la shna da u sohjew na kawei ka jaka die jingbam stet kaba pawnam ha US ha ka steshon metro Rajiv Chowk .
" " " Ka kot khubor LENSIGHT ka pynmih ia ki jingthoh bad ki kot wadbniah da ki riewstad phlim , ki nongwadbniah , ki riewstad bad kiwei kiwei ki riewstad bapher bapher ha ka phang na India bad nabar ri . "
Kaei ka jingkhleh spice jong kane ?
Ka India bad ka Somalia ki la don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan ha ka histori .
Balei ka India ka la long ka ri kaba shabar ?
Ynda u bishop u la iap , ka long kaba thikna .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingiakhun kan long hapdeng ka BJP bad ka Liang Pyrshah , u la ong da kaba pynphai sha la iing ia ka jingong jong u ba ka seng jong u ka khlain hynrei ki seng Pyrshah ki long kiba la jakhlia .
Ka konstitwensi kaba don bun eh ki kyrtong ka dei ka Allahabad North ha kaba 26 ngut ki kyrtong ki dang pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ki jingiakhun kyrtong .
Ka liengsuin kaba heh kaba rong saw bad kaba saw kaba kiew na ka kad liengsuin .
Ka Umas kam dei ka case kaba kyrpang .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka dawai pynkylla ktien .
Ha u snem 1971 hadien ba la jop ia ka thma pyllaitluid Bangladesh ka Bangladesh ka la kylla long ka ri kaba laitluid .
Ki la antad ba ka tarik ban pynmih ia ka kan long ha kaba kut jong u snem 2015 .
Ka jingai jingmut palat ne duna palat ia kawei ka bynta ne ka bynta jong ka mang tyngka .
" U Subbaiah uba sngewrit u la ong " " Ha ka jingkha jong nga kaba hadien ngan sa long u kulai bad ngan shakri ia u Sivaji Ganesan " " .
Ngam kynmaw ia ka tarik kha jong ki kmie jong nga .
Kajuh ka long haba u lok u sdang ban koit . Dei ban tei pat ia ki jingiadei kiba la jot .
Balei don ki briew kiba bitar ia u Modi ?
Ka Jylla ka dang pyntreikam ruh ia ka projek pynthymmai ia ka rep ka riang da ka jingiarap pisa jong ka World Bank ban pynbha ia ki tank bad ban pynbun ia ka jingpyndap um hapoh khyndew .
Ki khynnah ki sngewtynnad ha ka jingialang jong ka kolshor
Kum U Nongthaw Bakhraw uba don ka tyllong jong ka jingim , U Blei Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingsngap jar kaba pura jong ngi . U Nongkren 12 : 1 . Salm 36 : 9 .
Katba ka Deepika Padukone ka la weng noh ia ka jingthmu jong ka ban leit sha ka Paris Fashion Week kaba dang iaid shakhmat .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar AAP ka la pynlong maw ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma da kaba kam ai jingmynjur ban pynngat ia u Kanhaiya bad kiwei kiwei .
Ka don ka jingtieng kaba shisha .
U la ong , ka lawei ka dei ka jong ki namar ki jinglong ba iadei jong ka jinglong shlur , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Ia kane ka skulbah la seng ha ka snem 1968 .
Katba u Amitabh un paw ruh ha ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji ha ryngkat u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ia kane ka jingiakajia la pynbeit da ka jingiarap jong u para aktor bad nongpyniaid u Jimmy Wang Yu , kaba la ailad ia u Chan ban sah bad ka Golden Harvest .
U la ai khublei ia ki briew jong ka jylla kiba la pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop bha .
Ki Blei kynthei jong ka jingkha khun bad ka thma
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah sumar ha ka Seng jong ki nongsumar kynthei jong ka Spain .
Kata ka la long ka sngi kaba kyrpang !
Hynrei ka la shim ia ka jingkit ban pynbiang kawei ka jingbam ia ki nongleit nongwan kiba ka jingleit jong ki kan long 12 kynta ne palat .
Ka lynti ka iaid beit iaid ryntih .
Ka jingtrei kaba bun halor ka OSS ka la long kaba la pynshong nongrim ha kaba batai ia ka jingtei jong ka .
Haba nga dang rit shisha ka longiing jong ngi ka long kaba duk haduh katta katta .
Ka jylla ka ioh ia ka heh pulit kynthei ba nyngkong
" " " Haba kren shaphang ka jingpynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang ha ka juk jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingpynthut kam mut ka jingpynjot . " " "
" Baroh ki kali metro rail , jylla bad city bus ha ka jylla kin dang khang lashai ka sngi " " u la ong shuh shuh " .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki khynnah . KA VALENTINA , KA RI RUSSIA .
" " " Ki briew jong ka Hong Kong ki la pyni ia ngi ba ' kawei ka ri , ar tylli ki rukom synshar ' ka long kaba thikna ba kam lah ban long , " " " " la ong u Tsai .
Ha ka jingujor , u lok u la ong ba u la ieid ia katei ka khynnah ha ka por ba ki dang pule skul .
Ka Sonam Kapoor ka la pyni dur bad ka kmie ka Sunita bad ka para jong ka ka Rhea.
Watla ia kane ka khubor ym shym la pynthikna da uno uno na kiba ha iing ha sem .
U nongaiktien ka Dal Khalsa u Kanwar Pal Singh u la ong ba ki Badal ki la nang bha ia ka buit ban ialam bakla ia ki paidbah .
Bad katno ka long ka jingiathuhlypa kaba phylla shisha !
Hato phi la pynkhreh ban order
Nga kwah ban thaw ia ka jinglong ban kyntiew ia ka jingpynlong ia ka ri India ha ki IIT , IIIT bad kiwei kiwei ki jaka pule jong ngi .
Nalor kata , ka JioPhone ka phah ryngkat bad ki apps kum ka Jio TV , ka JioMusic bad ka JioCinema .
Palat USD 600 ,000 la lum bad ai sngewbha sha ka longiing jong u ophisar ba la khlad noh na ka bynta ki jinglut jingsep bym lah khmih lynti bad ban iarap ban siew ia ka bai pule jong ki lai ngut ki khun jong u .
Ki kot khubor Hindu ki la ai sha ki nongialam Muslim ia ka jingpyrta kaba iatylli , kaba la pynsngew mardor ha ki ia ka jingmut jong ka jylla .
Hooid , dei ma ki kiba haba la ong ia ki , Ym don blei lait noh tang U Allah , ki ju lehbein , .
Lada phi kwah ban rong ia kaei kaei kaba don jingeh ne kaba don jingsawa ha ka sain pyrthei ne kaba eh ha ka sain pyrthei , phin sa shah khang ha ka sensor .
Ka paw shai ba ha kata ka por kaba kongsan , la pyndonkam ïa u Hynmen Russell da U Jehobah bad u khlieh jong ka balang .
" U nongbthei bom ha Cinnamon Grand Hotel u dei u nongwan uba la register hapoh ka kyrteng " " Mohamed Azzam Mohamed " " bad ai ia ka address kaba bakla ."
Ngam tip ba ka jingkut ka la jan bha .
Ka sorkar ka la buh dor T.310 shi kwintal na ka bynta u jait shini uba sdang , 305 tyngka na ka bynta u jait shini uba pdeng bad T.300 tyngka na ka bynta u jait shini uba la sdang bad uba kyllum .
“ “ “Kata ka sawa kum ka dohkha,” nga la ong ia ka Margot.”
La ai jingtip shaphang ki prokram pule na ka bynta ki LLB , LLM , M . U Phil, u Ph. D bad kiwei kiwei ki jinghikai bad kiwei kiwei .
Ka dei ka kamram jong phi baroh , ka dei ka kamram jong ki seng kum ka CII ban pynthikna ba ka jingshaniah , ka jingbha bad ka jinglah ban ialehkai ki iadei bad ka ' shna ha India ' .
Hato U Blei u dei ban shah kynnoh ? Em .
Kumta mano ba nga la iakynduh ?
Ka kynthei ka la kynnoh ba hadien ba ka la hap khlem tip briew , u la leh beijot ia ka .
Ym don mano mano ba lah ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang , u la ong .
Hynrei ka Jammu bad Ladakh ka la shah niewbein .
Ki jaka sah lum ha ka ri India jong ka ri Bilat la seng namar ki daw bapher bapher .
Hadien ki jingleit jngoh pyrthei jong ki , khatduh ka kynhun ka la leit phai biang sha ka jaka shna jingrwai ban shon ia ka jingrwai Savage Amusement .
" " " Ngi long kiba sngewkhia shibun eh shaphang ki jaitbynriew kiba la kylla long kiba la shah iehnoh bein . " " "
Ka thliew surok kaba don ia ka dak sangeh bad kiwei kiwei ki dak iaid kali .
Hynrei ka ktien Tamil kam shah pynshlur ban iadon bynta ha ki jingpule kiba kham halor da u Chola .
Kane ka la pynlong ia ki jingdawa ban weng noh ia u myntri na ka kam jong u .
Ha kine ki ar tylli ki epik kiba heh la pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka ri India .
Kaei ka jait jingiakren kaba kum kane ?
Ia ki rekod la pynmih na ka bynta ka jingpeit bniah jong ka iingbishar .
Ka jingsngewsih kam dei ka dak jong ka jingtlot shimet ne ka jingbakla jong ki nongpang .
U bnai August u don ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong ka ri India .
Nga tharai ba kata kan dei ka por kaba sngewtynnad jong ka jingialehkai Test .
Ka sorkar ka khmih lynti ba ngin leh ia kaba ka kwah .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki sienjam ban wanrah ia ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
U Arjun Rampal u dei uba la shongkurim ia ka Mehr Jesia kaba dei ka Miss India barim bad ka thei dur bha ruh.
Ka jingsngew jong ki kam khaii ka la hiar ha kylleng ka jylla bad bun ki kompeni ki iakynduh ia ka jingkhang .
Leo : Ka sngi kaba eh ka ap ia phi .
Ngi ngeit ha ka ri kaba iatylli .
Ka paw shai ba ngi don kawei ha khmat , hynrei ka don ruh kawei hangne ​​, don kawei hangne ​​, don kawei hangne ​​, don kawei hangne ​​, don kawei hangne ​​, don kawei hangne ​​.
Ka jinghikai ba la pyniasoh lang ka ai ia ki nongpule bad ki nonghikai ia ka jaka kaba lah ban nang bad hikai kham bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynsngewlem ia ki briew kiba la duh ei na ka daw ka jingjia aksiden ka liengsuin Dibrugarh Rajdhani Express .
Nga ngeit ba khatduh nga lah ban pynngeit ia ki ia ka jingma kaba don ha ki jingbieit jong u Marx .
Ki don katto katne ki jingiakren kiba donkam shuh shuh halor ki katto katne ki bynta .
Hynrei ki para marjan kiba kham rit jong ka India ki dang sah shabar jong ka dur .
" " " Kam dei ka bynta jong ka kolshor jong ngi , bad kan long ka jingpynkylla kaba khraw na ka bynta jong ngi , hynrei ka long kaba donkam ba ngin shim ia kane ka sienjam ban pynduna shuh shuh ia ka jingsaphriang ," " " " u la ong . " " "
Ha ka jingshisha , ngi la hack ia ka rukom treikam jong ki gene . . . Ka long kaba phylla .
18, 000 klur la thep ha ki bank account jong palat 9 Klur ngut ki nongrep .
Ka jingdon jong ki khynnah kiba shah ktah bad kiba shah sumar ka la kiew sha ka 5, 530 ngut tang naduh ka 1 tarik u Iaiong mynta u snem .
Hynrei ki nongtrei party jong ngi ki long kiba la pynbeit ryntih .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah kam pyni dak ei ei ban nang kiew .
U la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim namar u la hap ban her tang ha ka jingjngai kaba 500 phut khnang ban tip ia ka jaka jong uta uba lait im .
Lada don kiba dei ki paralok jong nga , ngan iathuh hok ia ki namar nga ngeit ba ym dei ban thok ha ka kam .
U la pynlong ia ki jingiateh lok ha Europe ban teh lakam ia ka France ha kawei ka liang bad u la angnud ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka Germany ha Europe ha kawei pat ka liang .
Lada phi dei uwei na ki , pyrkhat katno ka kabu kaba phylla kaba phi ioh mynta namar ba phi tip bad shakri ia U Nongthaw ! Ki don da ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei .
Ka um hapoh khyndew ka la nang duna ha ka rukom kaba shyrkhei ha ka jylla .
La sam ruh ia ki jingai sngewbha sha ki nongpang .
Hadien kata la pynlip noh ia ki mobile phone jong ki nongshah pyniap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Harshvardhan .
Pynjah burom ka nongrwai ka Sapna Chaudhary ia ka BJP da kaba ialap elekshon ia u kyrtong ba ialeh pyrshah jong ka party ha Haryana
Ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia ka counseling bad ka jingpdiang ia ki IITs .
U President Kovind ha ka jingkren jong u u ktah ia ki skhim ba ka sorkar ka la wanrah .
Ka Minnesota ka dei ka jaka kaba bun tam ki nong Somalia ha US .
U la kynthoh ruh ia ka rukom leh ia ka niam Buddha ha ka pyrthei mynta .
Naduh u snem 2012 la khot ia ka Ka Jingïalam jong ka Lawei .
Ha ka snem 1760 kane ka Hima ka la saphriang kylleng ka dewbah .
La bud sa , Kawei ka kompeni amerika ka thied ia ka Netscape .
Nga kwah ba phin leit shapoh kata ka pla bad wad ia ka pla tyngka jong nga .
Ka Sonam Kapoor ka la pynmih ia kane ka dur .
Kane ka dei kaba ki riew shemphang jong ngi ki ai jingmut .
Nga kwah tang ia kawei ka jinglong .
" Lada ka leit halor ka khlieh jong phi , ka dei ban long hynriew bad kata ka long tang ka basic " " u la bynrap ."
Ha kiba bun ki jaka ha Kerala ka jinglong jingman ka la nang jah rngai .
Ha u bnai August , ha ka por ba ju leh ia ka jingpeit bniah man la u snem ia ka Beznau 2 , la pynsangeh noh ia u lain bording ba kyrkieh uba 50 kV .
U la ong ba yn pynlong ia ka girdawari ha ki 15 tylli ki shnong jong ka district Karnal .
U la don 59 snem ha ka por ba ka kot khubor People ka la pynbna ia u kum u briew uba itynnad tam uba dang im ha u snem 1989 .
Ki don kiwei pat ki jinglong ha kaba ka long kaba myntoi ban ap .
Hapoh kane ka rukom , u nongleit nongwan un ioh ia ka jingpynkynmaw SMS na u nombar 139 shaphang ka jingpynthymmai ia ka tiket aiom 10 sngi shwa ban kut ka por jong ka .
Kine ki arngut ki la jah rngai naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Hynrei nga tieng ba ngam lah ban ailad ia phi ban pule ia ka .
Na ki 27 tylli ki IMD Doppler Radar kiba don ha ka ri ar tylli kata ha Jaipur bad ha Karaikal kim treikam satia , la ong u Pradhan .
Tang 39 , 33 , 697 tyngka la lum na ka Account jong ka Punjab National Bank .
Kine ki khun ki long kiba bha jait .
To rwai ia U Jehobah ia ka jingrwai kaba thymmai , ia ka jingiaroh jong u ha ka jingiaseng jong kiba iaineh . Salm 149 : 1 . Ki Jingkyrkhu Babun Na U Jehobah Ki Ap Ia Ngi
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3000mAh bad ka Turbo kaba 15W.
Ka Jingpynshitom iap : Ki jingeh bad ki jingkyrmen ha ka pyrthei .
Kham mynshwa ha ka por ba pynkynriah ia ka bleithaw Ram Lalla na ka tempi ba la shna shipor sha ka jingtei thymmai , la shah ia ki lyngdoh bad ki nongtrei ban rah ia ki mobile phone jong ki .
Ha ka chemistry , ka mole map ka long ka jingpyni dur ia ka rukom treikam kaba ianujor ia ka jingkhia jong ki mole , ka jingbun ki tnat ha kawei ka mole , bad ki jingkhein na ki equation ba iadei ne kiwei pat ki formula .
Ki jingthoh ba nyngkong ha ka Wikipedia la shna lyngba ka Nupedia , ka jingthoh ha ki Slashdot bad ka jingpynbha ia ki kor wad bniah .
Kumta hato ka kam thoh khubor , bad ki lad pathai khubor kum ka karkhana , mynta ki iakynduh ia ka jingeh ha ka jinglong jingman ?
Ka Deepika Padukone ka la mih ha ka jaka jong u Kiran Rao kum ka chairman ba thymmai jong ka MAMI Mumbai Film Festival 2020.
Ha ka snem 781 la thaw ia ka Stele jong ki Nestorian khnang ban burom ia ki jingjop jong ka jaitbynriew jong ki ha China .
Ka Kolkata ka wan ha ka kyrdan kaba saw tang hakhmat jong ka Mumbai .
Ki pulit ki nang ban hamar kumjuh .
Kam donkam ba uno uno uba wan sha phi bad kren ia kiei kiei , ki long kiba shisha .
U Giovanni Battista Caccini u la long u nongpule jong u .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2820 . 40 shi bbl ha ka 26 . 08 . 2015 haba ianujor bad ka T.2841 . 18 shi bbl ha ka 25 . 08 . 2015 .
Ki jingkulmar jong ki samla pule ki dei ki jingkulmar ba la pynmih da ki samla pule , bunsien ha ki jaka pule kiba kham heh , kum ha ka kolej ne ka skulbah .
Ngi la buh por bad nga la iakren slem bad u nongwad bniah shaphang u Pegasus .
Ka jinglong ba shapoh jong u ka la pynsngewbha ia u ban pyniap ia la u hynmen , bad u la pyniap ia u bad u la kylla long uwei na kiba la jah .
U Mullah Do Pija u la long u nongai jingmut jong u Akbar .
Kane ka dei ka jingkylli kaba sngewsih .
La katto katne taiew u nongiathuhlypa Elijah u la long u nongwan jong ka riewkynthei jong ka Sarephat , u la shong ha kawei ka kamra kaba don ha tnum jong ka .
Ka jingpdiang sngewbha kaba jynjar kaba u la ioh na ki myllung bad ki riewstad ha ka snem 1924 ka la long kum ka sakhi ia ka jingsngewtynnat jong ki jingmut jong u hapdeng ki nongthoh kot China .
Katto katne ki liengsuiñ 747 kiba rim la pynkylla ruh na ka bynta ka jingshakri kit mar .
Don kiba lah ban ong , Hooid , ki dang iadon ryngkat . Hato kane kam dei ka jingpynshisha ba ngi don ka jingsngewrit ?
Ia kine ki jingialehkai ym shym la ithuh da ka seng ialehkai skul jong ka pyrthei , ka seng kmie jong ka pyrthei .
U Sreesanth bad u Gautam Gambhir ki la kyntu ïa u nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor ba um dei ban ïanujor ïa u nongïalehkai ka Rajasthan Royals u Sanju Samson bad u MS Dhoni .
U Salim u dei ruh u kpa jong ki aktor Salman , Sohail bad Arbaaz Khan .
Ka Sorkar ka dang ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Pynkynriah kam ka sorkar ia ki 8 ngut ki ophisar PCS
Aiu ka Hima U Blei kan leh na ka bynta ki briew ha ka pyrthei ?
U lyngdoh u lah ban hap hajar sien hynrei la khang ia u da ka ain canon ban shongkurim shisien .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dang lait im .
Nga pynthikna ia phi ba kan long kaba shai bad kaba stet ia ka mat kaba don ha ka jingiakren bad ngim pyrshang ban pynlut por .
Wat la ki jingeh kiba ap ia U Jisu ki khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u hynrei U Jisu u la sangeh , u la khot ia kita ki briew sha u bad u la pynkoit ia ki .
Kumta kam long kaba phylla ba ka pyrthei ka shim khia ia ka niam Buddha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Baldev Singh Mandiala , Gurpreet Singh bad u Gurcharan Singh nalor kiwei kiwei .
" Kine ki waitlam kin long kiba myntoi na ka bynta ka jingiada jong ngi hi ynda la poi ka por kaba kum kata ." " "
Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Katba ha Nellore la pynjari da ka lockdown naduh mynta ka sngi bad ki jaka khaii kin plie haduh ka por 1 baje .
Nangta ong ia u ban suit .
Nga la shim ba ka long ka jingjop shimet lada phi la mynjur ban leit phai biang sha Hogwarts .
Uwei u hynmen uba la don mynta ha ka rta kaba 30 snem ka rta u la ong shaphang ki snem samla jong u : Nga la shim ïa ki kyndon akor jong U Jehobah kum ka jingkhanglad , ym kum ka jingïada .
Ki heh jong ka US bad Philippines ki la pynbna , watla katta , ba katei ka jinglehkai ka la long kaba jop ha kaba thwet ia ki lehnoh Abu Sayyaf ha katei ka ïew .
Yn lah ban thied online lyngba ka Flipkart bad Realme . com bad kumjuh ruh ki dukan kiba don ha ka ri .
Ngam don ka rukom lehkai .
Katto katne ngut kiba la kam Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . la kyntait ba U Jisu u la wan ha ka doh .
Namar ka jingsngap , ka jingshun tynrai , ne ka jingjia kaba sniew bad uwei ne arngut ki briew , don kiba lah ban pynshong nongrim ia ki jinglong kiba sniew ha ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka jingïakynad hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu kan nang jur namar ba baroh ar tylli ki jylla ki mad ïa ka jingeh .
Kane ka jingshisha ka long katkum ka jinglah .
Pynlong ia ka da ki kti jong phi .
Ki shynrang bad kynthei kiba ngeit ki buh ia ka jingduwai tang na ka bynta U Blei . Ki Philipi 4 : 6 .
Ka dei ruh ka jaka sah ba shipor jong ka Sydney Roosters jong ka National Rugby League bad ka NSW Waratahs jong ka Super Rugby , ha ka por ba pynbha pat ïa ka madan ïalehkai phutbol jong ka Sydney .
Ka jinghikai jong u briew ha ki kti jong u Kpa jong u uba ha bneng kam pat kut .
Ka don ka jingdonkam kyrkieh ban pynlong ia ki samla pule ban sngewthuh bha ia ki jingktah kiba lah ban iohi jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynjot kyllum ia ka khyndew , ka um thiang bad ki marpoh khyndew jong ngi .
Ki jingialehkai kiba kut ha ka jingiakhaid hadien 90 minit ryngkat bad ka por ba la pyndap ki shah pyndap por bad pynshitom lada donkam .
Ka hima Roman kaba heh ka la pynbor ia ka jingshong shngain ha ki briew ha ka hima jong ka . Teng teng ki don ki thma bad ki khubor thma kumba u Jisu u la iathuhlypa .
U sngew ba ka jinglong kyrdan bad ka jingkhmih lynti ban rung ha ka biology ka khanglad ia ki nongwad bniah ban bud ia ka jingwad bniah kaba ki kwah .
La phah ia ka ha ka sngi kaba bud ban don ha . ka por ban sam ha ka jingialang ba plie jong ka Congress .
Pynsangeh noh U Donald Trump Ïa Ka Jingiakynduh Ba Rieh Bad Ki Nongïalam Ka Taliban , Afghan .
Kata ka shong ha ki bank ban rai .
Ha kane ka jingiadei , ki mih kine ki jingkylli harum .
Ka England kam pat lah ban jied ïa ka kynhun ïalehkai ban ïakhun ïa ka ODI ba nyngkong , hynrei u Capter u Eoin Morgan u la ai dak ba yn ïohi ïa u Stokes ba un ïalehkai .
Ia ka karkhana pynmih mar la ai katto katne ki jingkyrshan ha ka mang tyngka kaba mynta .
Nga pyrshang ban wan shajan jong u .
U Jhinda u la kyntait ba u la pynbna ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana da ka tiket jong ka seng Congress .
Baroh arngut ki la jop elekshon na ar tylli ki konstitwensi kawei kawei .
Bad ka long kumba man la ka ïew ha ka map ka don ka khana kaba phylla kumjuh ban ïathuh .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki video bad kumjuh ruh ia ki dur ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jinglong jong ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Half Girlfriend ka iapher bak-ly-bak na ka jinglong bashisha jong ka .
Ka dur jong u nongthoh blog Balei Kumta ka Syria ?
Kane ka pynlong ia ngi baroh ban sngew tieng .
Hadien ba u la pynlong ia ka jingjop jong u kum u Legolas ha ka phlim The Trai of the Rings , u la kiew sha ka nam da kaba paw shuh shuh ha ki phlim ba sngewtynnad , ki phlim histori , bad ki phlim ba sngewtynnad .
Ki kam pynkylla ia ki jaka pyndonkam ki dang iaid shakhmat .
U la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki phlim jong ka ri Bilat shuwa ba un long u khlur ha Hollywood .
Ki kyntien ki ai jingmut ia ka jingsngewtynnat kaba khraw jong u briew ia ka jingim , kaba la pyni da ka jingshai .
Ki khanatang ba pawnam ki ong ba shisien uwei u Brahmin uba iaid kai uba dang leit jingleit sha ki tempi bapher bapher u la poi hangne ​​bad u la ioh ia ka jingphohsniew ba kynja Blei jong U Trai Krishna .
Bengaluru : Ym slem baroh ki thanat pulit ha kylleng ka Jylla kin don ia ka jaka pdiang sngewbha ryngkat bad ki briew kiba la shah hikai ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
U nongmudui jong ka Cyber ​​Crimes Tribunal u Nazrul Islam Shamim u la ong ba ka kashari ka la buh ia ka 14 tarik u Nailar 2016 ban pynngat ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hynrei katba ngi dang iaishah ia ki jingtynjuh bunsien ngi donkam ban ioh jingpyntngen ym dei ?
Tang balei ba kane ka rukom ka la pawnam haduh katne ? Ka kot Ka Karkhana Jingphohsniew ka buh kumne : Ka jingiadei kaba jan ha ka met bad ka jingsngew ka long kaba ma .
Don kiba ai jingmut ba ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei ka dei ban don ka bhah namar ki ngeit ba ka jingiadei kaba beit jong ka ka long bad ka jingmih jong ka CO2 .
Kito kiba don ka kyrdan kaba rit ha ka jingim ki trei ryngkat bad kito kiba lah ban shah niew da ki katto katne kum ki briew kiba kham halor .
U Bah Prasad u la ong ba ka Digital India ka dei kaba la shna khnang ban ai bor ia ki riew paidbah da ka bor jong ka teknoloji bad ruh ban pyndap ia ka jingiapher ha ka liang ka digital bad ban wanrah ia ka jingpynrung lang ia ka digital .
U Rijiju u la sam ïa ka video jong u ba u leh ïa ka bottle cap challenge ha ka Instagram bad u la thoh kumne : Ong em ïa u drok , Pynkhreh na ka bynta ka Fit India Campaign .
U Kavi Kalidas u la wanphai biang sha ka jinglong ba man ka sngi jong u.
" Kata kan shim por kham slem." " "
Ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong na ki jaitbynriew trai ri Aymara kiba don ha ka lum Bolivia , kiba shong shnong ha El Alto , bunsien ha ki jinglong kiba duk .
Yn sa pynthymmai ia ka jingiathuhkhana ynda la don ka jingkynthoh
Ka mynsiem bad ka nongleitkurim kim shu ong , To wan !
Ngi lah ban shem ia ka jubab lada ngi peit bha ia ki kyntien jong u Paul . Um shym la shu ong : Ngi dei ban shah bun ki jingjynjar .
Hynrei ki nongialam jong ka Congress bad NCP ki i kumba kim lah ban leh da kaba kut jingmut .
Haba u Paul bad u Barnabas ki la leit sha Antiok ha Asia rit , bun ki briew ki la sngap ia ka khubor jong ki da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
U Amitav Reza Chowdhury u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit bha na ka bynta ka phlim Aynabaji jong u .
Ki don arngut ki nongtrei ka DYFI ha ka kynhun pyniap briew .
Lyngba kine baroh , ka jingngeit jong u Abraham ka la paw ba ka long kaba bha tam .
U la ai jingbthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka polisi pynpoi marbam jong ki Jylla .
To ngan iohsngew ia ka mynta .
Hato kata kan iarap ia ka phlim ?
" " " Kumjuh ruh ka sorkar Tamil Nadu ka dei ban pynbna shai ia ka jingbun ki kit ba la thied bad ka dor jong ka ."
Ngam shym la save ia kane ka nombar .
Ki don ar tylli ki kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap halor katei ka mukotduma , watla . . .
U Nicky Hayden u nongjop barim ka MotoGP u la khlad noh ha ka rta kaba dang 35 snem ka rta.
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Daisy Shah bad u Saqib Saleem .
Kaei ka kam ba u Jeremaiah u la ioh bad haduh katno ka kam jong u ka la neh ? U JEHOBA u la bthah ïa u Jeremaiah uba dang samla ban long u nongïathuhlypa ha ki jaitbynriew .
Ka Facebook ka la weng noh ia ki 652 tylli ki page , ki kynhun bad ki account kiba don jingsuba kiba iadei bad ka Russia bad ka Iran .
Ka jingsngew kam shym la wan bad leit kumba long ha ki katto katne ki jingpang lyngngoh , hynrei ka la wan bad sah bad nga 24 kynta shisngi haduh ki bnai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun bad ha ka por ba la buh ym shym la don ba lah ban thep kol na kawei na ki kynhun .
Ia ka eksamin na ka bynta ka ICMAI la pynlong ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna ice , karkhana shna saw , karkhana shna biskit , karkhana shna nar .
Ka phlim Housefull 4 kaba dei ka phlim comedy ba la pynkha pat ha ka phlim kaba la ak da u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Kriti Sanon , u Pooja Hegde bad u Kriti Kharbanda ha ki ar bynta .
Ki dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
Em . Ka kmie da ka jinglong tynrai ka sngewsynei , ne sngewsynei ia u khun jong ka kpoh jong ka . Ia ka verb Hebru hangne ​​kaba la pynkylla jingsngewsynei la pynkylla ruh kum ka jingsngewsynei .
Ka dur ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongkyrshan jong kine ki arngut .
Ia ka sorkar la khlieh da ka BJP .
Ha kane ka thup ym shym la kynthup ia ka West Bengal namar ba ka jylla kam shym la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
U Additional Secretary jong ka tnad khaii pateng ka sorkar India u Sudhanshu Pandey u la ong ba ka jingkhaii pateng ha ka pyrthei ia ki mar ki mata ka shongdor haduh USD18 trillion bad ka jingkhaii ia ki Services ka shongdor haduh USD5 trillion .
Hato donkam ia ka jingtieng ?
U la rung ha ki jingshisha ha ka imlang sahlang , bad ki lad ban pynkylla ia ki . Ka la long ka jingim jong u .
Ka long kaba jngai than . . .
Ha kiwei pat ki sngi ki wicket ki lah ban wan haba phim don ha ka kyrdan kaba bha tam .
Uwei u lah ban bei tyngka lyngba ka lynti SIP ha kaba ka jingbei tyngka kaba duna tam kaba donkam ka long tang Rs 100 .
Kane ka sorkar ka la ai shield ia palat 18 klur ngut ki briew kiba duk lyngba ka Pradhan Mantri Suraksha Bima Yajana bad ka Jeevan Jyoti Yajana .
Ka unit pynbyrngia ruh ka wan ryngkat bad katto katne kiwei pat ki jingdonkam kumjuh .
" Nga la kyrpad ruh ia u ba un nym shaniah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia kino kino ki jingkular jong u " " u la ong .
Ka AICS ka la wanrah sa kawei pat ka jingai jingmut ban seng 10 lak tylli ki klob ialehkai ha ka ri .
Ka jingshah thombor jong ki samla ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ngi , ong kawei ka jingthoh ha ka kot ai jingmut ha ki skul ba tbit .
U nongshna phlim u Sanu John Varghese , u nongpyniaid ia ka jingrwai u Sushin Shyam bad u nongpyniaid ia ki jinglehkai ha Hollywood ruh ki don ka jingiadei bad kane ka phlim .
Ngi lah ban hap ban jied hapdeng ka jingpeit ia ka prokram ha ka telebishon bad ka jingpule Baibl shimet .
La sdang biang ka jingdheng kali ha surok bah Kashmir
Halor ki skhim Ponzi kiba thok ia ki lak ngut ki nongbei tyngka ha West Bengal , u Sinha u la ong ruh ba dei ban don uwei u nongpyniaid ia ki skhim bei tyngka lang .
Ka Kareena Kapoor , ka para kaba kham rit jong ka Karisma Kapoor ka la paw bha bad ka la pynpaw ruh ia ka dur jong kito ki por .
Ka EU ka don 24 tylli ki ktien treikam hynrei na ka bynta ki kam ba man ka sngi , ka European Commission bad ka dorbar ki myntri ki pyndonkam da ka ktien Phareng , Phareng bad German .
Ka jingtreikam jong kine ki rukom treikam baroh ka iapher shibun bad ka shong ha ka jinglong jong uwei pa uwei .
Ka jingai pisa kaba heh tam haduh mynta ka la long na ka bynta ka skhim ai jingbit jong u Mahatma Gandhi . Ka jingbha jong ki kynthei ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka Sorkar jong ngi .
Wat la nga la shakri ia U Jehobah la 11 snem hynrei ngam pat shah pynbaptis .
Ka Burom , Ym Ka Jingmane Ki Khristan kim ju long ki nongshun ia u syiem Roman .
" U la ong ruh ba , " " Ka Pakistan ka kwah ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri " " ".
Kham hadien ki jingpynbor ki la wan biang halor ki Nongsakhi , ha kane ka kynti na ka jingsynshar Komunist .
ka jinglong kyrpang jong ki khlur kiba dang wan thymmai ka shong ha ka jingkhia jong ki khlur .
Ia ki jingmih yn sa ioh ha ka website ba pura ynda la pynbna .
U la shim ia kane ka kam ha ka por ba ka CCC ka la phiah ha ki saw tylli ki kynhun .
Ki dak ruh ki kham pyllun .
La lap ruh ia ki snam hajan katei ka iing .
Balei ka jingthoh jong ngi ka ong ba ka angle ksiar ka long 137 . 5 degree kajuh ka angle ba la thew pyrshah ia ka por ?
Kumta la pynkhraw ia U Allah , U Syiem , ka Jingshisha . ym don blei lait noh tang ma U , U Trai jong ka Khet Badonburom .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba ki pulit kim shym la buh jingthoh bha ia ka jingkren jong ka ha kawei ka sngi .
Kham bunsien la lap ia ki ha ka tduh jong ka jingkhang ryngkat bad ki dvarapala .
U Mughal admiral u Ihtimam Khan u la mih ryngkat bad ka lieng baroh kawei na ka wah Dulai sha ka wah Sitalakshya , bad u la hiar thma ia ka ktem Kadam Rasul .
Nga ruh nga la don kata ka jingsngew ha ka por ba nga dang rit .
Khanglad beit ia ka camera bad ka maikrofon
tarik u Naitung jong ka snem mang tyngka kaba bud mardor ia ka snem mang tyngka ha kaba la ot .
Ka jingshad jong u bsein ha Negombo beach ka video ha YouTube kaba pyni ia u nongpynbyrngia jong ki bsein ha Kerala
" Ym don jingiapher hapdeng ka seng lehnoh bad ka TMC " " la ong u Bose .
12 Katba u Ahas u la kyntait ban tynjuh ia U Jehobah , um shym la lah ban pan jingiarap na u syiem Assyria .
U nongiarap jong u nongiasaid ain u Aminur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba kawei ka kynthei ka la mudui ia katei ka mukotduma sha thanat jong ka Ramna ha u snem 2002 ha kaba iadei bad ka kaiphod kaba la pynmih ha ka kot khubor Janakantha .
Ka A . P . Ka Komishon jong ka Jylla na ka bynta ki Scs
Katba ka dang hikai ka la iai bteng ban trei shitom ha ka jingiakhih riewlum , ka la iarap ia u Adam Malik ban seng ia ka tnad pathai khubor Antara .
Kane ka la jia thik shwa ki jingrwai solo jong ki .
Ka la paw ha ka snem 1908 ha ka jingrwai jong ka London .
Ka jaka phyllaw kaba la tip kum ka madan Eid Gah ka long kaba heh bad ka lah ban bat ia ki paidbah Muslim kiba bun kiba wan sha katei ka mosque ha ka por duwai .
Ka jingpynkhriat ia ki dohkha ka long ka lad kaba rem dor hynrei kaba nang kiew bha na ka bynta ki kynthei .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan bad ia u heh shipai u General Qamar Bajwa ba kin tuklar halor katei ka kam bad ban pynphai biang ia katei ka khynnah da kaba suk sha la ka iing ka sem .
Ha ka jingpoi yn ialam ia baroh ki nongwan sha ka jaka pynlong jingialang .
Ka step jong ka, u Eddie. Baby , ka liang kadiang .
Pynkhiah ia kiba pang , pynmihpat ia kiba iap , pynkhuid ia kiba pang niangthohlieh , beh noh ia ki ksuid .
Ki nongiakhih ki la khang surok haduh lai kynta bad ki la weng noh ia ka jingkhang tang hadien ba la ai jingkular ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongthombor .
" Ha kawei ka miet jong ka sngi Balang , 31 tarik u Risaw 2015 , shiphew ngut ki riewstad ki la wan hiar na ki tnum sniehdoh jong ki ban ai jingkren ha ki shiphew tylli ki pub ha kylleng ka Hong Kong pdeng sha ki nongsngap jong ki samla pule kiba la dih kyiad . "
Ka don ruh ia ka 6 . 53 inshi ka jingpyni kaba pura HD Plus .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la thombor ia ka BJP ha ka por elekshon sha ka iing dorbar Jylla .
Ka tnat pule puthi jong ka ri India ka long kaba la pynjaboh bha .
U truffle uba lieh, u soh uba rem dor tam ha ka pyrthei.
Ka sorkar ka donkam ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
La pynjari ia ki jingpynshitom kiba jur lada don ki jingpynkhein .
Namar ka jingpyrshang ba iatylli ba la leh da baroh ki nongshim bynta ka la don ka jingkiew suki suki ha ka bor ba la pynskhem jong ka tnad bishar ba hapoh ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ym shym la ai daw ia ka jingkylla .
Ka Chart jong ka jingkhein ia ki jingsiew ba sahteng .
Hato ka don kano kano ka jingiadei hapdeng ki bor ba kynja bneng jong ki siddhi bad ka jingpyllaitluid mukti .
Laura phi la iohi ia ki khun marwei ?
Vijayawada : U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu un leit sha Russia naduh ka 10tarik Jylliew 2020.
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Iaiong 2019 .
Hadien ka jingwan ka eriong Amphan ha India , u president u Emmanuel Macron u la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Modi .
Pyllait paidbah ar tylli ki bike thymmai ka Hero Motocorp
Ki briew ki hiar na ka bus kaba heh sha ka liengsuin khaii .
Ha kaba khatduh u Joshua u hukum ia ki briew : To pyrta . namar U Trai u la ai ha phi ia ka shnong . Ka jingpyrta thma kaba khraw ka sawa .
Ka jingpule ha ka jinglong kyllum , bad ka jingpule ha ka liang ka jingstad khamtam , la ju iohi kum ka atiar jong ka jingkylla na ka bynta ka roi ka par ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka ri .
" " " Lada phin pyllait ia uwei , ka dei tang kata kaba nga la wan ," " la ong nga . " " To iaid shakhmat ! " " la pyrta ka sur ."
Bad kata ka dei tang ka jingkhein kaba thikna .
120 ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang sdang jong ka Paryatan Parv kynthup ia ki samla pule jong ka IHM , ki nongshim bynta ha ka khaii pateng bad ka kam pdiang sngewbha , ki nongpyniaid lynti ha ka thain , ki heh jong ka Indiatourism Kolkata , ki faculty jong ka IHM bad kiwei kiwei .
ka jingpynbna ia kano kano ka bhah . lane
Ka jingpynrung kaba thymmai ka dei ka Pulsar AS150 kaba dei ka thuk thuk adventure kaba nyngkong eh jong ki na ka bynta ki nongsdang .
Ka Karnataka kan pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka jingpyllait ia ka Jayalalithaa .
Ka jingtyngkhuh kali hajan Shimla 6 ngut ki briew ki la iap .
Ngin sa pyndonkam nyngkong ia ka kyndon chain .
La khmih lynti ba u Director General BSF u Rajni Kant Mishra bad ki heh jong ka kynhun pahara khappud kin bishar bniah ia ki jingmih kiba la ioh ha madan hadien ba la kut ka jinglehkai , ki la ong .
U la leh bun ki bynta ha ki drama bad ki drama pynphriang khubor jong ka seng Dravidian .
U President u la ong ba kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Watla ka Kerala kan ym shah ktah ha katei ka eriong hynrei u slap uba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur kan sa ktah ia ka Kerala .
Nalor kane ban pyndap ia ka jingduna jong ki briew kiba la shah pyntbit ha ka kam sumar mrad la pynkiew ia ki kolej sumar mrad na ka 36 sha ka 10 .
Katba kiwei pat ki jylla ki dei kiba la synshar da ka Congress kaba kynthup ia ka Chhattisgarh , Punjab , Rajasthan katba ar tylli ki jylla Jharkhand bad Maharashtra la synshar da ka jingiateh lok ba la kyrshan da ka Congress .
Ka jinglong haba ki pisa ba lyngkot ki don ha iew da kaba suk ha ka dor kaba biang .
Ryngkat bad ka Istana la pynlong ia ka kum ka dak jong ka ri ha ka 14 tarik u Naiwieng 1992 .
Bad un pyndap ia ki kpoh jong phi da kata .
Ki briew ki lah ban shah pynjah burom halor kiei kiei kum ka dur , ka jingkhia , ka jinglong , ka jinglah , ka jainkup bad ka jingstad jong ki .
U don ka daw kaba biang ban pyndonkam ia kane ka jingtip .
Ka jaka jong u nongleh kam sniew ka long ha phatok .
Ka Skhim Insurance jong ki Nongtrei Sorkar Jylla , 1982 .
Ki ong ba ngim lah ban siat hangta khlem ka jingbit jong ki .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la pynlong ia ka jingwad bniah ha ka jaka kaba heh ha ka duriaw Andaman bad ka duriaw bah Bengal .
La sdang ban phong ia ka kurta khadi bad ka sopti Gandhi kaba mynta
Em , ngam shym la leh ei ei na kita .
Ka phlim ‘ RRR’ jong u director SS Rajamouli ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha namar ba la pyni ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba kongsan .
U president ka BJP u JP Nadda un leit sha West Bengal na ka bynta ar sngi ha ka taiew ban wan bad un plie ïa ka ophis ïalap elekshon jong ki party ha Kolkata ha ka 8 tarik u Nailur 2019.
Kumba long bad ka EU , uwei u bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri tang da kaba long u nongshong shnong jong ka ri kaba don ha ka ri .
U montri kam poh iing u Asaduzzaman Khan Kamal u la pynthikna ba u la ioh ia katei ka kaiphod .
Ha ka iew pyrthei , ka rupa ka la hiar 0 . 42 na ka shispah sha ka USD 16 . 41 ka ounce ha Singapur .
" Kata ka long kaba kongsan tam " " u la bynrap " .
U Krishnan Nair u la shah pyniap bad u Damu u la shah pynbor ban leit shapoh khyndew .
Ha ka jingim jong u , u Steinbeck u la long u nongiasaid ain na ka bynta ka hok jong ki nongthoh .
7 Ka Jingdawa Kaba Nangroi Ia Ka Jingsumar bad Ka Jingsumar Khlem Snam .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynbiang ia ki dawai kiba bha sha ki nongpang kiba ioh ia ki jaka sumar paidbah khlem kano kano ka jingpynthut .
U la ong ba ki haduh 11 lak ngut ki briew kiba la pynkynriah kham mynshwa na kumba 10 hajar tylli ki shnong bad 52 tylli ki jaka sor la pynsah ha palat 4 hajar tylli ki jaka ri khunswet , kynthup ia ki 880 tylli ki jaka ri khunswet kiba la shna kyrpang .
U Vajpayee u la iasoi ruh ia ka Lahore Declaration bad u myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Henk Bekedam u nongmihkhmat jong ka WHO sha India .
Nga sngew ba baroh ki ialeh ha kawei ka sngi ne kawei pat .
Ha kane ka sngi la ai ia ka jingkren ai khublei da u Vice Chancellor u Prof Sunil Kumar .
Kan iarap ban pynsuk ia ka jingai pisa kaba T.2, 500 klur ha ka bynta ba nyngkong bad la khmih lynti ba yn pynheh ia ka .
Nga long tang u briew uba rit uba pyrshang ban pynsngewthuh ia ka jingim jong nga kumba long kiwei pat.
Kumno ki briew kin siew haba ym don kam ?
Ki dieng ki long kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang bad ki jingpang .
Kum shi bynta ban noh synñiang sha ka Clean Ganga Fund , u president ka IMC u Raj Nair bad u president barim u Nanik Rupani ki la aiti ïa ka cheque kaba T.25 lak sha u Gadkari .
Hynrei u la pynshai ba ka Commission kam shym la mutdur ban thep vote lyngba ka internet na la iing .
u la long uwei na ki nongmane jong Ngi kiba ngeit .
Ki prokram ai jinghikai kiba kum kine na ka bynta ki heh Sorkar Jylla ruh yn sa pynlong hadien .
Ka jingrwai ka la paw ba ka long kaba eh ban pynmih na ka bynta ki kynhun ba dang rit bad ki kynhun skul , hynrei namar ba ka donkam ia ki nongrwai kiba dei na Asia ne kiba la shna kum ki nong Asia .
Ym tang ba un pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka ktien Kannada hynrei ha ka ktien Hindi bad Telugu ruh kumjuh .
Ka dei ka por kaba shyrkhei , kaba la pynlong ia nga ban khuslai na ka bynta ka koit ka khiah jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga .
Ki seng nonghikai thmu ban iakhih ha ka sngi nongtrei , wad kam wad jam .
Pyndap ia ka jingbam , u sohjew ba la shet bad ki sla mint .
" " " Kam shym la long kaba suk ban ialehkai pyrshah ia u " .
" " " U Sing " " ka dei ka jingiathuhkhana bashisha shaphang uwei u khynnah rit uba , la pyniakhlad noh na la ka iing ka sem bad hadien la pynkha ia u da kawei ka longiing na Australia ."
U Balthazar u la set ia ki baroh arngut hapoh ka Grimhold , ka phatok ka bym lah ban lait .
Hynrei katto katne na ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingleh donbor bad shoh ia ki pulit bad ki lad pathai khubor .
Ka wah Mogami ka tuid lyngba ka shnong .
Ka India ka la jop ia ka Test kaba ar jong kane ka jingiakhun da 75 ron .
Hynrei ki dawai pyniap khniang kim treikam pyrshah ia ki khniang jingpang . ki dawai pyniap khniang kin leh .
Baroh ki jaka treikam bad ki ophis sorkar ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Hynrei kata ka long kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh .
Ngam ju phohsniew ba ngin iakynduh kumne .
Ban shah lynch ka dei ka kam runar .
Ka kynthup ia ka citadel , ka shnong pdeng bad ki bynta jong ka shnong kaba shapoh , baroh kine ki long kiba la shna itynnad bad shna da ki lynti iaid ba la buh bha .
Ka long ka jingsngew kaba pynsngewbha shibun .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki Secretary bad ki heh ophisar na ki tnad bapher bapher kynthup ia ka tnad shna jain , ka bam bad ki nongthied nongpet , ka kam shna marbam , ka lynti rel , ka MSME , ka roi ka par nongkyndong , ka kam jngohkai pyrthei , ka sboh , ka pharma bad ka DFS nalor kiwei kiwei .
Ka BJP ka kwah ia ka tempi Ram kaba heh ha kata ka jaka
Ki stad saian bad ki enjiniar jong ka mishon ki la sdang ia ka jingwad bniah da u Sojourner .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Seminar ka long ban weng ia ki jingeh kiba kongsan jong ka jingai pisa ia ki projek pynroi bad ban pynpaw ia ka jingdonkam ia ka jingkyrshan pisa , na ki nongiashim bynta jong ki riew shimet .
la rah ia ka bynta Kumno Phin Jubab ?
Ka ri Islamic Republic jong ka Iran kumba ju long mynshwa kan don ryngkat bad ki paidbah bad ka sorkar Syria , la ong ka khubor jong ka sorkar Iran .
Baroh ngi dei ban iatylli halor jong ka .
Ia ka jingiarap pisa kaba 50 hajar haduh 10 lak tyngka lah ban ioh ha ka ram MUDRA .
15 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
Kiwei pat ki jingpynbna phlim kin sa bud shen
Ha u bnai Risaw , ha ka sngi rakhe Ambedkar Jayanti , u Myntri Rangbah duh ka ri u la plie ïa ka jaka ai jingsumar ba nyngkong eh hapoh u Ayushman Bharat , ha ka distrik ba thrang jong ka Bijapur ha Chhattisgarh .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Faisal Patel bad u Mumtaz Patel .
Phi hap ban wad ia la ka jong ka lynti sha ka jingjop .
Baroh kiba ioh pang : 82 , 647 kiba dang don : 22 , 628 kiba iap : 645 kiba la mih na hospital : 59 , 374 ngut .
Wat la u Morse bad u Alfred Vail ki la leh bun ki jingwad bniah bad jingpynroi ha ki jaka shna nar hynrei ki la jied ia kawei ka iing karkhana kaba don hajan kum ka jaka pyni .
Hynrei u Ranbir u la shah pynrem .
Ki mobile Intex ki dei ki nongialam ha ka iew hangta .
Ka jingïakhih ban pynpher ïa ki jingthung jingtep ba la sdang da u Myntri Rangbah ka Jylla ka la ïoh ïa ka jingpdiang kaba khraw hapdeng ki nongrep .
Sngewbha phai , phi phai sngewbha !
Kawei ka kompeni CRPF ka don kumba 100 ngut ki briew .
Ka jingshai jong ka bording ka shu jia ryngkhat ban iaid stet kumne .
Ngi la shimkhia ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew kiba rit paid haduh u snem 2022 ynda ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ngi .
Kumta kam don jingiakren halor ka jingiashim bynta jong ka India , u la ong .
Nga la shah shitom na ka bynta ka jingbakla jong nga hi .
Hynrei ia kajuh ym pat mynjur haduh mynta .
Kane ka pyndep ia ka rukom pynbeit ia ka jingeh .
Ki dkhot kiba iakhih ki la dawa ba dei ban tohkit bniah ia kane ka kam bad dei ban kem kloi ia u nongshah kynnoh .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha ki tnad bapher bapher hapoh kane ka prokram .
Pyndap ia baroh ki jaka ha ka form hynrei pynthikna ba phin nym buh dak ha kano kano ka synduk ba la ai ha ka liang kadiang .
Ki khun shynrang jong u Hebron ki long : U Jeriah uba nyngkong , u Amariah uba ar , u Jahasiel uba lai bad u Jekameam uba saw .
Ka la don ka jingkyrshan kaba khraw ia u Chvez hapdeng ki briew kiba kham poh jong ka Venezuela .
Ki pulit kiba dang pahara ki la lap ia katei ka longkmie bad la pynkynriah noh ia ka sha hospital .
Ka jingeh hangne ​​ka long ba don kiba la pin ia ka jingpyniap briew ha nga .
Da kaba theh ia ka umphniang met shwa ban sait , phi pynlong ia ka jingkhang hapdeng ka sniehdoh jong phi bad ka um , khnang ba kaba hadien kan ym pyntuid ia ki umphniang na ka sniehdoh jong phi .
Kumta , to ngin sdang mynta ka sngi ia ka jingiakren shaphang kita ki nar kiba treikam , kiba la khot kum ki nar kiba don ka bor magnetocaloric .
Ngi donkam tang ban ailad ia lade ban iajan bha ban iohi , bad ngin sa sumar .
Ynda kumta u Simon hi ruh u la ngeit : bad haba la pynbaptis ia u u la iaisah lem bad u Philip , bad u la lyngngoh haba u la iohi ia ki kambah bad ia ki kambah kiba la leh .
Ngi la lap ia ki ha ka jaka jong u McBain .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka Switzerland Confederation
Na ki 11 tylli ki kolej , hynriew tylli ki dei ki kolej ba la dep pule .
Ka Tnga jong u Symbut Rangbah , ka Smt . U Usha Naidu bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki rukom hikai bad jingpule .
Wat hapdeng ka jingshah rem , ka Goa ka dang sah ha khlieh duh jong ka miej iakheiñ .
La tei ia ka ban bujli ia ka jingkieng Tappan Zee kaba tynrai kaba don tang shaphang shathie .
U nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka ri England , u Patrick Vallance u la ai nuksa .
U la ong ruh ba u la iakynduh ia kiba bun ki nongialam mynshuwa bad un sa iakynduh ia ki ha ki por ban wan ruh .
Bad lada ym leh kumta ka jingbei tyngka kan ym long kaba neh .
Ka dor jong ka ka la hiar sha ka T. 13, 990 ha kaba sdang jong une u bnai .
Yn pyrshang khnang ba kan ym mih kano kano ka jingpyrshah ha ki por ban wan ha kaba iadei bad ki jingthied mar .
Ngi hap ban iai pyrshang .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki jingpyrshang pynroi jong ka sorkar jylla , u la ong .
Sir ngi dei na ki party bapher bapher hynrei phi dei u CM jong ngi , Ngi sumar ia phi .
Ka Kashari Bah jong ka Madras ka la ioh nam , ha kine ki snem , kum ka jaka pule kaba don ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh bad kiba don ki riti dustur bad ki jingmut kiba khlain .
Baroh 185 ngut ki samla pule la ai khublei na ka bynta ka jingjop ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingduna pisa jong ka jylla ka la nang kiew .
Kaei kaba uwei u donkam ka long ka jingtbit bad ka jingsngewthuh .
Peit ia ka dur tynrai jong ka khubor .
Bun ki surok ha ki jaka ba shapoh jong ka elaka Sirmaur ki la khang pyrshah ia ki kali hadien ba u slap u jur bad ka jingtwa khyndew .
U Hossain Sha uba shong ha kawei ka trok kit khaw rashon jong ka Being Haangryy u la iathuh ha ka khubor Indianexpress. com , U Salman Bhai u la bthah ia ngi ban sam ia u khaw rashon na ka bynta baroh kiba donkam ha ka nongbah .
" " " Mynta ka sngi ka por Monsoon ka sdang ."
U Shivam Dube u la ïoh ïa ka wiket jong ka Guptill kaba la kamai 30 ron na ki 19 tylli ki jingïalehkai .
Kumta ngi donkam ban pynbha ia ki prokram jong ngi na ka bynta ka jingjop ha London .
Dei ban ai jingmyntoi ia ki na ki skhim sorkar jylla bapher bapher katkum ka jingbit jingbiang .
Nga tip ba ka Manorama Malaya ka la long ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Malaya la palat shispah snem mynta .
Ha kajuh ka por u la duh noh ia ka jinglong ba koit ba khiah jong u .
Ki myntri sorkar ki dei ban pynpaw ia ki mar ki mata bad ki jingbei tyngka ba ki bat da ki , ki lok jong ki bad ki nongshong shnong jong ki .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u ha ka jingshitom kaba jur bha bad ki la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Anandpur .
Namar ka jingjur jong u slap , ki jaboh kiba bun ki la tuid ha ka surok rud duriaw .
Ka la shakri ia ka ri India khlem da pyrkhat ialade bad ka la long ka sur kaba jem na ka bynta ka ri India ha ka pyrthei .
Uwei u lah ban kamai da kaba trei ha iing jong u bad u lah ban leh hok pura ia ka art jong u .
La ïohi ruh ïa u director jong kane ka phlim u Nitesh Tiwari ryngkat bad ka tnga jong u ka nongshna phlim ka Ashwiny Iyer Tiwari .
Haba kren ha ka ktien Kannada , u la ong ba ia ka eksamin Indian Banking Service bad kiwei kiwei ki test thungkam dei ban pynlong ha ka ktien Kannada ha ryngkat ka ktien phareng bad ka ktien Hindi khnang ban pynsuk ia ki nongwan trei na la ka jong ka ri .
U kapten ka India u Virat Kohli u ialehkai ia ka shot ha lynti ban poi sha ka double ton jong u pyrshah ia ka West Indies
Palat 1 million ngut ki khynnah ki la shah ktah ha ka . . .
Bun kiwei pat ki jingthew jingkhein ruh ki pyndonkam ia kane ka jingsam , kum ka jingbishar bniah jong u Friedman ia ka jingpher da ki kyrdan .
U nongpyniaid phlim na Bangladesh u Mostofa Sarwar Farookis ha ka phlim ban wan kan pyni ia u khlur ba pawnam jong ka ri India uba pawnam ha ka pyrthei u Irrfan Khan , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
" Ka tnga jong nga ka dei ka nongpyniaid ia kaei kaba ngi la leh ." " "
U Sh Kiren Rijiju u ai khublei ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei kaba la jop . pynthikna ia ki ia ka jingkyrshan baroh
Kumba 24 klur ki manday la ai kam bad Rs . 18 , 862 klur la pynlut haduh ka taiew kaba 9 jong ka Abhiyaan .
Kum ka kynhun ïalehkai bowling , ban shim 20 tylli ki wiket bad ka jingpyrshang kum kane ka la long kaba sngewtynnad bha .
uwei u dei ban long u riewstad wah ne u riewstad um uba la ithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Haba phai sha ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei , ka Japan ka don ka jaka kaba kongsan ha ka .
Hynrei teng teng , khlem da khein ia kaei kaba phi leh , ka jingsngewsih ka sahkut .
Kam pat rai hynrei u lah ban pan jingpynshai na ki nonghikai jong ka NCA shaphang kane ka test kyrpang , la ong u heh sorkar .
Mynta ka ri ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ym tang ka jingsangeh thma hynrei la dawa ruh ban weng noh ia ki shipai kiba don shadien u pud u sam jong ka .
Dang shen une u aktor u la sam ia ka video kaba itynnad bha kaba u shad bad ka kmie jong u ka Salma ha ka Instagram .
ka shim ia ka nongrim kaba pdeng haba iadei bad ki jingsumar ia ka koit ka khiah .
10 Kumno Ki Jingiaseng Jong Ngi Ki Ktah Ia Phi ?
Ki jingnoh synniang ba la lum man la u snem na ki Korporasi Sor , ki Sor bad ki Town Panchayat ki long ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ka jingtreikam jong ka .
Hato phi pan ia u Rahul ban pyniap ia ka jingieit jong u da kaba tieng ia ki jingbyrngem jong u ?
U syiem jong ka ri Bilat u Harry bad ka Meghan , ka Duchess of Sussex , ki la poi ban shim dur bad u khun ba dang kha jong ki , ha St Georges Hall ha Windsor Castle .
Ki jingpynngat thymmai pyrshah ia u Tahir Hussain uba la pynshit ban pyniap ia u nongtrei ka IB .
U kpa jong ka u trei ha kawei ka jaka bam kaba don hajan .
La iathuh ba phra ngut ki nongtrei mashin ki synreit dawai ha man la ka ward ha ki san tylli ki zone man la ka sngi .
Ki shipai Pakistan sa shisien ki la pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma ha shilynter ka LoC ha ka thaiñ Mankote jong ka Elaka Poonch ha Jammu and Kashmir .
Ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ka sngi Thohdieng ka la pyniasoh bad ki lad pathai khubor da kaba plie ia ka Twitter .
Ki don ki jingpyrkhat bapher bapher halor kata .
Shim ia ka screenshot jong ka window kaba mynta .
Kine ki jingkylli ki pynlong ia ki nongpeitkai ban sngewtynnad ia ka jingthoh jong ka phlim .
Ka Shilpa Shinde , ka Hina Khan , ka Vikas Gupta bad u Puneesh Sharma mano ba phi tharai kin mih kum ki nongjop ha kane ka finale mynta ka miet ?
Ar tylli ki rai kawei ka dei ka sain pyrthei bad kawei pat ka ioh ka kot , ki lah ban shah mynjur ha katei ka jingialang .
katto katne ki ben hajan u dieng
Shisien shi taiew ki ju sngewtynnad ia ka janmiet jong ka longiing , kaba don ki jingkylli , ki jinglehkai ba sngewtynnad , ka jingtem piano , ka jingiathuhkhana , bad ka jingpynjahthait kyllum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi hynnin ka sngi .
Ia kane ka centre la tei ha ka jinglut kaba T.300 klur .
Ka jinglong jongno jongno ruh ka long kaba eh .
Ha ka chemistry , ka umsoh ka dei ka kynja ionic kaba lah ban mih na ka jingpynkylla dur jong ka acid bad ka base .
Ka jingpynmih ia ka jingshun niam ne jaitbynriew ha kane ka rukom kam long kaba lah ban pdiang . '
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban lap ia ki .
Ngi dei ban iai long kiba husiar , namar ka jingpyrkhat bad jinglong jong ka pyrthei u Soitan ka lah ban long kaba lah ban pdiang ha ka dur .
Ki jingtip ba lah ban iakynduh ia ki briew ban phone haba phi sngew jynjar
La iathuh ia nga ba shen kane ruh kan sa treikam . Kane kan plie lad ia ki briew jong ka Purvanchal ban leit sha Delhi bad Howra .
Katba u dang don ha London ha shwa ka jingialehkai Paralympic ha London , u Perales u la ioh lad ban iohi ia u Michael Phelps ba u jngi .
Hato ka lieng jong u Kpa jong nga ruh ka la ngam jyllop ? !
Ngam kwah ba u Tom un iohi ia nga kumta .
" Ha u snem 1998 , la ai ia u ia ka khusnam " " Nongïada ia ka jinglaitluid " " da ka pisa ban ïada ïa ka aiñ jong ki kot Comic .
Ka dor jong ka Poco X2 ka long T.15, 999 na ka bynta ka Base Model kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U hap ban leit shabar hangta .
Ki kompeni IT kiba heh tam ha ka pyrthei ki la shah hack .
Ngam don ki jingmutdur jong ka jingbym iap .
Katba nang iaid ka por , ka jingpyndonkam jong ki ka la nang kiew .
Ka Haryana ka don ha ka jingduna bording kaba jur bha .
Ha ka sngi plie ym shym la don ki final .
Ka BJP Ban Iakhun Ia Ka Elekshon BDC Ha Ka 280 Seat . Cong , Ka NPP Ïalehkai .
Ha kane ka rukom kawei pa kawei ka skul kan ioh 20 lak na ka bynta ka jaka shna tiar .
Ka Claudia Roth ka nongthaw ain jong ka seng Green Party bad ka vice president jong ka iing dorbar jong ka Germany ka la kynnoh ia u Sder ba u pynjah burom ia ki million ngut ki Muslim , ki bym ngeit blei bad ki Jiw .
Ia ka phlim Phantom la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad u Siddharth Roy Kapur .
U bsein uba jrong uba ieng ha ka lyngkha kaba la tap da kaba jakhlia .
Paralok , nga dei ban ong , bun ki jingkylla kiba bha ki dang pynlong ia la ka lynti ha ka kolshor treikam jong ngi , ka rukom im jong ngi bad ki jinglong ba man ka sngi jong ngi .
U la sah ruh ha ka iing syiem ba pawnam jong ka Mysore . Na Mysore u la leit sha Kerala bad sha Tamil Nadu .
Hadien jong ki , ngi lah ban iohi ia ka bneng kaba saw .
Ka jingpule , khamtam eh ia ka jingpule kaba kham shalor la ai ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka rukom pynroi jong ka plan san snem kaba 12 jong ka Jylla .
U Yanis Varoufakis, myntri pla pisa jong ka Greece, ula pynbna ba un hiar shuki noh .
Katto katne ki jingrwai jong kane ka phlim ki long :
U Hardik u la leit sha ka iingbishar hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u da ka iingbishar ha Surat .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia ka eKUV100 , eXUV300 bad ka Atom Quadricycle .
Ka jingiadei hapdeng ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei bad ka niam ka iapher shibun ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba pyrshah ïa ka jingkhang jong ki pulit , ki nongïakhih ki la ïalum paidbah lyngba kawei ka shnong New Territory ha kaba ki kynhun runar ki la thombor beiñ ïa ki briew ha ka taiew ba ladep .
Hadien la pynkylla ia kane ka kam sha ka CBI .
Ka IMD ka pynmih ia ka jingpynbna shaphang ka suinbneng na ka bynta ki thain ha POK Gilgit , Baltistan bad Muzaffarabad da kaba pynskhem ba ki dei ki bynta jong ka ri India .
Mynshwa u la long kum u nongmihkhmat sha US , China bad Czech Republic .
Lada ym don ei ei kaba kylla , ka US ka don ha ka jingma ban bthei noh , ong ka Ines Pohl .
Ym don jingkiew ha ka jingpyniap briew
Ka bor synshar jong ka BHU kam shym la lah ban pynngeit ia ki samla pule SVDV ba ka jinghikai ia ka thoh ka tar Sanskrit kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
Ha ri Grik ka don ka jingsngewpher jaitbynriew kaba jur bha . U la kyrpad ia ki hynmen ban leit jngoh biang ia u kloi .
Katkum ka jingong jong ki nongkhaii , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar ha ka iew ka hat ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar , watla ka jinglong kaba skhem ha ka pyrthei ka la khanglad ia ka jinghiar dor .
Kumno kane ka jaka kaba thylli kan sa pyndap ?
Ngam don daw ban ong ia phi ba em .
Kaei kata ka jinglong kaba iaid , la kumno kumno ?
Ka tnga khamtam ka donkam ban ioh ia ki jingpyni ba man ka por jong ka jingieit jong u tnga jong ka .
Ki jaka sngi ki dei ki jaka kiba don ia ka magnetism kaba heh hynrei ki don ka jingshit kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki jaka .
" " " Haba kren shaphang ka jingialang kaban sa wan , u Shri Kiren Rijiju u la ong " " " " Ka la long ka jingpyrta kaba shai jong u PM jong ngi ban pynlong ia ka Fit India Movement kum ka jingiakhih jong ki paidbah " " "
Ki saw ngut ki rangïalehkai bar ri na ka bynta ka KKR na ka bynta ka jingïalehkai kaba nyngkong kin long u Eoin Morgan , u Andre Russell , u Sunil Narine bad u Pat Cummins .
Ha u snem 2013 u Yogeshwar u nongialam ba pawnam jong ka Vokkaliga u la pynliem ia ka Anita Kumaraswamy ka tnga jong u HD Kumaraswamy da 6 464 vote .
Mynta ki nongialam niam ki pynkhih ia ki shkor jong ki briew da kaba ong ba ka jingshongkha shabar ka shongkha shongman ka lah ban long kaba pdiang da U Blei .
Ym pat pynbna ia ki jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ki ar tylli ki phlim .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar ka pynbna ia ka jingiada ia ki katto katne ki hok ha kaba iadei bad ka jinglaitluid ban kren bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 11 tylli ki skul na ka cluster kiba la iashim bynta .
U Tom u hikai ia ngi ia ka ktien Phareng .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka ODI kaba ar : Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan .
Katba u dang don ha ka kper Gethsemane , U Jisu u la sngewsih jur bad u la rung ha ka jingjynjar kaba jur .
Ka dei ruh tang ka jingpynim ia lade .
Ka jingsawa ba jem jong ki jingkhih kjat bad ki jingsawa jong ki nongjngohkai pyrthei ka la sawa sawdong ka dome .
Ki ju pynlong ia ki jinghiar thma ha ka por miet pyrshah ia ki thong ba kyrpang .
Ka jingmut jong u shaphang ka jingjied ba kynja mariang ka la ai ia ka jingbatai ba kynja mariang kumno ki jait jingthaw ki mih , hynrei kane ka la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew tang hadien shispah snem .
U Musharraf u la mih noh na Pakistan hadien ba la weng noh ia ka jingkhang leit jingleit
U la leh ia ka jinglehkai kaba biang ban kiew ia ka kynroh .
Gandhi : Lada ki Khristan ki kwah ban pyniadei bad kane ka jingpynkylla niam ki dei ban leh kumta khlem kano kano ka jingmut ban pynkylla niam .
na ka bynta ka tnad Mining , jingshna tiar bad bording na ka bynta u bnai Risaw 2013 stand .
Ka kompeni ka la pynkynriah ia ki jaka pynmih jong ki sha South San Francisco ha ka snem 1967 .
Hynrei ia ka jingpdiang ia ka bai lutksan da u Singh la ring video da u paralok jong u Vishal bad la ujor FIR halor kane .
La ong ruh ba wat u Shah ruh u la leit hi ha kane ka circle .
Ka jingiap kam dei ka bynta jong ka jingthmu ba tynrai jong U Jehobah . Pynban , ka long ka bynta jong ki kam jong u Ksuid .
La ong ia nga ban phla ia ki pop jong nga , ban sumar ia ki Shiphew Hukum bad ban long uba bha .
Ki lai tylli ki nongbah kiba heh kiba don ha rud jong ka wah Ganges ki long ka Haridwar , ka Illahabad bad ka Varanasi kiba long ruh ki jaka mane Blei kiba kongsan .
Pynban , ngi don ka daw kaba biang ban shaniah , kumba leh u Dabid bad u Job , ba U Jehobah un shem ïa ngi ba ngi bat ïa ka jinglong ba janai wat la ngi long ki bym janai .
Ka ain kan iada ia ki pisa jong ki nongsiew khajna jong ka America bad kan pynlong ia ka US bad ka pyrthei kaba kham shngain , la ong u Nolan .
Ka don ka jingsngewkhia namar ba ka jingdon jong ki nongpang ka nang kiew .
Lada ka gas ka long kaba biang bha , ka jingbun jong ka bor kaba rung ha ka mariang ka long mar katjuh bad ka jingtrei kaba la leh ha ka gas , namar ka bor kaba hapoh kam kylla .
Da ka jingkmen bad jingsarong kaba khraw u Ranmastkhan u la rah ia ka khlieh halor ka pliang bad pyni ia ka ha ka kmie jong u ka Meherjan .
U la pynshlur ia nga ha kata ka rukom .
Nga sngew kham suk na ka bynta ka jingiakren kam kaba ngan sa leit . F . W . , ka ri America
Ki skul NFE ki don hajan ki iing jong ki nongpule .
Ngim don ha kano kano ka liang .
Ngan leit shuti hadien ka Khristmas .
Ki jaka kiba don hapoh ka jinglong ka suinbneng savanna ki ju don ki jaka kiba la tap da ki jingthung jingtep kiba rben .
Saw ngut ki nongialehkai jong ka Water Sports Academy ki la iashim bynta ha kane ka World Cup ba kynthup ia u Vishwajeet Kushwaha bad u Dharmendra Verma .
Ka EC ka la shah kynthoh ha ki sengbhalang kiba la kynnoh ba ka leh shilliang ia ka BJP .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynlong ha Rajasthans Kota ha kane ka kynti .
Ka jingïalehkai IPL 2020 : Ka RCB pyrshah ïa ka MI : U Rohit Sharma, u Virat Kohli, u Quinton de Kock ki la beh ïa ki mawjam shimet
Haba kylli ia kane , u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la iathuh ha u Prothom Alo , Ngi la iohsngew ia kaei kaei kaba kum kane .
Mano napdeng ki shakri U Jehobah mynta kiba ai sakhi ba ki don ka jingngeit kum ka jong u Abraham ?
Kiei ki briew kiba pynsawa ia ki kaset ?
Hadien la pynrung sa kiwei pat ki para ha kata ka kynhun synshar .
Ka Alliance Air , ka Air Heritage bad ka Deccan Charters ki dei ki lai tylli ki liengsuiñ , kiba pynïasoh ïa ka kad liengsuiñ sha Delhi , Dehradun bad Pithoragarh .
Ngi hap ban ialeh ban leh ia kata .
La kyntait ia ka jingkyrpad ban weng ia u nongbishar
Ngam tharai ba ngin sa .
U Viagra , wat la la ju shim ba u dei u dawai uba shngain , hynrei u la don ka jingiadei bad ka jingiap kynsan na ka jingpang sniehdoh ha ka por ba iakynduh hapdeng ki shynrang kiba la tymmen ne kiba duna met .
Ha ka rta kaba 35 snem ka jingjop ka long . . . . . . ka jingdon pisa .
Ka jinglah ban shna jong ka ka long 2000 tylli ki kali kit mar ha ka shisnem .
Kane ka ialam sha ki jingkylla kiba jylliew ha ka mynta jong u , bad u shem ba kiei kiei ki la kham sniew shuh shuh ban ia kaba mynshuwa .
Ka sorkar ka la pynlut Rs 1 . 03 lak klur kum ka jinglum GST ha u bnai Risaw kaba pyni ia ka jingpynskhem ia ka rukom siew khajna kaba thymmai kaba la pyntreikam ha ka 1 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Kumta lada phi shem ba phi pyrshah ia ki jingpyrshang ban pynbeit bad uwei pat , phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew sarong . Kumno phi lah ban jop ia ka jingsarong ?
Baroh ki rai ban shongkurim ia ki paralok thymmai jong ki .
Ka video kaba thymmai ka pyni ba u Shah Rukh bad ka Gauri ki thiah dang step ha kawei ka step .
Ia kane ka kam la sdang ha ka snem 1090 hynrei bun na ki kynroh iada ki paw ba la tei biang ha ka spah snem kaba 12 .
Paralok ka jong ngi ka dei ka ri kaba la ai ha ka pyrthei ia ki jingngeit kiba im kum ka niam Hindu , Buddhism , Jainism bad Sikhism .
Hynrei ki dkhot ka liang pyrshah ki la iai bteng ban dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingbishar bad ban shim ia ka jingiatai .
Ka tamasa kan kut ha ka sngi Saitjain .
Ka Russia ka la pan jingpynshai na ka US halor ka jingpynjlan jong u Trump ia ka jingkhot jong ka G7 sha ki saw tylli ki ri , la ong u Kosachev .
Lah ban lehkai ia ka ha ki mobile kiba pyndonkam ia ka iOS bad Android .
Kumba ka long mynta ia ka jinglehkmen Holi kaba rong saw la rakhe ha India .
Ha ka jingialang , u ShriNadda u la bthah ia ka buit treikam kaba bniah ban weng ia ka jingpang , ka jingsaphriang bad ka jingpeitngor ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka jingïada jong u Kaushal ïa ka jingdawa jong ki Naga ka la shah rong noh ha ki jingpynthut ba ju long ha ka dorbar thawaiñ .
Ngi nang ban thaw ia ka pyrthei ha lade , ka kam , ne ngim tip .
Pyrkhat ia u rangbah nong Ithiopia . Kum u nongkylla niam , u la don katto katne ka jingtip shaphang ki Jingthoh Bakhuid , hynrei um lah ban jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Ka jaka treikam jong ka Indian Railway ka don ha Kolkata .
Ka por kaba biang ka lah ban iaid shuwa ba kita ki jingkular kin urlong , hynrei kim hap ha rud lynti .
U Gro Harlem Brundtland uba dei u nongpynïaid jong ka WHO ha kata ka por.
Phi lah ban peit ia kane ka video ban sngewthuh ia ka rukom treikam ha ka jinglong baroh kawei .
Ki kynhun jong ngi kiba peit ia ka jingpahara bad jinglong kyrpang ki la treikam halor kane ka mat , ki dang tohkit , bad ngin sa shim khia .
Kane ka nuksa ka long jong u nongpdiang ia u androgen .
Ha ka Elaka Dewas la shna 1000 tylli ki paiñkhana namar ka jingpyrshang jong ki dkhot ka Shaurya Dal .
Ia kane ka jingiamareh la jop da u Max Verstappen , ha kaba u Valtteri Bottas bad u Lewis Hamilton ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R Ravindran na ka bynta ka Dream Valley Corporation , la pyniaid da u Ahmed .
Ha shwa ba ka eriong kan lynshop ia ka Odisha la ai lypa T.340 klur tyngka . Hadien u Myntri Rangbahduh u la pynbna T.1000 klur haba u la wan jngoh ia ka Odisha .
U Sharma u la ong ba ha katei ka por ka sorkar India ka la ai ka jingkular ba ki paidbah ka jylla lyngba la ka jong ka dorbar thawain jong ki kin rai ia ka riti synshar jong ka .
Hato ki don ki jingshakri ne ki mar kiba kum kita ha iew ?
Oh , kata ka long kaba bha shibun jong phi , hynrei ngam don jingmyntoi ia ki jingdeng .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 80 jong une u khanatang uba im .
U IG ka Tirhut range u Ganesh Kumar bad u Acting SP ka Vaishali Mritunjay Kumar Choudhary ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad kylli bniah halor katei ka jingjia .
Kum kine ki case dei ban leh kloi , u la bynrap .
Kane ka dei kaba u kwah ban iakren .
U tip ba u dei ban leh ia kata .
" " " Nalor kane baroh ki don 11 534 ngut kiba la wanphai sha Haryana na ki jylla bapher bapher . " " "
Pynburom u PM ia u Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ha ka sngi pyniap jong ki .
" Ngi la pynlong ia ka survey bad ngin sdang ban thung dieng ha ka taiew ban wan ia kaba ngin sa aiti sha ki paidbah ." " "
Ka dei ka Director jong ka NEB Pvt .
Ka Russia kan shna 2 tylli ki nuclear reactor ha Iran
La iathuh ba u Johnson u la pynsngew sha u PM Narendra Modi ba u khmih lynti ban wan jngoh ia ka ri India shen .
Mynta u Virat Kohli u la don ha ka kyrdan kapten la saw snem kynthih .
Hynrei bun kin long kiba khatduh kiba nyngkong . bad nyngkong kiba khatduh .
U Vice President u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka kolshor ba kongsan jong ngi bad ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ki jingduwai jong ngi sha U Blei ki pynpaw ia ki jingthmu , ki jingsngewtynnat bad ki jingkwah jong ngi . U Jehobah u tip ia kaei kaba ngi long hapoh .
Sir , ngi la ioh ia ka jingpynthikna na u Icarus .
Hynrei ki bor pyniaid skul ki pyrshah ia ka .
Ka India ka pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingkhot ia ki sengbhalang ha ka prokram jong ka sngi ri jong ka ri Pakistan . Ka tnad kam bar ri ka la khanglad ia ka prokram .
Ka dud Vita ka kyrteng khaii na ka bynta ki mar dud ba la shna da ka .
Ha ki jylla kum ka Bihar bad Gujarat kiba don ka jingkhang , la khang pyrshah syndon ia u mahua .
Ka Vidisha ka la iehnoh ia ka jingpule hadien ka klas XII namar ba ka la nang kham iashim bynta ha ki jingleh niam .
Kine ki arngut ki don ka jingiapher rta kaba la jan shiphew snem hapdeng jong ki .
Nangta , da kaba phai noh na ka nongbah ba itynnad jong u , u hiar na u lum bad u bteng shaphang mihngi sha ka liang jong ka ri khlaw kaba don sha shiliang ka wah .
Ngi la iohi ia ka ba ka ieng jrong bad ka ialeh na ka bynta ka hok .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad la kyntait noh da ka Kashari .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Frontiers ha ka bor pyrkhat jong u briew .
U sdang da u one , bad u pyniasoh bad u ia ki ar tylli ki byte ba nyngkong jong ka .
La ju die ia ka ha ki roll bad la pyndait ia ka ha ka jingkhang da kaba pyndonkam da ka jingtap .
Ka jingiakren jong u Rafale kan sdang ynda u myntri kam pohiing jong ka ri France un wan sha India
" " " Ki don ha ka jaka iaid kjat ."
Ym shym la don ka jingduna ha ka bam ne ka jingsumar .
Ka jingpynkhreh bad jingpyniaid iew ia ki mar na ki kam ri dohkha ha duriaw bah na ka bynta ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam .
Ha kiwei pat ki ri , ka lah ban long ba kane ka rukom ka la nangroi laitluid na ka ri China .
Baroh ki don 210 ngut ki nongthoh kiba la soi ia ka dorkhas .
Ka IETF ka la nang bteng ia ki jingpule kiba kham bniah .
Ka phone jong u PK Halder ka la sahkut haduh ar bnai .
Ia ka jingmih jong ka SO2 la pyniaid da ki jaka pynmih sulfur .
Ka jinglehkai jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Pynkhluit ar tylli ki umphniang ha ka pan .
Lada ngim ioh jingiarap nabar te ha kano kano ka por u nongshun un poi sha Dacca .
Ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Washington DC , u la ai ka jingkhot ia u Trump parivaar ban wan jngoh ia ka India .
Ka Hyundai Motor India Ltd ruh ka dang pyrkhat ban pynkiew dor ia ki kali jong ka .
Ki burom jong ka theatre Ka kynhun shipai Dogra ka dei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka kynhun shipai India .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Kanganamaradi jong ka Pandavapura Taluk .
Ka don hangta ha ka por ba ka donkam ia phi .
Ha ka jingstad bneng , ka por jong ka jingkylla thymmai ka sdang na ka jingtrei jong u Nicolaus Copernicus .
U la pynher ia ka bol ha ka jaka kaba dei .
Kumba ka long mynta u phan u dei u mar rep uba kongsan tam sha ki distrik Munshiganj , Comilla , Rajshahi , Rangpur , Dinajpur , Bogra , Joypurhat bad Nilphamari .
U Rajan u maham ia ka jingkylla kynsan jong ka dor bai lutksan kaba duna ha ka pyrthei
U Blatter u la pynbna ban iehnoh ia u kum u president ka FIFA ha ka sngi thohdieng hadien saw sngi ba u la shah jied ha ka sien kaba phra lynter .
Ka Jingeh jong ka Pyrthei , ka Jingpynbeit ia ka Pyrthei .
Hynrei um lah ban jubab lano yn leh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 125 ngut ki Ophisar na kylleng ka ri kiba trei ha ki Media Unit bapher bapher jong ka tnad IB .
Lada phi sngewbha , phin pynsngewbha ia kiwei .
" " " Kane ka la dei ban iohi . . . " " "
Ki riew shemphang ki ong ba Baroh ar tylli ki Bill ki pyndap iwei ia iwei pat .
Ka Audrey ka leit sha ka jingialehkai bol bad uwei u paralok bad ka sngewlyngngoh ban iohi ia ka Rita bad u Lewis .
Pynkhreh ki pulit ka Noida ia ka call centre thok , kem ia ka kynhun runar ba thok ia ki briew da ki kam thok airline .
Nalor ba ka la leh ia ka bynta ba kongsan ha kiba bun ki phlim TV jong ka Suntv , ka Ramya ka la trei ruh ha ka phlim Hindi kaba pawnam kaba kyrteng ka Shaktiman .
Mar kumta hi nga la khang ia ka jingkhang jong ka kamra jong nga .
U nongïalehkai Paralympic u Oscar Pistorius ha ka ïingbishar . May 2014 da u Ihsaan Haffejee .
Ka Kashari bah ka la ai ia u tnga ia ka hukum ban pynduh noh ia ka jingshongkha .
Hadien ka jingregister ia kane ka mukotduma ha ka sngi U Blei , ki pulit ki la kem ia u Rajesh bad u Parmod na ka shnong Dundahera .
U briew na Germany u la phla ba u la pyniap ia ki nongkhaii met ha Bavaria
Ki shipai ki la ker sawdong ia ka shnong .
Ai ba kine ki mynsiem kin shem katto katne ka jingsuk .
Na kine baroh , 65 844 ngut ki dei ki nongpang ba dang shitom ha ka jylla katba 79 815 ngut ki la koit na kane ka jingpang ba shyrkhei .
U Nowak u la bteng ban peit ia ki jingialehkai haduh khyndiat por shuwa ka jingiap jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kadiyam Srihari , u Myntri Rangbah ka Endowment u A . U Indrakaran Reddy , ki MP ka district , ki MLA bad ki ophisar ki la synran lang ia u KCR .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u la ong ha ka sngi thohdieng ba yn thung 10 hajar ngut ki nonghikai skul thymmai ha Punjab .
Ngi la leit sha Kalurghat bad ki nongtrei ba khlem wire .
Kata ka mat ka long kaba rit paid .
La sdang na ka mala kaba nyngkong .
To ngin pyrkhat khyndiat shaphang ka rukom peit bniah ia ki dawai .
U Pati u la ioh ia kane ka khusnam na u MlA ka Maharashtra bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Raj Purohit .
Kumta ka Karen ka la leit wad ia ka ha khlaw , ka da khot katba ka nang leit . Ym slem , ka la mih ha khmat jong ka .
U Wilde u la don ka jingim kaba rieh jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Hadien kata , katei ka khynnah ka la register ia ka ejahar jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u .
U PM u ong ba ka Congress ka leh ia kane ha ka ri baroh kawei .
U la pan ruh ia ka hukum jong ka High Court ia ka sorkar ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingleh thok bad ban pynpaw ia ki kaiphod sha ki paidbah .
Ha kum kane ka jinglong , donkam ia ka jingai mynsiem , jingpyrkhat bad jingieit .
Hynrei don kiba la aiti slem ha U Blei kiba la leh pop kaba khraw .
Ha kane ka jingjia arngut ki pulit ruh ki la mynsaw , la iathuh ka bdnews .
Khlem pep , U Jehobah un pynim pat ia kiba bun na kiba la iap .
Te ynda ki la dep ia ka jingphla jong ki , uta u mrad khlaw uba kiew na ka thliew bymjukut un ialeh pyrshah ia ki , bad un jop ia ki bad un pyniap ia ki .
Mumbai : U aktor u Sonu Sood u la shah jied ban ak kum u riewshlur ha ka phlim kaba la shna da ka Kangana Ranaut kaba la tip kyrteng kum ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ia kane la iathuh da ka Shruti Choudhari kaba dei ka director jong katei ka kompeni .
U Nitin Gadkari , myntri sorkar pdeng na ka bynta ka leit ka wan bad ki surok bah , ki lieng bad ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Ka elekshon jong ki nongbah kan long ha u bnai ban wan .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u PM ka India hadien ka jingleit jngoh jong u Shri P V Narasimha Raos ha u snem 1995 .
Kumno ki raid jong ki ki long kiba jop haduh katne ?
Ka nongbah ka la mad 15 . 4 mm ka jinghap slap , ong ka tnad PAU .
Hooid , hynrei phi hap ban ialehkai bad ki briew kiba heh . Ki rangbah .
" " " Ngi kyntu ruh ia ki Sorkar Jylla ba kin leh da kaba tyngeh katkum ka ain pyrshah ia kum kine ki briew " " u la bynrap . "
Ka skhim ka pynlah ban pynphai kloi beit sha ki bank jong ki nongsiew khajna .
" " " Ngi kyrmen ba ki nongthied nabar ri kin lah ban jied ia ki mar ba la pynskhem da ki bor pyniaid jong ka China bad kiba don ia ki jingtbit ha ka jingpynmih haba wanrah ia ki mar ba iadei , " " la bynrap ka Beijing . "
Na kine ki 87 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar ba shabar ri .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Ardern ka la batai ia kane ka kam thombor kum ka jingleh donbor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka la khot ia kane kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand .
Ka dei ka khynnah kaba stad .
Mar kumta hi u la leit sha thanat bad ujor ba ka tnga ka la pyniap ia u khun jong u bad ka la phet krad ryngkat bad u samla jong ka .
Ngam tharai ba phi dei ban sngewsih ia kata , Peg .
Kiei ki daw ? Ka lawei kan jia aiu ?
Haba la pyni nyngkong ia kane ka phlim ha London , ki dkhot jong ka tnad treikam jong ka Pakistan sha ka ri Bilat kim shym la kohnguh ia ki jingbthah na ka sorkar Pakistan ban nym leit sha kane ka phlim .
Ka jingpyniap ia ki nongthoh khubor ka long kaba shyrkhei : heh jong ka UN
Hynrei ki dkhot jong ka panch kim shym la mynjur ia ka jingai jingmut .
Hynrei nangta u khniang Muslim League u la wan bad u la saphriang ha kata ka rukom ba ka la don ka jingphiah ia ka ri .
Ki Muslim jong ka Kerala ki khot ia u bnai shah jingit jong u Ramadan kum u bnai punnya masam lane u bnai bakhuid .
Namar teng teng ka jingshisha kam long kaba bha .
Ka paw shai ba un shah pynrem
Ha u Rajesh Ranjan Yadav v . C . B . 1 . 53 ka iingbishar ka la kynthoh ba watla ka Article 21 ka long kaba kongsan bha hynrei dei ban buh ia ka jingpyniadei hapdeng ka hok ban laitluid jong ka .
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Ravi Shastri bad u nongtied bol u Rohit Sharma ha ka jingialehkai .
Ka tnad khlaw ka la ai jingiarap pisa .
Ka dei ka pyrthei kaba kwah ban pynlong ia ngi kiba bunkam haduh ba ngim don por ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
U Yashwant Jadhav bad u Salman Khan .
Ka jingïakhun kaba khraw jong ka Bigg Boss Tamil ka aiom kaba 3 ka la sdang .
Kiba bun ki bynta jong ka theory la pyrshah da kiwei pat ki nongthoh histori .
Kin sa iakren shuh shuh shaphang ki lad jingiada kiba donkam ban pynbiang na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong kine ki Jylla kiba iada ia ka jinglong tynrai jong ka kolshor bad ka ktien jong ki .
Shiphew ngut ki pulit bad uwei u nongniah kali uba leit bud ia ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki la iap .
Ka block ba kynja met ka dei ka jaka ba kynja met ha ka jaka shondur ha kaba la buh ia ki jingtip .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih khamtam eh ia ka jinglong jong ki heh sorkar .
Nga lah ban ialam ia ka tnga jong nga sha ki phlim katba phi dang peit ia ki khynnah .
Ngi la sdang mardor ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka kitab Salm ka kdew ruh ia kiwei pat kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkmen .
Ka Israel ka khein ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka kaba ym lah ban phiah .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Shukla u la phah ia ka shithi iehnoh kam sha u Myntri Rangbah ka Jylla bad ka President ka TMC ka Mamata Bannerjee .
Kane , ha kajuh ka por , ka thaw kam thaw jam ia ki samla bad kiba la nang la stad ha baroh ar ki imlang sahlang jong ngi .
Ki mar kum ki mar kynbat , ki jingshna kti , ki mar jute kiba itynnad , ki jingdeng thok , ki soh rit bad ki jinglehkai ba la shna da ka kti bad kiwei kiwei . , la die lyngba ki kiosk .
Pyniap ialade u ophisar CRPF ha Kashmir.
Katba katto katne na ki jingpyniap briew ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei , kiwei pat ki la wanrah ia ki jingktah kiba kham jylliew ha ka thain .
U Philipp pat u i kumba u don ha ka jinglong kaba bha shibun .
U Badal u ju pynithuh ialade kum u nongpyniaid jong ka kynhun jong ka ‘Bangabandhu Joy Bangla League’ ha ka thaiñ Tangail.
U Nitish Kumar u la shet kylla biang ia ki paidbah ka Bihar da kaba kyrshan ia katei ka bill .
U dei u nongialehkai uba tbit bha uba lah ban ialehkai ha kano kano ka jaka .
Nga la mad ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kane ka jingbym iaid beit ka thew ia ka jingbym iaid jong u nongiathuhkhana kaba jia ha ki jaka bapher bapher hapoh ka isnd bad la thew ia ka da kaba pyndonkam ia ki kyntien ba kyrpang katkum kumba la iakren harum .
" La khanglad ia ki bad ym shah iano iano ruh ban wan shabar jong ka jaka pule ”, la ong u DGP ka Uttar Pradesh u OP Singh ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ka por ba la jubab .
Ka jingstet kaba suk na ka bynta ki nongkit jingkit ha ka surok kaba bha ka long lai haduh san kilomitar ha ka shi kynta .
Ka US ka kwah ba katei ka jingiateh kan kynthup ia ka jingkular na ki Taliban ba ka Afghanistan kan nym pyndonkam kum ka jaka sah jong kano kano ka kynhun lehnoh .
" Bad ka la ong ia nga , " " Namar ba nga sngew sarong ban iada ia la ka ri ." " "
Ka la don ka jingpyrshah kaba jur na kiba bun ki rong lieh kaba la pynlong ia ka jingmih ki jingleh donbor bad kiwei kiwei ki rukom pyntieng pynsmiej .
La pynbaptis ia ka kmie jong nga ha ka snem 1925 ha ka iing jingiaseng ha Bethel . Ia kata ka hall la khot ka London Tabernacle bad la pyndonkam da ki parabangeit ha kata ka thain .
Ka NSE Nifty ka la iaid ha ka jingkhein kaba 124 point , bad ka la kut da ka jingkiew kaba 61 point ha ka 5 , 449 point .
Saw ngut ki briew ryngkat bad lai ngut ki khynnah rit la kem namar ka jingpyniap ia ki samla
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynsniew bad ki bom pyrshah ia ki nongiakhih .
Ha kaba kut , nga la shna ia ka set dak ba pura , kaba long 29 tylli ki dak sien saw tylli ki dur bapher bapher .
U nongaiktien jong ka kompeni u la iathuh ha ka kotkhubor The New York Times ia katei ka kam la thaw ban bat ia u Wintour .
" Haba pyndap ia ka jingkren jong u , u Chandrasekaran , u la ong ruh , " " Nga ai khublei ia u Guenter uba la ialam ia ka Tata Motors da kaba jop ha kine ki 5 snem ba la dep . " " "
La teh ia ki sandal da ki ryntieh sniehdoh , ne ki ryntieh .
Hadien kane , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingujor ban pynjlan ia ka rai .
Ki stad saian bad ki nongwad bniah ki lah ban iatreilang ha kaba pule ia ka mariang ha duriaw ruh ha ka jinglong jong ka thain Arctic .
Katkum ka khubor jong ka Financial Times , u Wadia u la shah mudui ha ka 20 tarik u Risaw bad u la pynlut por khlem da pynpaw ha ka jingshah set phatok ha shwa ban shong bishar ha ka ïingbishar .
Naduh ba la pynbna ia ka khusnam nga la ioh jingkyrshan shibun na ki briew kiba kwah ban ai jingiarap pisa shuh shuh .
Ha kiba bun ki jaka ka jingshit ka long ar haduh saw Degree Celsius palat ia kaba ju long .
Ha kawei ka jingmut , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka trei kum ka jingpynkhuid .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , kiba la leit mar mar sha katei ka jaka hadien kata baroh arngut la pynkynriah noh sha hospital .
" Ka kot khubor China ha ka jingthoh ka ong ba baroh ar ka Soviet Union barim bad ka US hapoh ka jinglong president u Kennedy ki la pyrshang ban pyniap ia ka India pyrshah ia ka China hynrei ka jingmih kam shym la long kaba " " sngewhun " " .
Ym shah ban leit camp ha ka park hynrei la pynkhreh ia ki jingleit kai bad ki jingleit kai khlaw .
Hynrei kam shym la long kaba suk .
Nga la pynbeit lut ia kiei kiei baroh shadien jong ka jingtap ha ka rukom kaba nga ju leh .
Ka jingsngew ba khlem jingiarap ha ki briew ka mih ha ka khyndew jong ki jinglong bym sngewnguh bad ka sei soh ia ka jingshah thang .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da ka kynhun jong u Bhagwan Shri Rishabhdev .
Hadien katto katne sngi ki lah ban klet noh ia ka jingpule jong ki .
Ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ki khynnah ban iakren , ban pyrkhat bad ban kylli jingkylli .
Kane ka komiti ka la kynnoh ia 11 ngut ki briew kynthup ia uwei u ophisar bad phra ngut ki nongtrei jong ka tnad shon kot bad pynmih kot , ha ka kaiphod jong ki .
Hynrei ka sorkar kam lah ban mynjur ia ka jingkhein jingdiah .
Ka don ka jingpynleit jingmut kaba jur bha halor ka jingbam bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah .
Ka la long wat ka jingjied .
U Sekretari barim ka Maharashtra u Sumit Mullick u dei uwei pat u dkhot jong ka kynhun bishar .
Ha kane ka sngi la don lang u Chief Manager u MC Gupta , u Amit Mittal , u AR Kumar bad kiwei kiwei .
r na ka bynta ki briew kiba shong ha America bad Canada iris la sdang ban shon ia kine ki kot khubor .
Kynsan kynsan la bthah ia nga ban leh ia ki kam ba kyrpang bad nangta ka camera ka la shim ia kata , kumta ka la long kaba pher khyndiat na ka bynta jong nga .
Ngi la trei na ka bynta kajuh ka seng sain pyrthei hynrei ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ka jingpluh jong ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ha Russia ka la iap 38ngut
Haba wan phai biang sha ka Kondubhattiyam , ngi iohi ba ia ka jaka jong u Madhuravani la shim da u Manjuvani .
Ar ngut ki nong Japan ki la shah kem ryngkat bad 30 tylli ki nar ksiar kiba khia 12 kg na ka kad liengsuiñ Hazrat Shahajalal ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
U la mih lai sien na ka bynta ki nongialehkai samla jong ka New Zealand , baroh ki jingmih jong u ki long ha u bnai February 1988 .
Katba nang kiew ha ki tiar , ka jingshna ia ki tread , ka jingpynhiar , ka jingpyniaid , bad ki rukom pynsangeh ki nang pyndonkam ha ki kali kiba mynta , ki tyre ki pynlong ia ka jingpyniaid kali ym tang kaba suk hynrei kaba kham shngain .
Ka don ka sap kaba bun ha Pakistan .
Ka jingkhot ban pynsangeh noh ia ki kam thombor ia ki kynthei
Kine ki kali rel kin ym pynbun tang 8000 tylli ki jingthiah ha Delhi hynrei kane ka kali kan long kaba la pyndap lut ia baroh ki jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang corona , u la ong .
Ka khun ksiew jong ka ka la plie ia ka jingkhang . Da ka jingkyndit ka la kylli ia ka Rukia : Mano ba iap ?
Hynrei ngi pyrkhat ba ka long ruh kaba lah ban ioh .
U la mynsaw palat 10 tylli ki kuli .
Ka kol kaba ar jong u Ronaldo pyrshah ia ka Juventus ka la pynlong ia u ban thep 600 tylli ki kol na ka bynta ka klob bad ka ri Portugal jong u .
Ka rel ka la sangeh ha pdeng jong ka jaka .
KI OPHHISAR KA JYLLA KIBA DON HAPOH KA JINGPYNBNA 116th INDUCTION TRAINING PROGRAM HA LBSNAA KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 22 . 11 . 2014
Ka Xiaomi Mi Mix ka bthei suk , bad kane ka dur ka pynshisha ia kata .
Napdeng kiba la shah kem ki don phra ngut ki kynthei bad lai ngut ki shynrang .
Ka ju don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka nongbah bad ka jylla .
Hadien , u lap ba ka Tnad jong ka Jadu ka don ha ka jingkyntait ia ka jingwanphai biang jong u Trai Voldemort .
Ka jingshah siat ka dang iaid mynta ha New Delhi .
Ki jain cotton , ki vanaspati , ka shini , ka sha bad ka kot ki sahkut .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Khilchian .
Ka jingdon ia ka kad lieng kaba la iada ka pynduna ne pynduh ia ka jingdonkam ia ki jaka pynpra um namar kan pynlong ia ki um kiba kham jem hapoh ka kad lieng .
Hato phi sngew ei ei ? Hato ka jingpynbeit jong phi ka long ban pynduh jait ia ka jingsniew ?
Kumta ka rukom im jong ngi kan pynpaw ba ngi dang kyndit ha ka jinglong mynsiem bad ba ngi ngeit shisha ba ka jingkut jong kane ka pyrthei bymman ka la jan .
U nongshim ram u hap ban wanrah san percent na ka jinglut jong ka projek kum ka pisa margin .
Naduh ba la jah noh ka liengsuiñ MH 370 jong ka Malaysia kaba don 239 ngut ki nongleit nongwan , ki jingkynnoh shaphang kaei kaba la jia ïa katei ka liengsuiñ ki la nang jur bha .
La buh haduh 102 tylli ki jaka thep vote .
U la ong ruh ba kane ka jingleh kan wanrah ia ka juk ha kaba ki kali kit mar kiba jyrngam kum ki cycle kin sa long kiba la pawnam bad yn pyndonkam bha ia ki .
Bun ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh ki la khang na ka bynta ka sngi , bad ki nongtrei sorkar pdeng ruh ki la sangeh trei .
Kumta hadien bun ki jingpynbeit ia ki jingthoh , la kha ia ka jingthoh kaba bha .
" " " Kito kiba wad ia ki sakhi ba ka Marathi ka dei ka ktien tynrai kin ym shym la kha lada u Shivaji Maharaj um shym la don hangta " " u la ong .
