La leh beijot ia ki kynthei bad la leh bein ia ki khynnah .
Kiew ki nongpang Chikungunya ha Ahmedabad
U nongpyniaid FBI ba mynshuwa kumba ngi tip u la shah beh kam namar ka jingtohkit jong ka Russia .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin jinghikai akor
La plie ia ka account , sngewbha pyrshang biang .
Kane ka pynkynmaw ia ngi ia u briew uba bet symbai bad uba thiah miet .
Khang noh ka kompeni Cambridge Analytica jong ka ri Bilat halor ka jingduhnong hadien ka jingpynkheiñ ïa ki data jong ka Facebook.
Ka jinglong jingman ha Haryana kam kham bha .
Ka la dei ban shim por katto katne .
Ha u bnai Lber , ka tnad ka la weng noh ia ka bor jong ki CBI kiba ialeh pyrshah kum u director u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana bad phah shuti ia ki .
La lum ia ka da u Dr .
Katkum ka Opinion Poll ba la pynlong da ka ABP CVOTER la ong ba ka BJP kan jop 106 ngut , ka Congress kan jop 117 ngut katba 07 tylli kin hap hapoh ka kitty jong kiwei pat .
Ia kine ki jingpher lah ban pynkylla shuh shuh da kaba pynrung ia ki jhur ne doh kiba phi sngewtynnad .
Katkum ka FIR ba la mudui la ong ba katei ka ram ba la pynduh noh da u Prannoy Roy ka dei na ka bynta kawei ka kompeni kaba kyrteng ka RRPR holdings private limited .
Kumba ka long mynta ka jaka wad bniah ia ka niam Islam ha Bangladesh ka ai ia ka jinghikai niam Islam ha kine ki bynta harum jong ka jingpule niam Islam .
Mynta u Amitabh Bachchan u dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim kaba un sa wan kaba kyrteng ka ‘ Thugs Of Hindostan’ .
Ki duriaw ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng .
Hiar thma shiv sena ia ka BJP halor ka ram mandir
Kan sa wan phai biang sha la iing ynda ka la thngan .
Pyllait um shuh shuh ka Pakistan , 12 tylli ki shnong Ferozepur ki don ha ka jingma jingshlei um .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai kaba heh ?
Ka jingbymlah jong ka jingpyrshang ka pyni ia ka jingeh ha ka projek .
Kane ka ailad ia ki nongleh kam sniew ban ioh rung sha ki jingshakri bym shah , bad ia u nongleh kam sniew kan long kaba eh ban ithuh namar ba u nongleh kam sniew u pyndonkam ia ka jingithuh jong u client .
Kumta , ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ka jinglong kaba kum kane .
Hadien u la shakri kum u president jong ka jylla jong ka Synjuk .
U kapten barim ka Test u Sunil Gavaskar u la kynthoh jur ïa ka jingpynkhreh jong ka India ban ïakhun ïa ka Test ha England .
Ka surok ka la shah pynjulor jur watla ym shym la don ba mynsaw .
Ki Gky ki la long bad ki dang long ki nongngeit Blei ba marwei kiba ngeit ha U Blei uba donbor baroh uba ki khot u Ngai .
Katba ngi dang iai bteng ban bud ia ka polisi tynrai jong ngi shaphang ka Palestine , ngi iohi ba ia ka phang pdeng jong ka jingiatreilang jong ngi lah ban pynskhem lyngba lai tylli ki nongrim ba kongsan , kita ki long : .
La buh ia ki tile kiba lieh bad kiba saw .
Hynrei ka Centre kam pat siew ia ka bai lutksan ba mynshuwa jong ka jylla kaba T.10,000 klur tyngka , u la bynrap .
Kum ka sorkar Bush , ka rynsan Democratic ka ban jur ba kaba kongsan tam napdeng ki ‘ jingeh kiba khraw ’ kiba ka US ka ïakynduh ka long ban ‘ jop ïa ka thma pyrthei pyrshah ïa ki kam lehnoh ’ . '
Ka India kan pynliem ia ka Pakistan bad ka South Korea ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asian Kabaddi Championship 2017 .
Ka jingkordor jong kane ka long kaba pynmong ia ki nongialam jong ka seng Kurdish Democratic Party kawei na ki paralok ba khraw tam jong ka US ha ka thma . '
Shabana Azmi , Hema Malini Pynrem ia ka jingshah thombor ki doktor ha indore
Tang uwei u nongshah kynnoh u la shah set phatok ha kane ka mukotduma mynta .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka dei ban iakynduh lang ia ka jingshlei um bad u la tyrwa ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar .
Uno uno u briew uba la sngewsih ia ka hukum u lah hapoh shibnai naduh kata ka hukum , ban ujor mukotduma ha khmat u nongmihkhmat jong ka thain ynda la pynmih ia ka hukum da u nongmihkhmat ba kyrpang .
Hynrei kine ki arngut kiba la kynnoh kim shym la kyntait ne pdiang ia ka jingiadei jong ki .
Mynta ka sngi ka jinglong ka la kylla stet bha .
" ka la ong , " " Nga dei ka khynnah kaba donbok tam kaba dang im " .
Katto katne ki symbai ki la hap ha ka khyndew kaba bha bad hadien ba ki la mih , ki la sei soh .
Ki nongrep ki dawa Rs 1 . 5 lak ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingpynjot ia u jingthung shini ha ka jaka kaba heh 1 akar .
Naduh kata ka por la pyntip ba u la jah .
U la lah ban kamai Rs 1 . 65 klur na ka .
U Kumble u la long kapten ka India ha ki 14 tylli ki Test hapdeng u snem 2007 haduh 2008 ha kaba u la jop lai sien bad shah rem san sien .
Hadien kata la thung ia ka kum ka Myntri jong ka jingpyniasoh ia ki ri Europe , ka tnad ba la thaw dang shen , ban iarap ia ka jingpyniasoh ia ki ri Europe .
Ngi donkam ia ka jingsngewrit ban sngewthuh ia kane .
" " " Ngi shim ia baroh ki lad ki lynti ban teh lakam ia ka jingpang coronavirus ."
Ki ar snem ba nyngkong ki long kumjuh na ka bynta ki lai jait ki jingpule skul , katba ka snem kaba lai bad kaba saw la pyniapher katkum ka jinglong jong ka skul .
Kaei katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki tnga kiba don ha ka Baibl ?
Ha kine ki khep , kim shym la .
U LA LONG U AGENT UBA STAD .
Khublei shibun Lucho . . . To , ka don ka riam kaba jrong ha Argentina kaba ym shah ia ngi ban dih da ka kpoh kaba thylli .
U la shah kynthoh jur ha ka BCCI bad u kapten barim ka kynhun jong ka Pakistan u Wasim Akram namar ba la iathuh ba u la khot ia ka India kum ka ri kaba lai ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingdawa ban pyntreikam ia ka NFU ha ki shipai .
ban ai bam ia ka jingbam
U nongpeit ia ka jaka treikam
Ia ki eksamin la pynlong da ka Directorate ka sorkar pdeng ka Punjab ha ki 12 tylli ki jaka eksamin .
Hooid U Jisu u tip ia ka jinglong jingman jong ka jingroi !
U Ranada u la leit sha kiba bun ki jaka jong ka ri ban pynshlur ia ki samla ban rung sha ka Army da kaba pyni ia ka jinghikai shipai ba la pyndap da ki jingkren pynngeit jong u .
Ki jingshai ha ka kut jong ka surok 19 .
Ka Bangabandhu Hall kaba don ha ka skulbah jong ka Chittagong.
Ha ki bynta ba shapoh la batai ia ki rukom thoh vowel jong kawei pa kawei ka klas .
Haba pyrkhat ïa ki jingïapher ha ka thaiñ bad ka jaitbynriew kaba man la ka seng ka shah pynbor ban bud ha Uttarakhand , ka lad ka long ba u nongïalam Brahmin na ka thaiñ Kumaon un long u president ba thymmai .
Ka jingiathuhkhana jong ki PMs ka la kylla .
Hynrei lada ki test ne ki interview jong ka jingpynrung kam ne jingpynrung kam la sdang shwa ka 14 tarik u Jymmang , ka bhah kaba 10 percent kan ym treikam , la ong ka jingpynbna .
U khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka bad u nongñiah u la pynmynsaw ruh ïa kiwei pat ki 4 ngut ha surok .
" " " Ngam pat ju pynmlien ia ka ."
Ngam pat ju pyrkhat ia kata mynno mynno ruh . Pynmih ia ka sobjek ha ka por kaba biang . U Nongkren 3:1,7. Pynlong ia ka rekod kaba bha da kaba bud ia ka por . U Mathaios 5: 37.
Kumta dei ban pynduh noh ia ka jingiateh .
" U nongialam ba rangbah u Veerappa Moily ruh u la khot ia ka " " jingleh surgery " " ban pynim biang ia ka seng ha ka jinglong jingman jong ka jingshah rem elekshon ha Delhi ."
Ka Temple Run 2 ka don ia ki juh ki jingpyniaid kum kaba ha shuwa jong ka .
Ki la ong ba ki dang shim ruh ia ki sienjam ban tehlakam ia kum kine ki jingjia .
" Kata ka jinglong kaba kyrpang ka la pynlah ia ka nongbah ban kiew bad ban roi kum ka " " nongpyniasuk khaii pateng kaba khraw " " ".
U sngewthuh ia kaei kaba don ha ka jingma hangne ​​.
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia u nonglehkai .
Baroh ki jingtohkit ki iakynduh bad ki rukom bapher bapher bad bunsien kiba ia pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Ka shu nang pynroi bad nangroi .
Katba ka trok ba la shna da ki tiar ialeh ka nang pynstet biang , u Langdon u la sngewbha katno ka la nang iaid stet .
1993 : Ki shipai ba khatduh jong ka Russia ki la mih noh na Poland .
" " " Ka jingkhuid jingsuba jong ka sor kan sa nangbha , " " " " u la bynrap . " " "
Ka Sonam ka la buh jingmut bad thaw ruh ia ki show kum ka Little Singham , ka Golmaal Junior bad ka Bhoot Bandhu .
Kane ka jingshaniah kam dei ka jingngeit matlah .
“Ngam don jingeh ei ei ha kaba iadei bad kata,” la ong u Shami.”
Ka Sonali Bendre ka la buh ia ka dur bad ka Gayatri Oberoi bad ka Sussanne Khan ha ka frame .
" U Jehobah u shun ia kum kane ka jingleh niam bym hok bad kumta u la kylli ia ki Israel kiba arsap : " " Hato ka jingleh niam kaba nga jied ka dei ban long kumne , kum ka sngi ba u briew ha pyrthei un pynshitom ia la ka mynsiem ? "
Lah pynslem ia ki liengsuin ha kad liengsuin Mumbai
U Apollos u la buh ia lade ha ka jingshakri ia ka balang , u da pynshlur ia ki parabangeit da ka jingpynkhreh bad jingshitrhem jong u .
Ki jingbei tyngka ha kine ki pisa ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Kiba bun ki la kren tang katto katne taiew shwa ka elekshon 2016 .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei kitbok kitrwiang ia ka jaitbynriew ha shuwa ka Ram Navami .
Ka pisa kaba long Rs . 38 . 36 klur la pynurlong kum ka jingmih sha ka Sorkar da kaba die ia ka 51 . 43 metrik ton u dieng sandal lyngba ka jingdie lilam .
Kumta watla ngi lah ban iapher ha ka rukom treikam jong ngi shaphang ka jingwan buhai shnong , ngi dei ban leh ia ki khynnah da ka burom bad jingburom .
Phi dei ban don ka jaka ruh shabar jong ka shnong ha kaba phi dei ban leit shabar ;
Ngi hap ban buh pisa na ka bynta ka lawei .
Ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la ong ba kim shym la lap ia kano kano ka bynta jong u Amarjit Singh ha ki jingtohkit jong ki haduh mynta .
U la ong ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ia ka jingpyllait im bad ai jingiarap la sdang mardor da ki bor rel bad ki bor pyniaid distrik bad ia kiba mynsaw la phah sha ki hospital ha Palwal bad Faridabad , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kolshor trei ka long kumno ?
Ia kane ka dur ym shym la buh ha kino kino ki jingthoh .
" " " Hato ki tiar bad ki tiar ki dei ban wan sha ka iing dorbar hangne ​​ne sha iing jong u ? ' ' "
Ha ka jingshisha , ka bor ban pynkylla , bad kiwei kiwei . ki mat , ha ka jaka ban pynslem , lah ban pyndonkam bha ban kiar na ka jingbun ki jingshah mudui .
Hato phim pyrkhat ba ngi dei ban pynjah burom ia kata ka mantra ha man la ka step lada ngi kyntait ia uno uno na kita ki temple ?
Ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka la pynhiar dor ïa ki stock bad ka la buh jingma ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei .
Katkum ka rai jong ka iingbishar , ki jingbuh jaka kim lah ban palat ia ka 50 percent .
Da ka jingkyrshan jong ki ngi lah ban ieng skhem bad iohi ia ka jingpynim U Jehobah . Eksodos 14 : 13 .
La pynkit mar mar ia ki sha Gopalganj Sadar Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba ka Rubi bad u Rifat ki la khlad noh .
Ki nongiakhun ba kongsan ha Rampur ki long u nongialam ka Samajwadi Party u Azam Khan bad ka BJP ka Jaya Prada .
Hadien ba u Mendis u la hap , u Kusal Perera u la wan ban bat .
Kine ki dei ki dur ba nyngkong eh kiba la mih jong kine ki arngut .
Mynta ka sngi la plie ia ka jingpyni ia ki dur phlim ba la pynlong da ka jaka buh phlim jong ka ri India .
U Baba Fakhruddin Suharwardy u dei u riewkhuid Sufi uba la im ha ka spah snem kaba 12 .
Ki khmat jong phi ki long kiba itynnad kum kata ka rong , kaba jyrngam !
La iathuh ba ka la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
Ka nongbah ka la shim ia ki buit bapher bapher ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka iing , kynthup ia ki iing ba iatreilang , ki suite ba ar ba la pynlong ain , ka jingbun briew bad ka jingroi kaba stad .
Shwa ia kata naduh u bnai Risaw la pynlong ia ka jingtest ia ki sample jong ka sorkar khlem da siew ei ei .
U Abdur Rehman u nongialehkai jong ka Pakistan u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Ka taiew ba la dep . . . u la dep dih .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh 128GB , watla ka jaka buh jingkynmaw kaba lah ban pynheh kam shym la kyrshan .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong ba ka Sorkar kam kwah ban pynkhia ia u nongshong shnong ba rit paid da ka jingkiew dor ha ka lawei bad kumjuh ruh ban buh ia ka ram jong ka Sorkar ha ka lynti kaba ym lah ban pynneh .
Ka sngewthuh ia kawei ka ktien kaba nga ong !
U Ronu Majumdar u dei uba la shim ba u dei u kyrteng uba donburom tam ha ka jingtem flute jong ka ri India ha kane ka juk .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Rayaan bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Salna .
Hangne ​​phin shem ia ki hotel , ki jaka bam bad ki dukan kiba itynnad .
ha ka tynrai jong ka art baroh .
Katto katne ki dur ruh kin sah .
Ha ka phlim Arjun Reddy , u Vijay Devarakonda bad ka Shalini Pandey ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Kumta kam don dor ain .
U dawa ba u Sam un pynkit ia u sha ka jaka kaba shngain .
Kham mynshwa u la shakri kum u deputy high commissioner ha Islamabad .
Ngi iakynduh la jan man la ka sngi Ngi iasoh halor shibun kiei kiei .
U la pynbha hi dalade ia kiba bun ki dur kiba la pynrung ha ka kot jong u , wat la ia ki dur tynrai la shna da u nongdro ba tbit .
U Mehidy Hasan u sngew ia ka jingeh hadien ba u la shah pynhap lai sien lynter .
Ki Sorkar Jylla ki pynbna ia ka skhim bad ki khot ia ki aplikeshon da kaba pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor .
Ngi la poi ha hospital tang ban lap ba u la iap .
" " " Lada ki briew kiba rit paid ki sngewthuh ia kiei ki hok bym lah ban pynduh jong ki kiba la kdew ha ka Citizen Charter , ki lah ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki bad ka jingtreikam jong ki tnad shakri paidbah . "
Ki iew Asia ki kut noh ha ka jingtieng jong ki Grik
Ka dieng , hadien ka dieng kaba skhem , ka dei ka marpoh khlaw kaba kongsan kaba bud .
Namar ka jingpluh ym pat lah ban tip katno ngut kiba mynsaw .
Ka kompeni ka don ki jaka pynbna kum ka ABC , ka ESPN bad ka Disney Channel .
U Rishab Shetty u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingak jong u ha ka phlim Bell Bottom .
Ki Muslim ki la sah ha ka jinglong niam la slem bah . . . ki la jied ia ka Congress bad ki la iarap ia ki ban jop .
Ha man la ka imlang sahlang , ka longïing ka dei ka kynhun ba kongsan tam .
Kham mynshwa la ïohi ba u Myntri ka tnad Parliament u Kamal Nath u don ka jingïakren bad ka Nongïalam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj kumba ka paw halor ka jingpynthikna ba ka ïing dorbar kan treikam bha .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong haba kren ha ka DD News .
Kane ka long kaba pher na kaei kaba ngi iohi ha India .
Kumta, 35 ka jingkhia jong ka nar, 7 ka jingkhia na ka shispah jong ka aluminium, 15 ka jingkhia jong ka nikel bad 35 ka kobalt bad 4 ka long ka nar bad ka taitanium ok.
Ki don 9, 73, 161 ngut ki nongjied baroh ha ka thain jong ka synjuk bad ki shynrang ki don 4, 59, 266 ngut, ki kynthei ki don 5, 13, 799 ngut bad kiwei pat ki long 96 ngut katkum ka 26 tarik. 03 . 2019
Ngi dang ai jingtip ruh .
Hapoh kane yn thung 100 tylli ki jingthung tynrai ha man la ki shnong jong ka Jylla .
Nga tharai ba ki bneng ki long ki pud na ka bynta jong ka .
Ki shakri ki la pyntip sha ki pulit ba ki suba ba ka la leit ban leit buh ia la u lok na ka jaka ba jia ka jingjia .
Kane ka engine kan pynmih ia ka bor kaba 112bhp bad 170Nm ka bor kaba heh tam .
Ka khubor ka iathuh ba ka kompeni shna thuk thuk na Italy kaba kyrteng ka Benelli kan sa pynmih ia ka 302S kaba thymmai baroh ha India .
Ka long kumba da kaba pule ia baroh kaba u thoh , ka la ailad ia nga ban tip bha ia u .
U lah ban ioh wat ia ka jingmyntoi kaba rit .
Baroh ki tiar ki tar ki la shah thang haduh ban da kylla dewbilat .
U wan na Bathinda ha Punjab .
Kane ka la wanrah ia ka jingduh jingkyrmen kaba khraw hapdeng jong ki .
U la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Symbud Lamphang u Krishna Reddy .
Ka jingpyniasoh lang jong ki ar tylli ki show ka la lah ban pynkhih bad ha kaba kut ka la jop ia ka jingpynbna jong ka NBC ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , bad ka la khring ia ki nongpeitkai kiba kham samla sha ka network .
Yn wanrah ia ki sha Delhi ban shah tohkit .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Agriculture Extension Centre ha Thalaivasal ha ka Elaka Salem ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 60 . 00 Lak ka dang iaid .
Ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki shah shongkurim bad ki shynrang kiba la kham rangbah .
Ka jinglum jingtip ba neh jong ka ka don palat ar million tylli ki jingtrei , ba la phiah hapdeng ki shiphew tylli ki tnad sumar .
Na ka bynta kawei ka shuki kaba lait napdeng ki Jylla Latin America bad Caribbean , la pyntip ïa uwei u kyrtong ba la kyrshan , kata ka Mexico .
Nga ong ia phi , kim shym la shim bynta kyrpang ha ka jingialeh kaba khatduh haba ka jaitbynriew baroh kawei ka la ieng pyrshah ia ka raj phareng . . . .
5 Ka jaka pule jong ka ri America .
" Ka jingkhein ba kyrpang namarkata ka kyntait ia ki phang ha " " ka jingkhein ba iaid beit " " kum ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah jong u Euclidean ."
Kyntu u Vice President ia ki seng sain pyrthei ba kin pynrung ia ka code of conduct jong ki MP bad MLA ha ki jingpynbna elekshon jong ki
U Fakhrul u la ong ba ka Sheikh Hasina ka la kyntu ruh ia ki rangbah jong ka party ban pynkhreh ia ka elekshon ban wan .
Ki khmih lynti ba une u dawai un sa paw ha iew ha u snem 2021 .
Ka don ha ka dorbar thawain ne ha ka dorbar thawain .
Na ki jait dieng , ka family ka don bun eh ki dieng , bud sa ka , bad .
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasan Mahmud u la ia kren bad ki lad pathai khuborFile photo
Ka long kaba sngewtynnad .
U Narayanan u dei u Dalit uba nyngkong eh ban long u President ka ri India .
Ngi la bolt ia ka jingkhang na shapoh .
Kumba 1200 tylli kum kine ki tempi krem ​​la tei ha kylleng ka ri India .
Shim ia ka pliang kaba heh bad buh ia ka umphniang halor jong ka .
Nga donkam shisha ban sumar ia ka met jong nga .
Ki lad pathai khubor ki ju don ha ka kam jong ki nongpeitkai .
Pynkynriah biang ia ka central zone HQ jong ki pulit CRPF sha Raipur
Kajuh ka long na ka bynta ka climax ruh .
Ka jingpdiang ia ki jingbakla ka iarap ia ngi ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
U kpa jong ka u la ujor sha ki pulit pyrshah ia utei u briew bad ki pulit ki la ai jingmaham ia u ha u snem ba la dep .
La kurup ia ka pisa kaba T.100 na ki .
U nonglum khajna u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U kapten barim ka India bad president ka KSCA u Anil Kumble ruh u pynieng ia ka kali Mercedes jong u ha kane ka juh ka jaka .
U la ong ruh , Ki kmie ki kpa ki dei ruh ban pynthikna ba ki khynnah kin shim ia ka jingbam kaba biang bad kaba bha , kaba long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ki khynnah .
U nongialam ka Congress u la kyntait ba u donkti ha katei ka jingjia .
Bad ka kynthei kaba ngeit ruh ka la hap na ka bynta une u nongleh kam sniew .
Ki don ki khana ba u don ka shyntur syntiew, u la iohi ia ka kmie jong u ba la siat, shit kumta.
Ka dorbar kan don 18 tylli ki jingialang .
Kum u skipper u bat ia ki rekod kiba biang bha namar ba u la ialam ia ka India ban jop ha baroh ki jingialehkai ba heh jong ka ICC , nalor ba u la ialam ia ka kynhun sha ka kyrdan ba nyngkong ha ki Test .
U briew shimet u lah ban ioh ia kane ka khusnam palat ia ka shisien .
U nongialam ka liang pyrshah u Harpal Singh Cheema jong ka AAP u la kyrpad ia u CM ban pynlong ia ka dharna shabar ka iing sah jong ki PM .
Ka la iohi ia ki dur jong ka Mona Lisa ha ki kot bad kam sngewtynnad satia ia ka .
Ynda u kpa jong ka u la pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka la khot ia u nonghikai jong ka uba ha kajuh ka por u la pyntip sha u ophisar upazila nirbahi .
Ka Ford ka la long ha ka jingïarap kaba kut da kaba pynkiew ïa ka pisa INR 1 . 26 klur na ka fund jong ka kompeni bad lyngba ka jingnoh synniang jong ki nongtrei .
U Jisu u la ong ia u ban leit phai sha la iing bad ban iathuh ia kane ka kam sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ym pat lah ban ithuh ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka Vodafone bad ka Micromax kin iateh lok ban pyllait paidbah ia ka 4G smartphone ha ka ' dor ba treikam ' kaba long Rs 999 .
Ngi don 10 tylli ki jingialehkai ban iaid .
da ka jingiarap jong ki u la lah ban pynkohnguh ia ka Mahadei Isabella ban bei tyngka .
Me : Hangno Im ong em ?
Kumta lada don 1 million tylli ki share kawei kawei ka share kan ioh 1 .
Nangta u la rung sha ka Quantum Theory Project jong ka University of Florida kum u Research Professor , ha kaba ka rta shongthait ka la ailad ia u ban trei sa san snem .
Ka jingsiew khajna ka shim por palat ia ka 250 kynta ha India haba ia nujor bad 140 kynta ha New Ealand , 138 kynta ha China bad 191 kynta ha Indonesia .
Kam long kaba suk ban jop ia kata ka nam da kaba long u nongrwai na south India .
Katei ka jingiakynduh ka long hadien ka jingwan jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo sha India .
Ka jinglehkai bad ka kam paidbah kim iadei bha .
Ki jingtip kiba kham shyrkhei shaphang ka jingshah pyniap jong u Alwar ki la paw shabar .
Ki jingdawa hapoh ka ri kin sa mih lada sdang ia ka jingim kaba thymmai .
Mynta ka don hapoh ka home quarantine bad ka dang bud ryntih ia baroh ki lad jingiada .
Bad u la pynshisha ia lade kumta bha .
La jied ia ka Gujarat , Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Uttar Pradesh na ka bynta kane ka skhim namar ki katto katne ki kyndon , kynthup ia ka jingheh jong ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew .
Kham mynshwa ka jingjia shah lute ha ka Bank Bangladesh ka la hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba bha .
La pynïaid ïa ka da u riewstad jong ka drama art u Khadilkar .
U la shah slap ruh da ka kuna kaba T.21 hajar ha ka iingbishar .
U Jaswinder Pal Singh na Kentucky u dei u doktor uba la ïoh laisen bad uba la pynskhem da ka board uba trei ha ka liang ka jingpang sniehdoh .
Kane kam dei ka por ban ioh ia ki point sain pyrthei .
La rah ia u sha hospital da ka kali kit nongpang hynrei u la khlad noh ha lynti .
U heh shipai u synran ia u Imran Khan
ha ka snem 1969 la pynlong ia ka distrik Malappuram .
Une u khniang jingpang u saphriang sha ki briew lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang .
Dei ruh hapoh ki jinglong bym thikna katba u dang iaid lynti ba U Jisu u la iohi ia u Mathaios ha ka ophis khajna bad u la ioh ia ki jingmih kiba bha haba U la ong : To long u nongbud jong nga . U Mathaios 9 : 9 .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u myntri rangbah ka Delhi u la kdew ia ka jingma ia ka jingim jong ka Soris bad ka jingdonkam ia ka jingsumar kaba kham bha ban pynpoi ia ka sha ka hospital Apollo jong ka Delhi .
Nalor kane ki la ïoh ruh ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Manmohan Singh bad u vice president u Mohammad Hamid Ansari .
" U Myntri kam pohiing u la ong shuh shuh ba ka Pakistan kan ym shah satia iano iano ban pyndonkam ia ka jaka jong ka na ka bynta ki kam lehnoh ' la ka long pyrshah ia ka India ne ia kano kano ka ri . " " "
To ngin ia peit katto katne ki jingshna tiar .
Kane ka la pynlong ia ki ar tylli ki jingpynkynriah .
" " " Phi tip bha kumno ki jingialehkai jong ka India bad ka Pakistan ki long " .
U Doktor Shahib u dang ong ei ei .
Kumta ki briew kin hap ban iap ynda ki la tymmen .
Kiei ki jingkylli kiba ki briew ki la pyrkhat la bun snem ? Ka jingshisha jong ka jingiap ka don sawdong jong ngi .
Ka lad ka long ba kan don sa kawei pat ka ban mih ha u bnai ban wan .
Ka jingpynthut sawdong .
Lai tylli ki jingshah tuh kali la pyntip na sor
Ka Spah jong ngi ha ki khiew khyndew .
Ka paw ruh ba ka don ka jingkhih kaba dang iai bteng .
Ka Vennela Kishore ka long kaba pawnam bha ha ka bynta jong ka .
Ka jingpynmih ia baroh ki jingpynbna jong ki Tnad Sorkar , ki Board , ki University , ki Corporation bad ki Undertaking la pynlong pdeng lyngba kane ka Tnad .
Hato phi lah ban buh ia ka jingthew kaba iadei bad kano kano kaba la don lypa kum ki lain mar ha ka iew ka hat ?
Kam dei ban long kaba jem bad kaba sngewtynnad .
Uta uba la ïohsngew ïa u Paul ba u kren : uba la khmih bniah ïa u bad u la ïohi ba u don ka jingngeit ban pynkhiah ïa u .
Ka tnad jong ka jingthmu , jingpynroi bad ki jingthmu ba kyrpang ka pyntreikam ia ka HADP na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum ha ka Elaka Nilgiris .
Ka jingpynhiar shini ka la pynlong ia ka jingduna met .
Katba ki bahaïing jong une u nongpang ba la khlad ki la leit sha ka home quarantine .
Hato uwei pa uwei na ki u angnud ban shah rung ha kawei ka Kper jong ka jingkmen ?
3 Ka jinglong jong ka tnad .
Ka jingsngewtynnat jong ki khynnah ban pule kot ha ka por ba ki lait ka ktah kham khraw ia ka jingjop ha ka jingpule jong ki ban ia ka spah bad ka kyrdan jong ki longiing jong ki , ong ka kot khubor The Independent na London .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba lamler pura jong u Digvijay Singh .
U nongkylla niam pat u la shah teh ha ka jutang Hukum .
Ka lad kamai kaba kongsan ha kane ka thain ka long lyngba ka rep ka riang bad ka rep ka riang .
Ki jingpyrkhat bad ki kam jong u Gandhiji ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi : Vice President .
Hynrei ia ka rai hap ban shim da ka tnad elekshon , u la ong .
U J. C. Bose u la shongthait na ka kolej President ha ka snem 1915 .
Ha ka thain Aliganj jong ka Kasganj district , u Rajesh u bahaïing hasem jong u MLA ka BJP u Satyapal Rathore u la ïap ha ka jingïakynad kynhun halor ka jingbuh ïa ki nar elektrik .
Nga pyndonkam ia ka ha ka lynti ban leit trei .
Ka Susan Rice kan long ka nongai jingmut ba thymmai jong ka US ha ka liang ka jingiada ri
Ka ben park kaba marwei ka don hajan ki dieng kiba rit .
15 min : Ka Jingmane ha ka ïing ka sem kaba pynthymmai .
U Nawaz Sharif u la tuklar ia ka jingshah rai pynrem ha ka kam bamsap
U nongbishar u la hukum ban set phatok ia u khynnah rit .
U Anurag Thakur u la jop ia u Sanjay Patel da 1 vote ban shah jied kum u secretary ka BCCI katba u Anirudh Choudhary u dei u treasurer ba thymmai .
U CM ka Karnataka u la ong shuh shuh ba la bthah ïa ki bor synshar district ba kin leit kyrkieh ban ïarap ïa ki nongshah shlei um .
la ioh da u briew uba sah ha India ha lane shuwa ka 8 tarik u Nailar 1947 bad la bteng ban bat da u da ka jingbit jong ka Reserve Bank .
U la ong ba ka iing dorbar thaw ain ka don ka kti kaba jrong .
La ujor ruh da utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ngi kwah ban kiew kham jylliew bad kham heh ha kine ki iew .
" " " Dei ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki kali paidbah ."
Ka eriong Florence ka la lynshop ia ka rud duriaw ba shatei jong ka US , ki nongpyllait im ki ialeh .
Ia ki video la shna da kaba pyndonkam da ka mobile phone .
Kumta , ka lah ban pynneh ia ka bor pynkhih ha ka bad kumjuh ruh ia ka bor pynlong ha ka .
Hato ka Amma ka long U Blei ?
Ki pulit ki iathuh ba u la shah pynngat ha ki kyndon ain jong ka Indian Penal Code kynthup ia kiba iadei bad ka jingpynkhein ia ka ain bad ka jingshah thombor .
La pynlong ia ka jingrakhe sngi kha ia u Vivekananda ha Gajapati
Ki dur na ka jingjop ba itynnad jong ka India pyrshah ia ka Australia :
Ynda ka la leit biang sha bank la phah biang ia ka da kawei pat ka daw .
Te shisha U Trai jong phi na ka bynta kito kiba la leit buhai shnong hadien ba ki la shah pynshitom bein , bad nangta ki la ialeh bad ki la iaisah shisha U Trai jong phi u long te , shisha , Uba map , Uba isynei tam .
Shisien u la pyllait lut ia ki briew baroh kiba la shah set phatok ha Benares namar ka ram , da kaba siew ia ki ram jong ki .
Baroh ar ki shipai suin jong ka Pakistan bad ka China kim don ia u namding ban ialeh pyrshah ia ka .
Hangne ​​ka don kumno ban pyniasoh ia u mobile number jong phi bad u Aadhaar .
Kine ki bun jait ki bynta hapoh ruh ki don .
Nga la ialam ia ka sha u nongshna nar ha ka jylla Kansas . U la ong ba kaei kaei kaba la shna ia ka kam shym la long satia . . .
Ka jingiakhih kam dei ka jingthmu , u la bynrap .
Kane ka la jia namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Ka jingkylli ban pynskhem ne lym kumta ia kane ka jingiateh ka dang don ha ka jingpyrkhat jong ka ri India .
Namar kijuh ki daw ngi don ka jingmut ba kam don jingma ban bat ia ki kyndon 31 , 32 bad 33 kiba la don lypa bad hap ban weng noh ia ka kyndon 12 .
Khnang ban pyndep ia ka jingthmu ba ieit jong u na ka bynta u khun bynriew , u lah ban long katba u mon , ban pyndap ia kano kano ka bynta kaba donkam .
Ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Ka tank ka donkam ban pyndap .
U Modi u la don lang bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha kaba kynmaw burom ïa ki shipai CRPF kiba la ïap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka la long kaba eh ia phi .
La ai ia ki khynnah skul ia ki pla , ki cap , ki jingbam , ki jingbam jem bad ka um .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit , ka la ong .
Lah ban pynkiew ia ki shipai iaid kjat ne ki shipai shong kulai .
U Nitin Patel myntri ka tnat ka koit ka khiah u la shah jied kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Dei na kane ka daw ba nga la mynjur ban shim ia kane ka thup .
U la leh kumba u la leh ha ka sien kaba nyngkong bad ki Muslim ki la phai pyrshah ia ki Frank bad ki la beh noh ia ki sha lum .
bad u lyngdoh un ai ia ka jingainguh thang bad ia ka jingainguh jingbam ha ka duwan . U lyngdoh un pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta jong u bad un long uba khuid .
Ki don shibun ki jingrwai jong u Guru Ravidas ba la pynrung ha ka kot bakhuid jong ki Sikh ka Guru Granth Saheb Ji .
Ka long kaba donkam ban peit bniah ia ki daw kiba pynlong ia kane ka jingbymlah bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ki la ialeh ruh iwei ia iwei pat .
Hato phin ai 5 euro ia nga ?
Kumjuh ruh u riewshlur jong ki shipai iarap ynda la pyllait noh ia u na ki shipai Roman .
U Harsimran Kaur u principal ka skul Gurukul u la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka sngi .
Kata kam dei kaba jia da kaba shu jia ryngkhat .
Ka dei namar jong u .
Kane ka dei ban ai jingmyntoi ia baroh arliang mamla .
Kaei kaei kaba iadei bad kano kano ka jingthmu .
Ka jingpynlong shimet ia ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei kan pynrung ia ka ha ka thup khajna jong ka nongbah bad kan ai pisa na ka bynta kiwei pat ki projek jong ka bor pyniaid kad liengsuin .
Tang shisien charge ia ka tiar bad ka battery kan kyrshan suk haduh kumba 10 kynta eiei .
Hynrei u blei um mon bad u Kittung u la hap ban pynbor ia u da ka jingkular ba man la ka por ba kha khun u kpa un ai ia u ia ka syiar .
Ka Mi A2 ka lah ban shong dor hapoh T.20,000 ha India .
Nangta u Vivekananda u la sdang ia ka Ramakrishna Math bad ka Mishon ha Kolkatta .
Ia ki kper la ai kyrteng katkum ki jait khyndew , ki wah ne ki wah rit ne ki blei bad ki blei kynthei .
" " " Ki jingkren jong u ki long kiba la thoh bha , bad kiba la pyrkhat bha shibun eh ."
U Anand u la thied ia ki share da kaba tyngeh. ki jingthied baroh jong u ki long Rs 10 . 26 lak katba ka jingdie baroh ka long T.4 . 97 lak
" phi la pyndep ia kaei kaba la hukum ia phi ban leh ha ka jingphohsniew jong phi . " " Kumta Ngi ai bainong ia kiba hok ."
" Ka ri ka donkam ban lait na ka sain hima sima , ka jingbymnang thoh nang tar , ka bamsap , ka jingkiew dor bad kiwei kiwei ki jingsniew ." " "
Ka Mercedes SUV thymmai ka long kaba heh bha ha ka jingheh , jingsuk bad dor .
Kumta U Blei u sngewkmen ia la ka jong ka kyrteng bad ka nam babha bad u sngewrit na ka bynta kata .
Ka Honor 8X ka don ar tylli ki camera ba shadien ryngkat bad ka jingshai ba kongsan kaba 20MP bad ka jingshai ba ar kaba 2MP na ka bynta ka jingpynpaw ia ka jingjylliew .
Ia kane ka khynnah kynthei la iathuh ba la wanrah sha Bengaluru da kawei ka kynthei kaba la kular ia ka ban ai kam ia ka .
Party ban rai ia ka jingiakhun jong nga : Priyanka Gandhi
Ka long ka jingbam kaba bang tam ha ka lieng .
" U kapten u la pynkhih ia u : " " Katasonych !"
Ka jinglong paidbah ka nang mih ha kawei ka ri hadien kawei pat .
Ka la dep die 500 tylli ki kopi .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la don lang .
Kawei ka liang kadiang jong ka smartphone , uwei un iohi ia ka sur bad ka bor ding .
Hadien la lap ba ki battery lithium ki la bthei .
Ka jingthep vote ka la dep ban long ha Bharatpur bad ha Mathura .
Lada kano kano ka bor ka trei na ka bynta ban pynjot ia ka jinglong pyrthei jong ka ri dei ban pyrshah ia ka , u la ong .
Ki lai snem ba la leit noh ki la sakhi ia ka Jylla jong ngi ba ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki kyrtong ki donkam ban ioh 33 marks ha kawei pa kawei ka sobjek ban pyndep ia ka eksamin .
Ym shym la shah ia u kyrtong Akali ban thep kyrteng .
Ia kane lah ban pynbeit da ka jingleh jong u Heimlich .
Ngam shym la plan ia kane satia .
Kumno ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan la paw da ka kam ialap bad hikai jong ngi ?
Ki jingshisha shaphang ki dur ba sniew ha ka Internet Kumba 75 percent na ki dur ba sniew ha ka Internet ki mih na ka ri America .
Saw ngut ki samla ki la khanglad ia ka haba ka la poi ha khyrdop 1 jong ka Royal City ha ka por 10 baje mynmiet .
Arngut ki lyngdoh ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngi kwah ban batai ia ka jingialehkai ha ka por ba la pynjlan .
Ki don shibun ki jaka kiba itynnad ha ri India .
Ngin sa jop , ka la ong .
Lano lano u Barker u kwah ban pynshitom ia la ka tnga u pynshitom bein ia uta u kulai uba duk .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ha Andhra ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol
Nga la kwah khun naduh mynnyngkong hynrei ngam lah ban don la ki jong ki khun .
Ka don 48 tylli ki lynnong baroh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la pynjari da ki hukum khang katkum ka kyndon aiñ 144 jong ka CrPC ha ka thaiñ Red Fort bad ha ki katto katne ki bynta jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka nongbah Delhi hapdeng ka jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong ba la pynkylla .
Ka dei tang ka jingialehkai .
Khatduh eh ngin sa thoh katto katne ki prokram rit jong ngi kiba phi lah ban pyndonkam ha ka command line .
Ka West Bengal ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka bhah kaba don 77 ngut. 33 ngut ki shynrang bad 22 ngut . 67 pc ki nongtrei kynthei .
Mynta , u Cheran u la buh ia kata ruh kaba dei .
U la pyndep ia ka jingpule na St . Ka skul jong u Columba ha Delhi .
Ha kaba kut jong ka jingleit jong ngi , kumba 30 km shuwa ka Eilat , ka eriong dewbilat ka la sangeh kynsan , ka bneng ka la shai bad ka sngi ka la wan biang ha bneng .
Rakhe Diwali u PM ryngkat ki jawan ha Harsil Uttarakhand .
Ka polisi jong u Akbar ban long ka jingbym shim liang ha ka niam ka la plie lad ia ki kam bad ki jingtrei ha ka kam syiem .
Ki long kiba laitluid ban pyndonkam .
Ha Ijipt , ki Muslim bad ki Khristan ki don kajuh ka histori , ka jinglong jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka ktien .
Nga iohi ia baroh arliang .
Kumta ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat kaba shisha ia kaei kaba ka saian jong ka koit ka khiah ka lah ban pyndep . Ka jingkoit jingkhiah kaba janai kam lah ban ioh ha kane ka por .
U Circle inspector u Sojan Sebastian uba la shah pyntip halor katei ka jingjia u la ong ba ia ki dukan die duma kiba don hajan ki skul yn sa beh noh kloi katba lah .
Haduh 45 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno phi ialeh pyrshah ia kine baroh ?
Da ki kyndon kum ka bynta 7 , kaba iadei bad ka Jingthung , jingpynkylla kam bad kiwei kiwei ki ophisar kiba kham poh . bad ka bynta 29 kaba iadei bad ki jingpynshitom na ka bynta ka jingbym shimkhia ia ka kamram bad kiwei kiwei .
Lada u iai bteng ban bat un pynlong ia ka strike rate kaba heh .
U Jora Singh Nasrali u president ka jylla ka Punjab khet Majdoor Union u la ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah .
U Arshad Khan u la mynsaw jur ha ka 12 tarik Iaiong ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Anantnag District .
Umbilical Cord ka dei ka lynti kaba pyniasoh ia u khunlung bad ka kpoh .
Ka kaiphod jong u CAG ka pynpaw ia ki jingdawa jong ka sorkar
Khlad noh u aktor ' Goodfellas ' u Frank Adonis ha ka rta kaba 83 snem.
Pynsmai u Satya Pal Malik kum u Lat ka Goa
" Uwei u jin uba stad u la ong : " " Ngan wanrah ia ka shuwa ba phin khie na ka jaka shong jong phi namar nga long uba khlain bad uba lah ban shaniah ." " "
Kine ki jingai kin long na ka bynta ki nongthied kiba thied ia ka OnePlus 6 ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingdie jong ka .
Hato ki mobile 5G kin pynthut ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ?
" " " Ki briew ki la rai ia la ka jong ka jingmut ."
" U kwah ban khang ia kawei pa kawei ka kam Turkey sha uno uno u nongshong shnong Turkey shabar jong ka jaka shong jaka sah jong u ha ka sain pyrthei.
Bad U Jisu um shym la buhrieh ia ka jingkmen kaba u la sngew katba u dang trei ha ka liang u Kpa jong u .
Ha ka jingkhein baroh , ngi khmih lynti sa Rs 1 . 5 lak klur ban pynphai biang ia ka ioh ka kot .
Ha ka kolej , u la long u kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol .
PYNBNA SHUH : La pynngat FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand halor ka jingshah kynnoh ba u la lehbein ia u samla pule ain
Shahid Kapoor halor ka Kareena Kapoor Khan : Ka mynnor bad ka Kareena ka dei ka jingmaham pyrthei .
Kumta ka kam shna shini ka la sdang ban duh ia ka bor ha ka ioh ka kot .
ki la pynhap sha ka tduh , da kaba kdew lyngkot ia ka lynnong bad ka dkhot , ia ki jingthoh bakhuid ha kaba baroh kaba ki hikai ka shong pura .
Haba ai khubor ha u snem ba la dep ka The Wire ka la save ia ka database kumba ka la don ha ka 1 tarik u Lber 2018 na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh .
Ka lain ha ka file jong ka session . Ka jingpyntreikam ia ka session kaba lait na ka jingbakla ha ka jaka jong ka
Nga la pang ha ka kti kadiang , ka shyntur bad ka kjat .
Wat la ha ki katto katne ki jaka kum ka Malaya bad Kenya ki phareng ki la pyrshang ban teh lakam da ka bor tiar hynrei ha kiba bun ki jaka ki la pdiang ia ka jingkut .
Ki jingshisha kiba bitar ki dei ban sah ha ka jingkynmaw .
Palat 7 lak ngut ki samla ki la wan ban ialeh ia ka eksamin BSTC kaba la long ha u bnai Naitung .
Hynrei tang Rs 37 . 5 klur tyngka la pyllait .
La pyni ruh hapoh katei ka jaka buh jingthoh ia ki dur jong ki iing synshar jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki dur umphniang jong ka iing syiem bad ka ktem jong u syiem .
Ki tnad ba dei peit kin pyntreikam ia ki projek .
U la sait ia ka sniehdoh na ka khlieh jong u .
Ka long kaba sngew lyngngoh khyndiat ban pyrkhat ia ki jingkylla kiba khraw haba ia kine ki hok ba kongsan la kyntait ia ki briew jong ngi .
Ha ka khyllipmat ba ki briew ki ïoh ban ïohi lypa ïa u nongsiat ace Vijay Kumar , ki jingrwai ‘ Vijay Kumar zindabad’ bad ‘ Indian Army zindabad ’ ki la sawa kylleng kylleng .
Ka khubor ka long ka jingiatylli bad ka jingsuk .
" Ki jinglap ki lah ruh ban ai jingmut " " ia ka jingbym treikam ha ka kyrdan jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynkhreh ia ka jingpynkhih ia ka jingshongkha " " . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban khanglad ia ka jingpyllait ia ka ' Kaala . '
Bad U Trai jong phi u la pynkylla mynsiem ia ki ngap : To buh ia ki thliew ha ki lum , bad ha ki dieng , bad ha kaei kaba ki shna .
Ka kam ka la long kaba jop kloi hynrei ka la sniew noh haba u Collier u la kynnoh ba u Stewart u long uba eh ban iatreilang bad u , bad u shim ruh ia ki kam ai jingbam ha ka liang .
Ka la nangroi ha ka por kaba kumba 20 snem , ka kynthup ia hynriew tylli ki korporashon jong ka sor bad shiphew tylli ki konsil jong ka sor kiba kham rit .
U Montek Singh Ahluwalia u dei u nongïalam ba shakhmat jong ka Commission .
ka jingsahdien ha ka ioh ka kot bad ki jingtei bad .
Ka jingkynthoh jong u Vladimir Lenin ka long ka daw jong ka thma .
Hynrei u Trump u la kyntait ban hukum ia ka FBI ban donkti .
Ki doktor ki la ong ba baroh arngut ka kmie bad ki khunlung kin don hapoh ka jingpeit bniah haduh katto katne sngi .
Ka jingkhein ram ka lah ban long hapdeng 300 bad 900 katkum ka jinglong jingman jong u briew shimet .
Ka dud kmie ka long ka jingbam kaba biang bha na ka bynta kiba bun ki khyllung namar ka don ia baroh ki jingbam kiba donkam .
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba itynnad bad ka iarap ban pynkoit ia ka sniehdoh .
U la pan ia ka pisa .
Ka England ruh ka la mih noh na ka Italy 28 snem mynshwa da kaba sngew ba ka kynhun kaba kynthup ïa u Gary Lineker bad u Paul Gascoigne ka lah ban ïaid shaphrang .
Ki Muslim ki dei ka kynhun jong ki bangeit .
U Sidhu haduh mynta um pat shim ia ka kam kaba thymmai jong u .
Ka jingpule ka la kynthup ia 135 ngut ki samla pule kolej kiba la jubab .
Kumno ka Haggai 2 : 7 ka urlong mynta bad kumno kane ka dei ban ktah ia ka jingpeit jong ngi ia kiwei pat ki shakri U Blei ?
Ki hynmen jong u u Ramkarpal Singh bad u Jagdeep Singh Deo ruh ki dei ki nongialam ka DAP .
Ha ka snem 1937 , ha ka rta kaba 26 snem la thung ïa u Hynmen Schroeder ban khmih ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bilat .
Bad hato kane ka bor ka long kaba bha ne kaba sniew ?
U la kdew ruh ba baroh arngut ki aktor ki la leh bha shisha ha ka phlim .
U pulit ka Mangaluru u P S Harsha u la pynpaw ba ki paidbah kim don ei ei ban tieng .
Ka dei beit ka balang ba marjan kaba khot .
Ha ka snem 1933 u Rutherford u la kyntait ia ka jingkren shaphang ka bor atom kum ka ‘ jingshai bnai’ .
Watla , ngam shym la iohi ia ka show , nga la pule khyndiat shaphang ki katto katne ki jingujor .
Namar kata to ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin sa kheit lada ngim sngewsih .
U Deputy CM u Sushil Kumar Modi u la ong ba ynda kane ka kam kan wan ban bishar ha ka iingbishar , ka Sorkar kan sa pan ia ka jingbuddien jong ka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la pynjari ia ki bor ban tehlakam ia ka jingshah thombor .
Smiley , kum , u kpa jong phi ne kaei kaei ? U paralok . Te , lada phi long u paralok jong u . . . . . . lehse u kwah ba phin shimti ia ka jaka sait jain jong u .
U la pynlut por bha bad ki khynnah ha ka por janmiet .
Mynta ka pynneh pynsah ia ki jingker jong ka bad ki saw tylli ki iing pahara ha ki kut jong ka .
Ka long kaba sngewtynnad ban shem ia ki jingshim na ki jingthoh ba la ai sha ki khynnah skul China .
Ngim ioh jingbam , ym dawai . . .
Ki MLA ruh ki duh jingkyrmen , la ong u CM .
Ka Kashari ka buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 15 tarik u Nailur .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop .
Ki bor pyniaid jong ka leit ka wan ha Munich ki la ong ba ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri ha ki lain rel , tram bad bus namar ka jingshah siat .
Ki jingjia jong ka jinglute , ka jinglute , ka jingshah knieh kynjri bad ka jingshah lehbein ki la nang kiew .
Ki dkhot jong ka BJP ki ngeit ba ka panel kam dei ban shim ia katei ka mat .
Ia kane ka jingdro la ju sngewthuh na ka jingpeit jong ka kynthei .
Ka hospital Aga Khan ka dei kawei na ki nongïalam ha Pakistan ha kaba pynrung ïa ki buit thymmai ha ka koit ka khiah .
Pynkhreh ia ki soh almond , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka kam jngohkai pyrthei ka pyniatylli ia ki briew bad ka thaw ia ki lad kamai .
Ha kane ka sngi u Director ka tnad ka koit ka khiah u Dr . U Manjit Singh, u Doktor S. I . S
1 ka jingkren kaba thmu sha u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi , u nongialam ba rangbah jong ka Congress u P Chidambaram u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaid lait ia baroh ki pud jong ka akor ka burom .
Hynrei da ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah , U Jehobah u pynkhlaiñ ia ki briew kiba iaineh jong u da kaba ong : To ai ba ki kti jong phi kin ym tlot .
Baroh ki kwah ban ialehkai na ka bynta ka India .
U PM u la ong ba nga sngewkmen halor ka jingjop jong ka Karnataka hynrei ha kawei pat ka liang nga sngewsih namar ka jingduh ki mynsiem briew ha Varanasi .
Katto katne ki kam jong ka sorkar la pynlong lyngba ki karkhana sorkar ne ki kompeni ba la buh kyndon .
ban ai jingiarap ia ki kynthei ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka park ka la khang na ka bynta ki paidbah .
U Syiem Saudi Salman u la iathuh ha U Trump ba kano kano ka jingpynbna jong ka US halor ka jinglong jingman jong ka Jerusalem kan pynkhih ia ka jingsngew jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei , la ong ka tnad pathai khubor jong ka Saudi .
Ka long kaba suk . Ka long kaba eh bha .
Nga ju leh ia kata 67 kynta ha ka shisngi .
U la thiah khmat sha jrong .
U la ju don ha ka por ba nga donkam ia u .
Ngam ju pynkhuid ia ka shower nga pynkhuid ialade , la ong uwei u briew . La kumno kumno , lada ka iing jong nga ka long kaba jakhlia , Im khuid .
00 baje mynstep : Nagpur : Ki jingpynkhreh ba khadduh ki dang iaid shakhmat ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra lashai ka sngi
U Shri Pala u la pyntip sha ka iing dorbar ba la pynkylla thymmai ia ka prokram bad la pynbna ha u bnai Iaiong , 2006 .
Baroh ki la trei ha ki tnad ne ki kam sorkar bapher bapher .
Don ? t buh ia ka ha ka jingmut .
Ka jingkren jong u Raut ka lah ban buh ia ka party jong u kaba iasam ia ka bor ha Maharashtra bad ka Congress bad ka NCP kiba iapher ha ka rukom pyrkhat .
Uwei u batai ia kane ruh kum ka jingpynneh pynsah ia ki jingtip .
Ka BN ka dang pyrshang ban thied ia ka platform kaba mynta kum ka BNS Bangabandhu kaba dei ka lieng kaba mynta tam jong ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
Nangta ka kynhun doktor ka la pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ym dei ban long mraw ha ka wain : Wat la ki kynthei kim dei ban hikai ia ki shynrang ha ka balang , ki para kynthei kiba la kham san ki lah ban hikai ia ki kynthei kiba kham rit marwei .
Ka jingshim ia ka jaka rep na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana bad ki jingthmu kiba iadei bad ki kyndon ban siew bai lutksan ki la kylla long ki mat kiba ki paidbah ki sngewkhia bha ha ka ri jong ngi .
Nga la ngeit beit ba ym don kum kata ka jingeh kaba iakynduh ia ka ri kaba ki samla jong ngi kim lah ban iakynduh ia kaba kim lah ban shem ia ka lad ban weng ia ka .
Ka sahdien wat na ka jylla Orissa , Rajasthan bad Haryana .
Ki iew ki hat jong ka pyrthei ki la shah pynkhihwin ha ka jingkren jong u President Donald Trump jong ka US ba ka jingïateh kular khaii pateng bad ka China ka lah ban jia kloi ban ïa kaba la khmih lynti .
Haba phi mih na Raipur , phi dei ban don ia ka lynti bad ka thong na ka bynta u snem 2019 bad 2022 .
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip . Teng teng tang kawei ne ar tylli ki kyntien ka long kaba kongsan .
Ka dei ka projek kaba jynjar haduh katta katta .
Baroh phi lah ban long shi bynta jong ka jingroi jong ka India . Ka jingkren sha ki nong India kiba sah shabar ri ha USA
Kat kum kane la thied jaka , ne kham bunsien la pynkylla jaka , ha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Hynrei , ha ka rukom kaba thikna , kane kam shym la jia .
Ka League ka la kynnoh ba ka BNP bad ka Jamaat ki donkti lang ha ka jingkiew jong ki lehnoh .
U ong ba katei ka bill ka kam ba ka iada ia ki kynthei Muslim hynrei ka jingmut ka long ban pynduh pyndam ia ki longiing Muslim .
U nongpyniaid jong ka Apple u Tim Cook u la ai jingmut ruh ia ki mar thymmai jong ka Apple na ka bynta u snem 2014 khlem da pynpaw ia ki jingtip ba bniah.
U nongrwai ba pawnam u Amitabh Bachchan u la leit sha ka Twitter ban panmap hadien ba ka jingïalehkai kylli jingkylli ba pawnam jong u “ Kaun Banega Crorepati ” ka la khot ïa u Chhatrapati Shivaji Maharaj kum u Shivaji khlem da ai burom ïa u.
Hadien ar sngi ba la mih ka jingthep vote ha Lok Sabha , ka la don ka jingkhihwin ha ka Delhi unit jong ka Shiromani Akali Dal .
Ka jinglah ban pynmih ka la kiew sha ka 1160 million metric ton haduh ha ka 31 . 12 . 2011 .
Ha Thane bad Raigad , ka jingpynbna kaba jyrngam ka la maham shaphang u slap uba jur haduh uba jur bha .
Kaei ka Rekod kaba u Petros u la iehnoh ?
" Ha kano kano ka khep ym dei ban pyrkhat ia ka " " jingmut " " kum kumno kumno " " kaba dei " " ne " " kaba shisha " " da ki katto katne ki kyndon jong ka metaphysical . "
Yn pynlong ia ka eksamin thoh bad ka jingiakren na ka bynta ban jied ia ki kyrtong .
Kane ka jubili mawkordor ka long ka jingburom ia ka jingnoh synniang lang jong ki .
Pynlong kum ba phim tip ei ei .
U heh barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la kam ba ka RBI kam don jingtip eiei halor katei ka jingleh thok .
Baroh ngi dei ban iatreilang na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew , u la ong .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka Jet Airways .
Ka Rani Mukerji ryngkat bad ka nongrwai barim jong ka telebishon ka Ruby Bhatia ha ki jaka shna ïa ka jingïakren jong ka.
Ka jingkyrshan ia ka jingpynpra ia ka Yugoslavia ka la ialam ia ki ri Sepngi , khamtam eh ia ka US ban ialeh pyrshah bad u Milosevic .
1860 Ka jhad um PS Lady Elgin ka la ngam jyllop ha ka pung Michigan , ha kaba la duh kumba 300 ngut ki mynsiem briew .
La pynlong ia ka jingpeit bniah kaba biang halor kine ki jingpyniaid kam , kham bunsien ha London .
Kane ka jingujor ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingmutdur bad jingmutdur .
Kane ka kam ka dawa ia ka jingaiti lut jong phi bad ki jingaiti kiba rit hynrei ym kiba rit na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
President ’ s Secretariat Press Communique U President ka ri India u sngewdei ban thung ia u Shri R . N .
La sam ia ki jain bad ki jingbam thiang sha ki baduk .
Ka jingpyrshang met bad jingmut jingpyrkhat kaba donkam kan pynroi ia ka jingkmen jong ki ban im , palat ia kaei kaei kaba ki mrad kiba iasam ia ka iing pyrthei jong ki ki mad . Jenesis 1 : 28 .
Ka liengsuin khaii ka don ha ka lynti iaid liengsuin
Bad nangta khatduh eh sa shisien ha ka jingiadei hapdeng ka bor pyrkhat bad ka spah briew ka long ba ' s .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain leh beijot , leh beijot bad hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain leh beijot .
Kumta wat ai ba ki jingduna jong uwei pat u briew kin khanglad ia phi ban pdiang ia kano kano ka jingiarap kaba u lah ban ai .
U Abel u la ai ka jingainguh kaba pdiang sngewbha ia U Jehobah .
" Ngim ju pyrkhat da ki nombar ." " "
La pynbna ia ki megresults jong ki khynnah klas 12 jong ka Meghalaya . nic. hapoh
Ki don haduh 19 tylli ki kynhun skul kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Da ki phew tylli ki dukan kiba don hajan ka temple jong ka rud duriaw , ha kaba la khmih lynti ba u Modi bad u Xi kin pynlut bun ka por jong ki ha ka janmiet jong ka sngi palei , ki la khang da ki sngi .
Nangta la pynpaw ba ha ka jingshisha um shym la iap .
" " " Nga bad ka kynhun ngi la sngewthuh ba ym don shuh ka jingkwah kaba iadei ban iasah lang hadien kaba kut jong kane ka samoi . " " "
Ka Pragya Singh, ka kyrtong jong ka BJP ha Bhopal Lok Sabha bad ka nongshah kynnoh halor ka jingpynbthei ha Malegaon, ka la ioh ia ka jingbitar namar ka jingkren jong ka, ba u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi, u Nathuram Godse, u dei u riew ieid ri.
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai ia ka helikoptar ba la siat ha ka jingialehkai ."
Ki jingsiew bad kumjuh ruh ka jingpyniapher ia ki jingshakri ruh ki iapher .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jingthoh jubab sha u Shri Ramsinh Rathwa mynta ka sngi hapoh Lok Sabha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia kiba nga kynmaw .
U Mohammad Nabi u nongïalehkai Afghanistan un shongthait noh na ka jingïalehkai Test cricket .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka , ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynkhlaiñ ia ka jingpahara ha katei ka sor .
La ujor da ka jingujor sha thanat pulit jong ki kynthei baroh ha Pattukkottai .
Ha u snem 1993 la pynkylla kyrteng ia kane ka skul sha ka skulbah Hubei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjeev Vig .
La register case hapoh ki kyndon ba iadei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha u bnai September 1976 ka Mexico ka la plie ia ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Budapest .
Ha ka snem 1780 ka sorkar Bengal ka la pynmih ia ka ain jong ki kyndon na ka bynta ka jingpyniaid ia ka hok bad ha ka snem kaba bud la pynmih ia ka ain kaba la pynkylla thymmai .
Kata ka jinglehkai ka la pynlong ia u ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai kaba sdang ha ka snem 1902 .
Ha ka snem 1948 , ' u la pynkylla ia ka Marxism ha ki ar tylli ki kot jong u bad .
U ieng ban peit .
Ka nongsynshar jong ka Germany bad ka myntri kam poh iing jong ka ri ka don ka jingiapher jingmut halor ka polisi ba pyrkhing jong u Seehofer ia ki nongphetwir .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U dei u Conveneur jong ka kynhun Mymensingh North jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Ki donkam ban ioh biang ia ka bor bad ban tei pat .
Ngam pat ioh ia kano kano ka low haduh mynta .
U la thaw ia ka komishon kaba kyrpang ban peit bniah ia kane ka mukotduma bad ban pyrshang ban pynim ia ka jingshah jied jong u kaba la nang hiar .
U Salimullah Khan u la thoh shaphang u Lalon Shah , u Ramaprasad Chanda , u Jasimuddin , u Roquia Sakhawat Hussain , u Ahmed Sofa , u Abul Hasan , u Tareque Masud bad katto katne ngut ki briew kiba ia im lang bad u .
Kane ka dei ka jaka ba la jia ka jingshah thombor .
Ka jingthoh jong u Wilder bad nga . I . L . Ka Diamond ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama kaba don kajuh ka kyrteng da u Samuel Taylor kaba la pyni lyngkot ha Broadway ha u snem 1968 .
La pyniakhlad noh ia ka Lodhran kum ka distrik kaba kyrpang na ka Multan ha u snem 1991 .
Ka la phai bad ka la bolt .
Em , ym shym la shim ia ka jingmynjur jong nga na ka bynta kano kano ka shithi kaba kum kata bad ngam shym la thoh ruh ia kano kano ka shithi kaba kum kata , la ong u Lt Gen Naidu .
Kane ka smartphone kan long kaba lah ban thied ha ka dor kaba T. 29 , 999 ha ka por ba die .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long ' 33 . 10 klur tyngka .
Ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka taiew kaba ar
Shuwa ban leit jngoh ia u , u Obama u la ong ba ka Merkel ka lah ban long ka paralok ba jan tam jong nga ha kine ki 8 snem ba la dep .
Ka Android ka dei ka mobile ba la shna da ka Google .
Ka mut kano kano ka dak , ka dak rung kaba ngi ai ngi ioh ia ka jingmih .
Kumta ki la pynsangeh ia ka komishon naduh ba ka sdang ia ka kam jong ka .
U ong ia ka ban bat ia u dieng match hapdeng ki bniat jong ka .
Ngi dei ban pdiang ia ki jinglong ba kyllum .
Bad kane ka dei ka jingsdang ha kaba ngi donkam ban sngewthuh ia ka jingsdang jong ki jingiapher ha ki ktien .
Kum ki Khristan ngi dei ban leh hok ha man la ka por .
La pynlong ia ka da ka jingtieng .
Nga leh ia ki jingpynmih baroh hangne ​​.
Ym don ba lah ban khot ia ngi ka kynhun B .
Ka jingpeit bniah ia u Khnai .
Kiba bun na ki ki long ki bym don dak jingpang ne ki don ki dak kiba rit bha .
hakim habibur rahman ha ka kot jong u ' ba la pynmih ha ki snem 1940 u ai ka jingiathuh bniah shaphang ki jait jingbam tynrai jong ka Dhaka bad ka jingpynkhreh ia ki .
Nangta don ka khubor kaba sniew na ka bynta jong phi !
Ka Ïingdorbar jong ka UK ka plie lad ïa ka Brexit
Ka tnga jong nga ka la leh be-ijot bad uwei na ki samla pule barim jong nga .
Ki briew jong ka jylla ki don ha ka jingkyndit .
Ngi lah ban iohi ia baroh ki telebishon jong ka ri bad ka pyrthei baroh kawei .
" Haba kylli shaphang ki jingjia jong ki kynhun lehnoh Pakistan kiba pynhap tiar ha khappud Punjab da kaba pyndonkam da ki drone , u la ong " " Ngan ym ong ba ka dei ka jingma kaba khraw bha ."
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . U Jisu Khrist , u briew uba khraw tam uba la ju im , u la pdiang ia ka jingpyniaid .
Ka Rupay Card : 5 tylli kiei kiei kiba stad ban tip .
Lano phi gon ' quit ia ka ?
La weng noh ia u na ka shuki myntri jong u da u president u Maithripala Sirisena ha ka 29 tarik u Lber 2017 .
" Ha England ia kine ki jingmut jong ka jingkylla kaba bteng la iohi nyngkong kum ka jingma ia ka jinglong jingman kaba la don lypa " " kaba la buh thikna " " bad baroh ar ka balang bad ka jylla ki la wad ban pynduhjait ia ki . "
" Nga la shem ia ka rukom im , wat la ka long kumba dei tang ma nga uba lah ban iohi ia ka ." " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkiew yn sa pynjlan shuh shuh sha baroh ki jaka kiba lah ban leh .
Haba shim ia ka dorkhas ba la mudui da u koidi u Sardul Singh , u Justice Daya Chaudhary u la ai jamin ia u ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ka Meerpet ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki khynnah shynrang Greek bad Roman ruh ki ju ialehkai bad ki kali rit , kaba pyni ba ki jinglehkai kit jingkit ki la pawnam ha ki snem kiba la leit noh .
Ia ka jingsiew lypa ia ki mar yn pynbeit pyrshah ia ka invoice ba khatduh .
Yn bthah ia ki ba kin siew ia ka khajna shwa ka 31 tarik u Naitung ban ioh ia ka jingpynlait kaba 10 percent .
" Da ka jingphuh samrkhie kaba khraw , ka la bynrap : " " Ngi la sngewnguh shisha ba la sumar shibun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi lyngba ka balang ."
Ha kawei ka sngi , la ialam ia nga sha ka jaka siat suloi . Uwei na ki ophisar u la pynher ia ka suloi ha khmat jong nga bad u la hukum ia nga ban siat .
U la ong ba mynta ngi la ioh ia ka jinglah ban rung 3 ngut . 7 lak megawatt ha ka jingpynmih bor ding pyrshah ia ka jingdawa kaba 1 lak 85 hajar megawatt .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SHO ka thanad Gidderbaha u Baljit Singh bad u SHO ka Police Kotbhai Paramjit Kumar .
Lada ka long kumta , ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban pynskhem ïa ka jingshaniah jong phi ha U Blei bad ha ki jingkular jong u da kaba tip kham bniah shaphang ki jingdawa jong u na ka bynta ka jingim .
Sa 17 ngut ki nongpang la phah sha ki hospital ha Vijayawada bad Guntur ban ïoh ïa ka jingsumar kaba kham bha katkum ka jingtip ba la ïoh da ka sorkar .
Ka dak lynti ha ka jaka iakynduh jong ka surok Library bad Madison Avenue
Ka jingpyllait khajna na ka bynta ki jingbei tyngka
Ka la hap ban siew dor kaba heh na ka bynta jong ka .
Hadien , kumba la batai ha ka Jingpynpaw lynnong 19 , dkhot 11 haduh 16 , uwei uba la khot Uba iaineh bad Uba Shisha u iaid lyngba ia ka jingkhleh sohjew jong ka jingbitar jong ka jingbitar U Blei Uba donbor baroh .
U phria , u slap u wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung jingtep ha Rajasthan .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang sah ha ka jingtieng naduh ba jia katei ka jingjia .
U la sangeh . U pynskhem ia ka khubor khlem da artatien . kaba kdew sha ki kjat lum .
La pynbna ia ki result exam jong ka PSEB Punjab Board Class 12 , peit ia ki hangne ​​.
Ka LCD bad ka LED TV ki nang kham rem dor.
Pynrung ia u code ha ka box ba la ai , .
Nga ai ka jingkhot ia ka pyrthei ban wan sha ka ri jong nga ban shna ia kaei kaba ki leh .
Sa shisien pat , ka jingjot ka la bat ia u , kumno u la thaw ia ka skim ?
Hato phi ju khuslai beit shaphang ka koit ka khiah jong phi ?
Ki don kiwei pat ki daw kiba bun jait , hynrei kane ka dei kawei ka bynta kaba kongsan .
Ka dur Telugu jong ka phlim ruh ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kata ka sngi kaba suk kan paw bha ynda ka jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang ka la iap noh .
Kumta u la buh ia ka sngi bad ka kynta ban pynkut noh ia ka jingsniew , bad u pynthikna ia ngi ba kane ka jingjia kan ym slem .
Nga sngew burom ban bat ia kane ka kam .
Nga la ju ngeit ba ki samla pule jong ka sain pyrthei bad ka histori jong ka ri India ki ieng ban ioh jingmyntoi haba kito kiba la bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka jingim paidbah ki rai ban thoh ia ki jingshem jong ki .
" Ngin ieng hajan jong ki " " u la ong .
Ki don phra jait ki Writs : .
" " " Ngam shym la shim khia ia u ha kata ka por , hynrei haba ngi dang ring ia ka phlim , nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba eh ."
Kane ka jingialehkai ka don saw tylli ki kynhun , ha kaba hynniew tylli ki kynhun ha ka kynhun A , B , bad shi tylli ki kynhun ha ka kynhun C bad ka kynhun Plate .
Ha ka jingsynshar jong ki Maurya , ka la don hapoh ki Mourya bad nangta la pyniasoh ia ka sha ki Malvas .
La ithuh ia ki na ka bynta kane .
Baroh ki la don 18 tylli ki kam ba lait ha kine ki snem , na ka bynta jong ki la ioh 18 tylli ki aplikeshon .
U Amarinder u la ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​ban pdiang sngewbha ïa u nongïalam barim ka AAP u Daljit Singh sha ka Congress.
U Consul General jong ka Italy u Mr Joel Melchiori u la leit bran bran sha Bhubaneswar bad u la ïakren ïa kane ka kam bad ki bor synshar jong ka Odisha .
Ka jinglong jong ka jingkiew dor .
Kum u riew shemphang uba jemnud , u Lang u la long ka jingjied kaba biang bha na ka bynta u Mitterrand bad ha ka snem 1981 une uba hadien u la pynlong ia u Lang kum u Myntri jong ka Kolshor jong u .
La kyrpad ia ki kyrtong ban apply tang online bad yn nym pdiang da kiwei pat ki rukom apply .
Ki khlaw ki long kumjuh .
Jied biang ka UPA kum ka chairperson ka Sonia
Ha ka jingmutdur ba pawnam bad ka jingiakren ha ki lad pathai khubor , ia kane la khot ka kolshor VVIP .
" Bad shisha kane , ka niam jong phi ka long kawei ka niam bad Nga long U Trai jong phi kumta to sheptieng ia Nga ." " "
Katba ka Mehbooba ka iaroh ia ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kajuh ka por ka la kyntu ia ka Centre ban leh kham bun ban pynsuk ia ka jinglong jingman ha ka jylla jong ka .
Burom ia ka proxy HTTP haba ka don
Ha kane ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt ha kane ka phlim ba la pynïaid da ka Zoya Akhtar , ka Gully Boy ka pynmih jingsawa ha box office .
Dei ban pynshlur ia u nongpang ban bam ia ki jingbam ba don protein bad ban im ka jingim kaba thikna .
Hato ka jingshisha ka long shisha kaba sngewsih ?
Ha ka sngi kaba lai , u mihpat na kiba iap kumba la kular .
La pynmih ia ka hukum ban buh ia ki Isolation Ward ym duna ia ka ar tylli ki Hospital ha kawei ka District , la ong ka Kong Ampareen .
Ka tnad iada ri ha ka kyrwoh ka la ong ba une u missile u la bat ia ka thong da ka jinglong kaba thikna jong ka kot pule .
La pyniap ia u ha ka jingshah pyniap ha Granada ha ka snem 1066 .
Ha ka snem 1884 u Mr . U Vishwanath u la kut ka por jong u.
Ynda u la dep ban pyniasuk ia kata ka jaka kyntang bad ia ka ingjain ka jingiaseng bad ia ka duwan un wallam ia uta u blang uba dang im ;
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ka tnga jong u ka la mynsaw katba uwei u bahaïing jong u u la khlad noh haba ka kali jong ki ka la tynrah ïa kawei ka trok ha Chittorgarh ha Rajasthan , la ïathuh ki pulit .
Ka Kappaan ka ak ruh ka Arya , ka Sayyesha , ka Boman Irani bad ka Samuthirakani nalor kiwei pat .
Ha ka library hapdeng ki kot ba la pyndonkam phin shem ia ki jingpule da ka U . S . Ka tnad khaii pateng bad ka U . S . Ka tnat khein briew .
La pynïaid da u Aanand L . Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Kaei ka kyrteng jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim ‘ Gulabo Sitabo’ kaba dang shu mih shen ha Amazon Prime ?
U leh kum u Ranjith ha ka nongbah bad u Ranjith uba shisha u bteng ia la ka kam hapoh khyndew .
Ka jingkhanglad ia ka ram ka lah ban long ka jingpyniaid ialade lane katkum ka jingbthah jong ka bor pyniaid .
La khmih lynti ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party kiba kynthup ia ka MP ka Supriya Sule bad ki nongialam u Ajit Pawar , u Sunil Tatkare bad u Jayant Patil kin iashim bynta .
U Mark Esper uba la shah jied kum u myntri kam iada ri jong ka US u wanrah ia ka jingtip shipai ha katei ka kam .
Ia kine ki thuk thuk yn pynmih nyngkong ha Austria .
Ia ki jingtei rel lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew ha ka rukom kaba ym don mano mano ba la ju pyrkhat .
Kumta ngam kwah ban iashim bynta ha ka elekshon .
Ki don phra ngut kiba ioh pang Zika virus ha US
U kpa jong u u dei u nonghikai , ki shong ki sah ha Hay Al Zuhoor . Hynrei u la long u nongjop ba shisha , uba ju don ha khlieh duh jong ka klas jong u .
PYNLONG ÏA KA JINGÏAKHUN ÏA KI NONGÏALLAH SYNGKAT NONGTREI ANGANWADI
Ka CAA kam treikam ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India .
5 Wat la ki Khristan bashisha kim long kiba janai hynrei ki mane lang ha ka jingïatylli namar ki la nang ban ieit iwei ïa iwei pat .
Ia kane la shah katkum ka jingiateh kaba ka la iasoi bad ka tnad .
Ka Kuttanad kaba la khot ka Rice Bowl jong ka Kerala , ka dei ka tynrai jong ka jingitynnad kaba riewspah jong ki jaka riewlum jong ka Kerala .
U Hitinder Singh u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban tehlakam ia ka bamsap ryngkat bad u drok .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki NRI ha kylleng ka pyrthei ban thaw bad sngew sarong ia ka jinglong bad ka pateng kaba iadei lang , bad ban pyndonkam lang ia kane ka bor .
" " " Ka sorkar ka la duh ia ka jingshaniah jong ki briew " " ka la ong ."
Bun ki nongpyndonkam internet bad ki nongshong shnong ki bym tip kyrteng bad kiba rit paid .
Ngi ha India ngi kynmaw sngewbha shibun ia ki jingleit jong u sha ka ri jong ngi bad ia ka jinglong ba iarap jong u .
Ka ri America ka peit bniah bha ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
Ki nongsumar spa ki leh aiu ?
Phi lah ban ioh ia ka lad ban buh ia ka jingmut jong phi ha khmat kiwei pat halor kawei ka mat ha ka imlang sahlang , ka jingktah jong ka kan paw ha ki katto katne ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram K Kumar .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingbuh ia ki jaka karkhana ha ki jaka ba don ha trai lum kan pynshlur ia ki karkhana rit , rit bad pdeng bad kan pynduna ia ka jingbym don kam don jam .
Hato phi kynmaw ia u ha kaba bniah ?
Kane ka dei ka jingbishar bniah ia ka pisa na ka bynta ka pisa .
Kane ka pynlong ia ka jingiapher hapdeng ki jingtreikam kiba uwei u lah ban leh bad ki data , khamtam lada ka jingbun jong ki data ka long kaba heh .
Kane ka la iadei bad kaei kaba la jia ha ki por ki apostol .
U Dhawan u la kamai 29 ron na ki 49 tylli ki bol , da kaba kamai saw tylli ki saw ron .
Ka wah Bhadra kaba la jyllei ka la pynngam lut ia ka jingkieng Hebbale kaba pyniasoh ia ka Horanadu .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban thep arspah ha ki ODI .
Ia kane ka rukom kaba don jingiakren la ju leh ban pynlong ia ka dohkha kaba kham itynnad bad kaba kham itynnad ia ki nongthied .
Nalor kane , ka Apple bad ka Ford Foundation ruh ki ai pisa sha kane ka jingthmu thymmai .
Hynrei ki dkhot jong ka jaitbynriew Dalit bad Adivasi kim sngewtynnad ia ka rukom leh jong ki nongialam komunist shaphang ka jingpyniapher jaitbynriew ha ka jinglong baroh kawei .
Peit kaei kaba nga lap ha ka pung !
La lap ia u samla uba la iap hajan ka lynti rel.
Hangta ka don , ka iohi .
Bad Nga la jied ia phi na ka bynta jong Nga hi : .
La pyndonkam ia ka ha ka Lebitikos lynnong 16 ha kaba ka Baibl Syiem ka pynkylla ia ki dur jong ka taher kum ka jingpynkhuid bad to long kiba khuid .
Hynrei u Shamyo u la pynjynjar ia ka jinglong jingman da kaba leit phai biang sha u kpa tymmen jong u khlem da iathuh iano iano ruh na ka iing ka sem jong ka Uma .
Ia kane ka jingshah kynnoh la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ka India ka la kylla long ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pynroi ia ki surok bah .
Kynmaw , u dei uwei na ki paralok U Jehobah . U Blei u ieit ia u .
Ym duna ia ka lai ngut kiba iap ha ka jingtwa khyndew ha Japan , ka jingshlei um .
U briew uba don ka jingkitkhlieh kum u nongiarap na ka bynta ka jingpynpoi ia ki mar lyngba kano kano ka jaka .
U Dr Jitendra Singh u ai ka jingkren sdang ha ka prokram ba 44 jong ki nongtrei sorkar bad ki ophisar
Kumno ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber ?
Kan don tang kawei ka iingbishar kaba neh bad u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait kum u chairman jong ka .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka sngi nyngkong jong u bnai bakhuid jong ki niam Islam u Muharram .
Ha ka jaka jong kane ka Rs . 50 shi meter kan leit lyngba u Aadhaar beit beit sha ka account jong u nongthain jain uba la pynmih ia ka .
" " "Um dei shuh u nongtied bol ."
Kata kam dei kumta .
U V G Siddhartha u dei u nongseng ia ka Cafe Coffee Day bad u khun ksiew jong u myntri rangbah barim ka Karnataka u S M Krishna .
Ka Kashmir ka la kylla biang sa shisien sha ka phatok kaba plie .
" Ki jingsngew ba nyngkong jong phi jong ka jingsngewsih ne wat ka jingtieng ki shah bujli noh kloi da ka jingpynbor ban pynbud biang ia kine ki rukom bulimic . " " "
Balei ka saree jong nga ka long kaba saw ?
Ki arngut ki nongialam ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pyndep ia ka phang pdeng jong ki jingiateh ba shipor ha kaba iadei bad ka jingiasam ia ki um jong ki hynriew tylli ki wah ba iadei lang ka Monu , ka Muhuri , ka Khoai , ka Dharla , ka Dudhkumar bad ka Gumti .
Kiba bun ki protein ki don palat ia ka 100 .
Kumta , kane ka long ha ka nongrim na ka bynta ka jingtuid kaba stet kaba ym lah ban pynkhih .
" U tnga jong ka , u Shane , u bynrap : " " Ngi pynbeit ruh ia ka jingpynlut jong ngi ban sah hapoh ka mang tyngka jong ngi man ka taiew ." " "
Kane , u la ong , ka paw wat ha ki jingkyrpad ba kynja mynsiem bad ba kynja blei jong ngi .
Ki khynnah skul ka KBDAV , Sector 7 ki la leit jngoh ia ka Rock Garden .
Ka jaka pynlong kolshor jong ka thaiñ South Central Zone , ha Nagpur ka dei ka jaka ba kongsan na ka bynta kane ka tamasa .
Ka jingstad sain hima sima jong u Montesquieu ka la pynmih ia ki jingmut jong u shaphang ka sorkar .
Ki samla sor ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ha ka rukom kaba khraw ia ki facebook , whatsapp , twitter bad instagram .
Kaei kaba lah ban jia ia ka jingphohsniew ?
Nga la ong ba ngan ym shah ia ka .
Ki wah ba pawnam jong kane ka wah ki long :
Ka version jong ka phlim ruh ka la long kaba jop bha hapdeng ki nongpeitkai .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Raakhee ha ki phlim Hindi .
U Narendra Modi bad u Xi Jinping
Bun ki lad jingsumar na ka bynta ka jingpang cancer ki don
Ha phatok u Syama Prasad u la pule ia ki sap pyrkhat jong ki Hindu bad u la thoh shithi .
Nga la sngap ia ka jingrwai jong ki sim .
Khlad noh u nongialam ka BJP , pynbthei rel ha ka por bandh .
U Jamal u pan na u Guru ia ka jingai sngewbha .
La pynjlan ia ka shuti kha khun sha ka 26 taiew na ka 12 taiew .
Da kane ka jingjop ka Team India ka la ïoh ïa ka jingjop kaba phra ha ka ODI ha kane ka madan .
U nongiathuhlypa Isaiah , kum ka nuksa , u donkam shisha ia ka jingshaniah ha ka kam jong u .
Ïa ki synduk thep vote na ki jylla yn wanrah sha Delhi ban niew ha ka 20 tarik Jylliew 2020.
Ka jingpynkylla ia ka pisa kam dei ka jingpynbeit namar ka jingeh ha ka ioh ka kot kan nang jylliew ong ka Mamata Banerjee .
U K P Sharma Oli u la long PM ka Nepal ha ka sien kaba ar
Katba da ki million ngut ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka thma beain , ki la mynjur ia ka jingshimti ia ka Iraq ha ka UN .
Nga tip ba ki don da ki million ki blog kiba iasam ia ki rukom shet jingshet , ki dur , ki jingai jingmut bad baroh , hynrei ym don kawei ruh kaba dei ka jong nga .
" U la bynrap , " " Dei hangta ba kiei kiei ki la sdang ban iaid bakla ."
Kumjuh ruh ha kiwei pat ki tnad .
Ki la iarap katba lah .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingkhein IP67 kaba pynlong ia ka ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Delhi : U Lat ka Jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la poi sha Rashtrapati Bhavan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki Lat kaba ju long man la u snem .
Uwei u dei ban tip ia ka nongbah Munich lada u kwah ban tip ia ka Germany bad ym lah ban ioh ia ka jingtip shaphang ka art German khlem da iohi ia ka nongbah Munich .
U la ong ba ka Sorkar ka ai jingiarap katba lah ia kito kiba na Jammu bad Kashmir kiba sah shawei bad kiba kwah ban wan phai sha la iing ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka kynhun jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki iatreilang na ka bynta ban sam ia ki dawai .
Ki don baroh 40 tylli ki seat ha ka Lok Sabha ha Bihar .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad Parliament .
Ka Tripura kan thep vote ha ka 18 tarik February 2019.
Kumta U Trai u la ong , “ Ha kane ka rukom ngan pynjot ïa ka jingsarong jong ka Judah bad ïa ka jingsarong kaba khraw jong ka Jerusalem .
Ka Iingbishar ka don ki bor ba kyllum ban pynbeit ia ka iing jong ka .
" U Trai u la ong ha u Moses : " To leit kiew sha une u lum Abarim bad peit ia ka ri kaba nga la ai ha ki khun Israel ."
Ngam shym la ialeh pyrshah ia phi, Jerry.
U Shivpal Yadav u la pynbna ba katei ka jingialang kan nym long ha ka sngi Thohdieng 2020.
Hato ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima da ka jingshitrhem ? Kum u nongrwai Salm , ka jingrwai jong ngi ka dei shaphang uwei u syiem U Syiem jong ngi U Jisu Khrist .
Nalor ba u la trei ha ka screen kaba rit , u Azad u la mih ruh ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Aamir Khans Mela bad ka Funtoosh .
Kito kiba pynkhein ia katei ka jingbthah kin nym shah ban pynlong prokram ha ka por thep vote , la ong ka khubor .
Dei hangne ​​ba u Santanu bad ka Satyavati ki la iapoikha .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha ka pyrthei .
Dang shen la iohi ia kane ka aktress ryngkat bad ka paralok jong ka ka Amanda Cerny ha kawei ka jaka bam ha sorbah Mumbai .
Bun ki nongthoh khubor ki pyndonkam da ka jingthoh lyngkot ban shim kloi ia ki jingthoh ha ki jingialang pathai khubor ne kiwei kiwei ki jingjia kiba kum kita .
U la ong ba ka tnga jong u ka dei ka sakhi ia ka jingshah pyniap jong u hynmen jong u ha ka jingshah kem jong ki pulit .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kam don kano kano ka jingbym iahap ha ka jingiateh jong ka Rafale ."
Kiba la buh ha ka thup peitngor ki long ka Mariyappan Thangavelu, ka Deepa Malik, ka Devendra Jhajharia, ka Sandeep Singh Mann, ka Mithan, ka Aamit, ka Rampal Chahar, ka Dharambir, ka Ekta Bhyan, ka Karamjyoti Dalal, ka Radha bad ka Rakshita.
Ki sakhi ki kynthup ia u nongujor , arngut ki riew rangbah paidbah , lai tylli ki channel bad ki nongthoh khubor jong ki .
Ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma ha ki thaiñ Mendhar bad Krishna Ghati jong ka Poonch .
Ka jingiakren bad ka India kaba iaid shaphrang : Ka China
Pynrung kam BHEL 2019 : Kumno ban apply .
Pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha ki shniuh kiba lieh bad ynda ka jaka ka la tyrkhong , sait da ka um .
Ka dei ka jingpynrem ia kaei kaei .
U shu hap ban shim ia ka jingialeh na ka bynta ka hok jong u .
Ka jinghiar thma jong ki shipai India ia ki jaka sah jong ki lehnoh ka long kum ka jingpynshitom bein ia ka jingkyrshan ba la ai da ki shipai Pakistan ban pynrung ia ki lehnoh sha ka jaka jong ka ri India .
Kumjuh ruh ha ka bor ding ilektrik , ki riewstad physics ki iakren shaphang ka jingshai jong ka point , ka jingshai jong ka point kaba don ka jingshai kaba ym dei zero .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Subhanpur .
Ka histori jong uwei kan ym long kaba pura khlem ka histori jong uwei pat .
Ym pat ju don ha ka histori ba u briew u la sngew sarong ia ki lad pyntip kiba kham bha , ki kor shon kot kiba stet , ki kot khubor kiba don bun ki dur , ki radio , ki phlim , ki telebishon . . . .
" " " Nga la pynleit jingmut ha ka rukom treikam jong nga bad ka la treikam na ka bynta jong nga ."
Haba iakynduh bad ka ri kaba pynkhein beit ia kane ka rai jong ki dorbar , ka long kaba donkam eh ba ngin bud ia ki jingmih kiba don jingmut , la ong u Jonathan Cohen , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US ha ka Pyrthei Pyrthei .
Ki la ai jingmut shuh shuh ba ki nongpang Muslim dei ban phah tang sha ki doktor Muslim .
Ngi la thung ia ka Bansi S Mehta And Co kum ka nongthew dor bad ka UBS kum ka nongbei tyngka na ka bynta ka jingthmu ban pyniasoh .
Ki khynnah kiba pule XII standard ha ki skul sorkar bad ki skul ba iarap da ka sorkar la ai ia ki Laptop khlem jingsiew naduh u snem 201112 .
Ha ka Diwali jong u President Trump ha White House .
Ka la long ka jinglait im kaba donbok na ka bynta ki nongleit nongwan bad u nongñiah kali .
U la leit jngohkai pyrthei ha kiba bun ki tamasa bad ki kynhun jazz jong ka Paris ryngkat bad kane ka kynhun tem .
Kumba ka eriong ka iaid , kumta ruh u bymman um don shuh : hynrei uba hok u long ka nongrim bymjukut .
Hynrei ka long kaba bha ban kylli da ki jingkylli kiba rit bad tang ki jingkylli kiba iadei bad kawei ka aplikeshon .
Ka jingjurip kan dang bteng ha ki sngi ban wan ruh , u la ong .
Katto katne na ki poim jong ka la pynmih ha ki kot khubor ba mynta .
Watla ki kynhun rit jong ki MARCOS jong ka Navy bad ki Garud jong ka IAF ki la treikam ha ka them Kashmir , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa ki lai tylli ki kynhun yn pyntreilang hangta .
Nga shun ia ka ri India ba la khot ia ka kum ka jaitbynriew kaba dang kiew .
Nga kwah ban tip ia ki na jngai .
8 . 35 Ia ka ain kaba kum kane lah ban shem ruh ha ka ain pyrthei .
Ki paidbah ki la thep vote palat ia u Musharraf .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingeh .
Kata kan donkam ia ka jingleh kaba tyngeh .
" " " U Additional divisional commissioner ka Nurunnabi u la ong, " " " " Nga tharai ba ka bank ka donkti ha kane ka jingjia .
Hynrei ha ka jingbam janmiet nga la sngewthuh ba u la jah bad nga la sngewsuk .
Ka jingpynlut jong ka India ha ka koit ka khiah ka long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Ha ki por ba la dep , ki Aamirs 3 Idiots bad PK ki la leh bha ha China .
Ka jinglong jingman ka long kumta ba ki kompeni umphniang ki hap ban ioh ia ka jingpynjlan khajna man ka por .
Ki pulit ki la kem ia u Mana Das bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
7 Hynrei kata kam shym la neh slem .
Click hangne ​​ban ai ia ka jingpyrshang .
Ha ka jingkhraw jong ka , ka Dorbar Synshar jong ki Mishon , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh kan ai ia ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka polisi baroh kawei .
U PM Modi u pynieng ia ka ' Kawei ka Jaitbynriew , Kawei ka Elekshon ' , Ka Thup jong ki Nongthep Vote Marwei na ka bynta ki Poll
Baroh ki jingialehkai la pynkylla por noh hadien kata .
Nga la sngewsih ban iam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u CM barim u Ramesh Pokhariyal Nishank .
Ka pyrthei thymmai ka thew ia ka imlang sahlang pyrthei kaba thymmai jong ki briew ki ban sa pyni ia ka jingshah pyndem mon sngewbha jong ki ha ka Hima U Blei .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pynlong ia ki khappud kiba shit khnang ban pynrung katba lah ia ki lehnoh .
U Rohit u dei uwei na ki kapten jong ka IPL uba jop bha namar u la ialam ia ka MI ban khur saw tylli ki khusnam jong ka IPL .
Hadien u snem 1998 , ka jingktah jong u Ne Win ia ka synshar khadar ka la sdang ban hiar .
U President ka Turkey u Tayyip Erdogan u la kynthoh ia katei ka jingpynjari kyndon .
Ka jinglong jemnud , ka jingiatreilang . . . bad kane kan sa kut noh ha ka shi minit !
Ïasoh ka India bad ka Australia Group , kham jan ban long dkhot ha ka NSG .
Hynrei ka sut kan nang kiew ha kine ki ram .
C . U bah Gairola, u Komishiner jong ka NVS, u B. K . Singh bad u Commissioner jong ka KVS Shri Santosh Kumar Mall .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka iing ka sem jong nga ruh .
Mynta ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba plie bha ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Chairman jong ka Sebi U K Sinha u la ong ba kim don ki daw kiba pynbor ban bishar bniah ia ki kyndon kiba pynbeit ia kum kine ki nongpyniaid laitluid ha ki board jong ki kompeni .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka skulbah Oxford ka dang bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynkhein kyrdan , bud sa ka Cambridge kaba la tam ia ka skulbah California bad ka skulbah Stanford kaba wan ha ka kyrdan kaba lai lang .
' Ngin shah pyniap ha ka thma , bad ki tnga bad ki khun jong ngi kin shah kem .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ruh .
Ka jaka patio kaba don u dieng ha pdeng .
Wat la u long u khun jong u Syiem Saul , u Jonathan da ka jingsngewrit u la ithuh ia u Dabid kum uba la jied da U Jehobah ban long u syiem halor ki Israel .
La khmih lynti ba kan pynlong palat 100 tylli ki jingïalang ha ka ri bad ha ka pyrthei man la u snem .
U Prof Gurbir Singh Sarna uba dei u nongthoh khubor jong ka kolej u la ai khublei ia ki nongwan jngohkai kiba la don lang ha kane ka sngi .
U khun jong u Bhujbal bad u nongthaw ain ka NCP u Pankaj bad u khun ksiew jong u u Sameer ruh ki shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka jingduna baroh kawei ha ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka kan hiar sha ka Rs . 692 klur hadien ba la shim khia ia ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ki khajna .
Ngim shym la don satia ki jingdon jingem .
Ka kot kaba lai kaba u Nanak Singh u la pynmih hi dalade , kumjuh ruh ia ki kot kiba hadien jong u .
" Ka Sundarapandian , kumjuh ruh ki lai tylli ki jingpynmih Tamil kiba hadien jong ka , ki la long ki jingjop ha ka liang ka khaii pateng bad la ai kyrteng ia ka kum " " ka khlur kaba kiew stet tam ha ka phlim Tamil " " da u Sify . "
Ki surok bad ki jingkieng ki la shah tap um .
Nangta ngi la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha Allahabad .
" Kaei ka jingmut jong ka jingong " " jutang umsoh " " ha ka 2 Khronikl 13 : 5 ? "
" Ngi la kular ban kyrshan ia ka kam jong ki ." " "
Ki donkam ban pyntip sha ki kompeni insurance jong ki shaphang kane ka rai .
Kaba bha bad kaba khlem jingduna .
Dei u Kejriwal uba la pynbor ia nga ban iakhun da kaba ong ba ngan long ka khmat jong ka seng ha ki 350 tylli ki shnong Jat hapoh bad sawdong ka Delhi .
Ka Britain kan pynkiew ia ka bai visa ia ki samla pule bar jylla
Ka GST ka la mut ruh ia ka dor kaba kham duna na ka bynta ki paidbah .
Ki nongiakhih ki Sikh khang ia ka surok National highway .
Ki ruh kim lah ban don lut .
Lada ym don ki lum lum kiba lah ban ioh , ki shynrang ki ap ha ki thliew ha ki jingthung jingtep kiba lah ban pynpoi ia ki kynthei kiba iaid kai sha ki .
U Akshay u la sam ia ka video ha kaba u la kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingpule kaba la pynmih ha ka kot khubor The Lancet , ka la bishar bniah ia ka jingdih kyiad bad ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah na ka bynta ki 195 tylli ki ri bad ki jaka .
" Ka aktress Diana Penty ka la sngewtynnad ban iatrei lang bad ka Sonakshi Sinha ha ka phlim " Happy Phirr Bhaag Jayegi " , bad ka batai ia ka kum ka briew kaba bha bad kaba rit mynsiem . "
Ki jingeh ki long ki bym lah ban tip . ki lah ban jia tang khyndiat ne kumba man la u bnai .
U Ashoka Stambha , u dak jong ka ri India la buh ha ka jingkhang jong ka tempi .
U Capt um ju leit sha ki dorbar jong ka Vidhan Sabbha ne ha ki dorbar jong ka Lok Sabha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang katba lah ban iarap ia ki nongrep da ki lad ki lynti jong ka ban ai jingiarap .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA KIRIBATI , Rashtrapati Bhavan : 11 . 07 . 2015
Ka Ankita bad u Sushant ki la ïakynduh bad ïa ieid iwei ïa iwei pat ha ka phlim telebishon jong ki kaba kyrteng ka Pavitra Rishta .
Ynda u Jordan u la poi khatduh , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la rhem hapoh , hynrei ngi la bat ia ka jingpyniaid katba ngi dang sngap ia ka jingbatai jong u .
Ka jingim jong u ka long ka nuksa kaba im jong ka bor bad jingshlur jong u briew ha khmat ka jingleh donbor bad ka jingbymhok kaba jur .
Ka Moto E4 Plus ka iasyriem bad ka Moto G5 ha ka liang ka jingshna .
Ia ka rukom pynlong ia ka jingpynkylla dur la iohi ha ki snam jong u jingthung ferns .
Ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar ki jaka peit phlim ha ki nongbah kiba heh bad ki la pynbor ban pynsangeh noh ia ka phlim ha ki katto katne ki jaka peit phlim ha Thailand .
Kum ki phlim ba mynshuwa jong u Santosh Sivan , kane ka phlim ruh ka rung ha ki tamasa pyrthei .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi kynthup ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Kewal Singh Dhillon nalor u Deputy Commissioner Mohali Gurpreet Kaur Sapra bad u SSP Kuldeep Singh Chahal
Ka jingdawa ban ioh pisa Rs .
Ym dei ban shah ia kane ban jia ia uwei pat u President .
U hap ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong u .
La khynra ruh ia ka jaka jong u myntri pla tyngka barim u P Chidambarams u bahaïing jong u S Kailasam ha Chennais Teynampet .
Ka Rajasthan ka don ruh ha khappud bad ka Gujarat shaphang sepngi , ka Madhya Pradesh shaphang shathie lam mihngi , ka Uttar Pradesh bad Haryana shaphang shatei lam mihngi bad ka Punjab shaphang shathie .
Ha ka snem 1933 la thung ia nga ban shakri kum u nongsdang uba nyngkong eh ha ka thain Mihngi Pdeng .
Didi kaei kaba la jia ia phi ?
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad nga pyrkhat ba phi lah ban don ka jingmut kaba bakla shaphang kawei ne ar tylli kiei kiei .
Ki long kiba jylliew bad kiba im .
Ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Ha ka jingïakynad kaba la ïadon bynta da ki 2,000 ngut ki nongïakhih shabar jong ka ophis jong u Agent Sorkar , ki nongïalam jingïakhih ki la kynnoh ïa ki shipai ba ki pyndonkam ïa ki riew paidbah Tamil kum ka jingda briew pyrshah ïa ki jingshah thombor jong ka LTTE .
Haba kren bad ka PTI , u principal jong ka kolej u bah RB Kamal u la ong ba ka jingpyrshang ia une u dawai ha ki briew kan sdang naduh ka taiew ban wan .
kan don ka jaka kaba shngain ha ka dohnud jong phi .
Ka jinglong ba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat kam mut ba phim don jingeh ha ka bor pyrkhat .
Ka jingjngai kaba khlem biang . Ka lain ka long :
Nga ju sngap ia ki jingrwai jong u bad nga sngewtynnad ia ki .
U la niewkor bha ia u Rajiv Gandhi bad bunsien u ju ong ba ka Congress ka la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka sngi ba u Rajiv u iap .
Ki heh jong ka tnad khajna ki dang jurip ia katei ka jaka .
1091 ngut kiba la koit bad 14 ngut kiba iap ruh ha kine ki 24 kynta ba ladep na ki 2256 ngut kiba ioh pang , 464 ngut kiba ioh pang na ka GHMC .
Katto katne ngut na ki nongpule Baibl ki la sdang ban thmu ban long hi ki nongpynbna ia ka khubor babha , da ka thong ban shah pynbaptis .
Ki paidbah ki la shah shitom jur .
Ka ram kaba lah ban ioh ha ka dor kaba kham duna .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang jong ka Kompani ka long Rs .
U la ai ia ka jingkren kaba khadduh jong u ha Karungalpalayam Library ha Erode kaba dei shaphang ka phang kaba ong U Briew u long u bym iap .
" Ki briew jong ka Delhi kim donkam ia ka sorkar kaba khlem jingiarap haduh katne ", la ong uwei u nongialam ka AAP . "
Ki nongap langbrot ki la leh ia kaba donkam tam , bad kawei na ki lad ha kaba ki la jop ka long da kaba pynkhih ia ka kam pioneer ba iarap bad ba man ka por .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada na kane ka jingeh ?
U Jos Buttler u la die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor Rs 4 . 40 klur tyngka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Parliament House Annexe ha New Delhi .
Ngam dei u nonglaitluid .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304B IPC .
Mano ba ong ba ka sorkar kam lah ban thaw thymmai ?
Ka shuti jong ki Bank ha u bnai Risaw 2021 : Ki kam bank bad ki kam pisa tyngka kin shah ktah ha kane ka taiew hapdeng ki shuti kiba bun jait
Ka jaka pule jong phi bad ki jingjop jong ka ki long kiba sngew sarong ia ka ri baroh kawei .
Ka Divya Bhatnagar ka dang ring dur na ka bynta ka phlim comedy jong ka Tera Yaar Hoon Main ha kaba la hap ban pynkit mar mar ia ka sha hospital .
Baroh ki briew ki don ki khlur , u la jubab , hynrei kim long kumjuh na ka bynta ki briew bapher bapher .
Ka jingkhein ka la poi haduh kumba 200 klur .
Ka kyrteng kha jong u ka long u Somo Hiro Chamar .
Baroh ar ki shaniah iwei ia iwei pat .
To tip ia kaei kaba ki paralok jong phi ki leh .
Haba ka jinglut jingsep . com ka la phone ha u number , katei ka samla ka la pynithuh ialade ba ka dei ka samla pule ha Uttar Pradesh .
Coronavirus : Ka Goa ka lah ban plie noh ia ki skul ha u bnai September 2020.
" Haba jubab ia ka jingkynthoh jong u Modi , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jagdambika Pal u la ong " " Haba u Mr Modi u kren ia ka roi ka par jong ka Gujarat , nangno kata ka pisa ka wan ? "
Balei ? Namar u tip ia ki jingsngew jong U Jehobah .
Ki la pyni ia ka jinglong khlem da khein ia ki team .
U nongialam jong ka jingialang jong ka ri bad u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
U PM u pan ban pyrkhat ia ka elekshon DCC hapoh ka aiom lyiur
U la ong ba ka jingleit liengsuin beit kan iarap ban khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei , ban kyntiew ia ka kam khaii bad kiwei kiwei ki bynta baroh .
U la ong shuh shuh ba ka jingthep vote kan long ha ka 30 tarik u Jymmang naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
" Yn sa pyllait noh shen ia u ." " "
Ka TCS ka la bteng ban hiar ha ka sngi kaba lai lynter .
Ka lah ban sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong phi kumba u Paul u la thoh sha ki nong Philipi .
" Ngi lah nangta ban pynpaw ia ka dohnud jong ngi ha " " bun ki jingkwah brai kiba khlem jingmut bad kiba pynmynsaw . " " "
Ngi lah ban duwai na ka bynta ka mynsiem jong u bad ban pyrshang da kaba sngewthuh ban pynpaw ia ki soh jong ka , da kaba shaniah ba U Blei un iarap ia ngi ban pynbha ha kaba pyni ia ka jinglong jemnud .
" U Musharraf u la ong ba ki lehnoh kum u Osama bin Laden bad u Jalaluddin Haqqani ki ju long " " ki riewshlur ka Pakistan " " .
Lait na ki Test jong u u la bat ia ki wicket ha kiba bun ki por ba u ialehkai ha Pakistan .
U la dei u MLA ne MP .
Ia kane ka phlim la shah jied ha ki hynriew tylli ki kyrdan , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Ka jingkyrshan ia ki MSME na ka bynta ki khusnam bapher bapher jong ka jingshalan shabar ri .
Kawei na ki jingeh kiba bun ba ka thain ka iakynduh ha ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingbym don ki jingtei kiba bha , ki jingshakri bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingbun ki mar jngohkai pyrthei kiba ka thain ka lah ban ai .
Ka MDI ka la shna katto katne ki model jong ka Air Car ba la shna khnang ban lah ban shong ar haduh hynriew ngut ki nongleit nongwan .
Hynrei kane ka jingleh kam dei kaba khlem khmih lynti haba pyrkhat ia ka histori jong u Mr . Ka seng Modis bad ki jingiadei jong ka bad ka jinglong jaitbynriew kaba jur bha .
U Aeolus bad u Enarete ki la don bun ki khun , wat la ka jingkhein bad jingithuh ba thikna jong kine ki khun ka iapher na uwei u nongthoh sha uwei pat ha ki tyllong khubor hyndai .
Ha ki ri kiba khlain ka ioh ka kot , ia ka jingthmu ba tbit jong ka jingmih bad jingpynmih khajna la pyni ha ka mang tyngka .
U PM u la plie ruh ia ka lieng buh um ha ka karkhana buh bilor LPG jong ka IOCL ha Kochi .
Katto katne na ki jingrwai jong u lah ban shem ha ki dak ha phyllaw jong ka hall .
Balei ngim ia kren lang ia ki mat ?
Mynta phiah ia baroh arliang da 1 plus i .
Balei ba don kaei kaei ban ia kaba ym don ei ei ?
Kane ka jingmaham shaphang ka jingshah shitom ‘ ka jinglong jong ki riew pawkhmat kiba mynshuwa ’ ka long kaba jur bha khlem artatien , khamtam ha ki sla jong ka kot khubor ba pawnam jong ka ri Bilat ha ka liang ka pisa tyngka .
ka khuri apple ha ka miej hajan ka tnum .
Da kaba jied ban tied nyngkong , ka Mumbai Indians ka la shah rem noh ha ka over ba nyngkong jong ka innings .
Khatduh eh nga la pynkut noh da kaba leit sha kawei ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Delray Beach ha Florida .
Hynrei u Harishchandra u la pynpaw ba lada ai por shiteng kynta u lah ban leh ia kata .
Ki bom ha rud surok ki la iap 17ngut ha Afghanistan
Bad ym don mano mano ruh ban rai ba ka duriaw ka long khlem dohkha halor ka nongrim jong kawei ka khuri um .
Sorry sir , nga la kha ha Uganda , pule ha Pondicherry kumta khyndiat slem ha Hindi .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital . . .
Yn pynbna shen ia ki kyrtong jong ka BJP na Punjab : U Arun Jaitley
Baroh arngut ki la iohi ia ka jinghiar ha ka jingkhein jingdiah jong ki ha ka taiew ba la dep .
Katkum ka khana pateng u Shankara u la lap ia ka dur maw ba lieh jong u Blei Badrinarayan ba la shna da u maw Saligram ha ka wah Alaknanda .
Ka Conference ryngkat bad ka Exhibition ka dei ka jaka ban pyni ia ki rukom treikam kiba bha tam , ki buit thymmai .
Ym don mano mano ba kham kyrshan .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Faiz , u Karthik bad u Jitesh , ong u heh pulit .
Namar ba ka long ka Katholik , ka la sngewtieng ban pdiang ia ki kot na ki Nongsakhi , hynrei ka kwah ban sngewthuh ia ka Baibl .
Kumta , ka sut jong ka ram ka lah ban ym kiew , kumjuh ruh ka sut jong ka pisa ba la buh ha ki bank kan ym hiar .
Kumba u Justice Khosla u don kiwei pat ki kam u la aiti ia ka kaiphod jong u tang ha u snem 1974 .
Baroh ki dor ba la kdew haneng ki long shwa ki khajna bad ki khajna .
Ngam lah ban ong ki jingiakren punch
" " " Na ka bynta jong nga , ka jingshongkha kam dei tang ka jinglong met . ki don ki jingsngew kiba don bynta ."
U Lydian Nadhaswaram, u nongrwai piano samla na Chennai, u la ioh ia ka khusnam USD 1 million ha ka jingialehkai kaba bha tam ha America.
La lap ia u tymmen ba la pyniap ha iing
22 Ki Magasin kiba bha tam kiba lah ban ioh .
" Namar kata ka kyrteng ," " u la bynrap ."
Ngi la pynbiang dang shen ia ka dawai sha ka US .
Ngi iohthiah ne ngi kyndit ?
Ka jingmih ka long ba baroh ki surok ki dang long kiba ma bad kiba jylliew .
Ki lai tylli ki Hospital ba heh ki long ka Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital , Janakpuri Super Specialty Hospital bad ka Deep Chand Bandhu Hospital .
Nalor kane , 125 tylli ki hospital sorkar la pynkiew kyrdan kum ki jaka sumar kyrkieh .
Bad lada une u khynnah u pyllait ia u bom ?
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingshad na ka kynhun tem jong ki shipai Nepal .
Ym don jingianujor bad kane ha ri India .
U lah ban iohi ia ka lawei .
Baroh arngut ki khynnah la ker sawdong da ki mot bad ki tiar bapher bapher kiba la shna da ki snier .
Chennai , 25 tylli ki seat ha ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College ha Salem , 50 seat ha K . I . P . Ka Viswanatham Medical College , Thiruchirappalli bad 50 tylli ki jaka shong ha ka Thoothukudi Government Medical College .
Ki blang bad u blang ki iaid lyngba ki sboh katba ki kali ki iaid ha ka lynti
Ka jaka ka don ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw .
Lada kim dei ki Khristan kum kita ki symboh ki don na kaei ka jingsdang ?
Ki pulit ki la khynra ia ka iing jong u bad ki la lap ia lai tylli ki passport ryngkat bad u .
Ka EU ka kyrshan ia ki jinghiar thma jong ka US ha Syria , ka ong ba ka pyni ia ka ' jingkut jingmut ' kaba donkam .
Saw tylli kiei kiei shaphang kaei kaba ki la pynsngew ki long kiba sngewtynnad .
Ka kam shna phlim ka pyrkhat da kumwei pat .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha ka sngi .
Hadien ka Varna ka Bulgaria ka la sakhi ia ka jingshlei um kaba ar kaba kane ka kynti ka la kham pynjulor ban ia kaba nyngkong .
Hynrei hangno ka jingpynkhreh na ka liang ki seng bhalang ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna ha kane ka bynta ha ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Nga la sah ha Goa .
U Trai Dum u la shai , u khynnah u dei ban leh ia kata .
Ha ka phlim Sultan ba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar , u Salman Khan u dei u nongïalehkai ba kongsan ha ryngkat ka Anushka Sharma , u Randeep Hooda bad u Amit Sadh ha ki bynta ba pawkhmat .
u nongtrei u lah ban thoh ia ka jingthoh ne minit ha ka file ha ka ktien Hindi ne ha ka ktien phareng khlem da donkam ia u hi ban ai ia ka jingpynkylla jong ka ha kawei pat ka ktien .
Hynrei U Jisu u la pyni ba donkam sa kawei pat ka kam lada ngi kwah ba U Blei Jehobah un iarap ia ngi ban ioh ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi .
Ka la long ka juk jong ki jingpynkylla ktien .
" Tang kawei kaba ki lah ban leh ka long na ka bynta ban rung ha ka FTA bad ka EU , UK , Australia bad Canada ."
Nga la iohi ia u ba u ialehkai hockey bad tennis da ka jingtbit kaba mar katjuh .
Hynrei u la ioh lad ban peit ia ka jinglong jingman jong ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ha kata ka juk .
Kane ka projek ka dang iaid ha ka jaka wad bniah jong ka Mahindra ha Chennai kaba la khot ka Mahindra Research Valley .
Iam san phut san inshi ka jingjrong .
Ka AIIMS ha Delhi ka la rep ia ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta jong ka ha ka koit ka khiah .
Ka jingbam kaba ki bam ka long kaba pher .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA bad ka Congress pat ka don 44 ngut.
U dei u jingthung ba bam bad ba don fiber ba la rep ha ki jaka ba kham khriat jong ka pyrthei .
La sangeh noh ia ka jingsiat bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Te phi dang ap aiu ?
Wilson , da kaba pynduh noh ia baroh ki pateng ban wan ia kaei kaba ngi hi ngi la ioh pateng .
Ha ka sngi kaba ar , ka Australia ka la kamai 49 ron ha ka jingïakhaid jong ka ha ka shi miet shwa ba kan shah pynhap ha ka 326 ron .
Katba ka jingsynshar donbor ka nang duna ha kylleng ka pyrthei . katba ka synshar paidbah ka ioh ia ka jingim kaba thymmai ha ki thain kiba la ju shim ba kim long kiba lah ban pdiang sngewbha . Ka India ka kylla long ka nuksa jong ka jinglong mynta .
Nga la ong , bha , hynrei nga long uba khlem pisa .
U nongñiah baicycle ha ka jingïalehkai pyrthei 2011 ha London .
Kham mynshwa u Lat u la iakynduh ia u Palanisamy .
" U Tintin u pynkut nia ba u Francis Haddock u la leit rieh ha kata ka dulir bad ba ka jingtwa jong ka " " Unicorn " " ka dei ban don hajan ."
Ia ki nuksa la phah sha ki jaka test .
Hadien katei ka jingjia u kpa jong utei u rangbah u la register ia ka ejahar pyrshah ia u Krishnan .
U myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , u Krishan Kumar Bedi bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Kamal Gupta kin long kiwei pat ki arngut ki dkhot jong kane ka komiti .
Ki bniat ki long kiba heh bha .
Kane ka pynduna ia kano kano ka jingduh um .
Mynta ha kane ka por , ka kot ka la long ka syiem jong ka jingiathuhkhana .
Ka step kaba nyngkong , nga kwah ba phin thoh saw ne san tylli ki thong kiba phi don mynta na ka bynta ka jingim jong phi ban long .
Ki daw ki long naduh ka jingpynkhuid ia ka jaka kaba thmu na ka bynta ka rep ka riang haduh ka jingkyrduh um , kaba la pyrkhat ba ka dei ka jingmih na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha kaba la pynlong da ka El Nino .
Ki nongwei kim lah ban thep pisa suk namar ki ain kiba pyrkhing .
4ngut ki mynsaw ha ka jingshah thombor ha Germany
Ha katei ka konstitwensi u kyrtong ka VBA u Nitin Kandelkar u la ioh tang 88 365 vote .
Shim ia ka jingbei tyngka nabar ri kum ka nuksa .
Ka kashari kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingpan jong u Pawan bad u Akshay Kumar Singh ban pynsangeh noh ia ki hukum iap jong ki .
Parabangeit nga la kren shaphang ka mariang khyndiat por mynshuwa .
Ka Maruti ka lamkhmat ia ka bynta jong ki kali kit nongleit nongwan
Ki poim ki dei ban long kiba la type ne type ha ka kot A4 .
U T Sridhar bad u T Naresh Kumar ki dei ki nongpynmih ia kane ka phlim kaba dang wan hapoh ka kyrteng Tiger Company Production bad Ajay Mysore Production .
La buh ia ki doktor ha une u nombar ban jubab ia ki jingkylli jong ki briew , ka la ong .
Ka dor jong ka ITC ka la hiar da T.4,535 tyngka. 7 klur sha ka 3, 36, 192 tyngka. 97 klur bad ka jong ka TCS ka la hiar T.881 . 81 klur sha ka 8, 44, 267 tyngka. 80 klur tyngka .
Bad u la kwah ban long u pulit .
Pynkhuid da ka um kaba rkhiang ha ka por mynstep .
Ka India ka la weng noh na ka jingïalehkai shipai jong ka Russia ha kaba ka China bad Pak ki ïashim bynta .
U Rani u la ong ba ka jingshemphang jong u coach ba tbit bha kan iarap shibun ia ka kynhun .
Ka bor jong ka sla ka long ha ka jingshisha ka bor kaba trei ha ka sla jong ka system , kata ha ki pud jong ka system .
Nga la shna ia kine ki pin kiba rit ha ka por ba nga dang 11 snem ha ki khun masi , .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta lang da u MLC Vennapusa Gopal Reddy , u general secretary jong ka jylla u Rage Parasuram , u president jong ka seng samla u Aluru Sampasiva Reddy .
Ki nong Afghanistan ki la ïoh ïa ka jingjop ba nyngkong ha ka Test
Dei ban ai ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan sha ki ophisar kiba dei hok .
Ki don shibun ki daw balei ba ka jingpyndonkam ia ka pisa paidbah ban kyrshan ia ka jingpdiang ia ka jingkhuid jingsuba ka lah ban long kaba dei pura .
Ka jingpynbeit ia ki kam ka dei ka jingmut ba kongsan ha ka jingpynwandur ia ki kam ba bun jait jong ka kompiwtor bad ka jingpynwandur ia ki kam ba bun jait .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia kane ka jingjop .
La rah ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Ka jingap ban sdang ia ki liengsuin hapoh ka ri na Hisar la buh ban kut noh ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynsngewthuh ia ki khynnah ban iada ia ki mrad ki mreng .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sri Saravana Films , u don 2 tylli ki bynta bad 3 tylli ki kynthei ba shlur .
Lada ka long kumta kumno kan wan kum kane ka jingkylla kaba khraw ? Ka Hima jong ki Blei kan sa pynduh noh shen ia kane ka pyrthei kaba sniew .
U la long u khlieh jong ka komiti halor ka jingai bynta , ka jingbuh dor bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew haduh kine ki sngi .
Ka jingpynphai ka mut baroh ki jingpynmih bad ki jingtip ba bniah jong kawei ka jaka pule .
Ka dei ka jingshah thombor ban pyniap ia nga , ki la pyrshang ban pyniap ia nga mynta ka sngi , u la ong .
New Delhi : Ka Northern Railway ka la pynsangeh ia ki katto katne ki rel na ka daw jong ka Bharat Bandh .
Kylli ia ki jaka buh jingtip bad shim biang ia ki kot ki sla
Ia ka kyrteng jong ka yn sa pynpaw ha ka taiew ban wan .
U nongialam jong ka National Conference bad myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la khot ia kane ka rai jong ka sorkar Modi kum ka jingshet kylla kaba khraw ia ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
Bad ngim shym la phah ia phi hynrei ia ka jingisynei na ka bynta ki pyrthei baroh .
U Myntri Rangbah u la bthah ïa une u heh sorkar ban pynkhreh ïa ka jingpynshai kaba bniah halor kane ka projek ha ka por kaba kloi tam .
Ha ka jingïalehkai kaba 48kg , ka samla Monika ka la pynkut ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Endang na Indonesia da kaba thep ïa kajuh ka kol ban pynkut ïa kaei kaba la long ka jingïakhun kaba sah jingkynmaw na ka bynta ki kynthei nongïalehkai pugiling na India .
Ïa ki kali kiba wan na surok Rajmohalla sha ki MLA Quarter barim yn pynkylla lynti noh ha Cemetry junction .
Ka la pyni ia ka jingngeit kaba khraw bad ngam lah ban pynduh jingkyrmen ia ka . Haba kren shaphang ka phlim jong u ka Kenjira u nongpyniaid u Manoj Kana u la ong . Nga sngewtynnad ia ka theatre ha ka ktien Malayalam .
Kumno phi khmih lynti ba kin leit shabar bad ialehkai ia ki jingialehkai pyrthei ?
Ka la long kumba ka pyrthei baroh kawei ka la wan hiar halor jong nga .
U Salman u shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali bad ka Iulia ka shong ha ka jaka shong ba shadien .
Ki khlem ju shah pyndem .
To ap ia nga ! Peit bha !
Kiba bun ki jingkieng ha kane ka jaka kim don ka jingshai kaba biang .
3 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka por Kartik Purnima ha Bihar .
U la ong ba baroh ki dei ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh bad ban ialeh lang ban tei ia ka lawei kaba donburom .
Ban pynshai ia ka . .
Hynrei kumno u sohjew u poi na Asia sha Caribbean ?
La pynpra ia ki iing , la thombor ia ki briew , bad la siat suloi ha kawei ka jingjia ha kine ki 24 kynta ba la dep , la iathuh ki pulit .
Katkum ki khubor ba la ioh la khot sngewbha ruh ia u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ban iadon lang ha kane ka jingpynlait paidbah watla ia ka jingiashim bynta jong ki ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki la iathuh ia ngi ba kan ym im .
artylli ki ben dieng ki don hajan kawei ka iing
" Ha kawei ka por ka la ong wat ia la u lok " " Ngi don ha ka lynti jong uwei pa uwei " " ".
Ki jingpynbna ba neh ki iapher na ki jingpynbna ba beit . baroh ar ki dei ki rukom ban buh ia ka jingpynkylla biang biang ia ka pisa na kawei ka account sha kawei pat , hynrei ki treikam ha ki rukom bapher bapher .
U myntri jong ki karkhana pynmih jingbam u Harsimrat Kaur Badal u dang ialam ia ka kynhun ki heh sorkar sha London na ka bynta kane ka jingthmu , la ong uwei u heh sorkar .
Ki Blog jong ka Africa kiba la shah jied na ka bynta ki Blog jong u snem 2009
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh ha secretariat ka EC ha ka nongbah , lai ngut ki kyrtong mayor jong ka AL ki la thep kyrteng na ka bynta ka Paikgachha ha Khulna bad arngut na ka bynta ka Magura .
Kumno ka jinglong ba janai ka iarap ia ngi ban pynroi ia ka bor ba kynja mynsiem ? Ka Baibl ka kyntu ia ki shynrang kiba kham samla ban long kiba koit ba khiah .
" " " Ngim dei satia ban iehnoh ia ki marwei bad ban leh ia ka bynta kaba dei hok jong ngi wat la ka long kumno kumno ruh " " u la bynrap . "
Pynbna ka Sony ia ka midrange thymmai jong ka Xperia R1 Plus , Xperia R1 ha India .
Nga la im ia kane ka jingangnud man la ka sngi ha kine ki 24 snem ba la leit noh .
Ka la shim ia ka Instagram jong ka ban iasam ia ka dur jong ka kaba ka dang ialehkai ha ka pung .
Balei ki pulit kim shym la leh eiei ?
Nga pynlong ia phi ban tip ba ym don mano mano ha ka jingialehkai ialehkai jong ki rong saw kiba kham sngewnguh ia ka dor jong ka jingpyni briew ban ia u Syiem Calvin J . Ka Kandi hangne ​​.
Hadien kata ka Taki Tachibana ka khynnah skul heh kaba sah ha Tokyo ka kyndit bad ka sngewthuh ba u dei ka Mitsuha kaba ma ka hi kumno kumno ka la kut noh ha ka met jong ka Taki .
Balei ka jinglong ka long kaba duna ?
Ka jingpynkylla kaba lai ka ong ba baroh ki arts 62 ban thup kynthup ia ka kamasutra .
Kin ioh ruh ia ka jinghikai ban pyndonkam ia ki tiar ialeh .
Kane ka prokram jong ka SLNP ka dang ïaid mynta ha Punjab , Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Assam , Tripura , Jharkhand , Chhattisgarh , Telangana , Andhra Pradesh , Kerala , Goa , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan .
Ki la kyntu ia u bad ia ka iing ka sem jong u ban phet noh na ki nongbah kiba la shah pynjot .
Ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ïathoh shongkurim ha ka nongbah Tuscany kaba itynnad jong ka Italy ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh bha jong ka shnong Borgo Finocchieto .
U YS Jagan u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep .
U la ïalehkai ruh ïa ka phutbol Association na ka bynta ka Nepal Police Club , Machindra FC ha ka Division League .
U nongialam ka liangpyrshah u Padmanabha Reddy u la kynnoh ia ki Lat ka BBMP ba ki la lute da ki klur tyngka ha ka kyrteng jong ki jaboh .
Ka NATO ka dei ka jingiateh shipai hapdeng ki 29 tylli ki ri jong ka ri America shatei bad ka ri Europe .
Ka BJP ka la don ha ka bor synshar ha ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Kane ka kam kan sa wan ban bishar ha ka 9 tarik u Iaiong 2019.
Ha ka por lyiur ka jingshit ka kiew haduh 43 C .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip u GRP Bhopal u la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
" Nyngkong , shisha , ka long kaba stad ban " " shong bad khein ia ka jinglut jingsep . " " " .
Ka Kalha kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam ha ka jingialang ban wan .
Kumba 9,000 ngut ki la ioh palat ia ka 95 percent bad 1,243 ngut na ki ki dei ki khynnah kynthei .
' Ia kane la thaw ha ka dur jong ka elegy .
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel , u Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Myntri Rangbah ka Punjab kin ïakynduh ha ka sngi Nyngkong .
Ngi pyrshang ban pynshlur ïa ki da ki jingïathuhlypa jong ka Baibl shaphang ka pyrthei paradais .
Kumno lah ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
La pynkit ia u sha hospital da ka kali pulit .
Ka jingiarap bai iing na ka bynta ki nongthoh khubor kan kiew sha ka 100 000 na ka 50000 .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah sha ki kompeni sor bad ki pulit da kaba kyrpad ia ki ban khang tala ia kine ki jaka treikam hadien ba ki don ki jingpynkhein ia ki kyndon iada na ka ding .
Ngi dei ban don ka jingshaniah ha ka rai jong u president ka ri u Amit Shah , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah u Raghubar Das .
Ka Facebook ka la pdiang sngewbha ïa ki jingïapher jong ki riew pawkhmat bad ka jingktah jong ka kompeni pathai khubor hynrei ka long kumba ka sngew pyrshah ïa ki jingkitkhlieh jong ka kompeni pathai khubor .
V . Ka Ain jong ka Jingbishar Civil , ka jingpynmih kaba 4 , Vol . NGA ,
La lap ia u nongniah trok ba u la iap ha surok
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka PPCC .
Ka Jessica kaba la kdew ha kaba sdang ka la kylla jingmut shaphang ka jingïadei kaba rieh haba ka la ïohsngew ïa ka jingïakynduh jong uwei pat u Khristan uba don ha kajuh ka jingeh .
Kumno nga tip ba hadien san snem yn pyndonkam ia ka da ki jingmut jingpyrkhat kiba sniew kum ka jingrwai shongthait jong nga !
Ki lah ruh ban ioh suk ia ki sboh bad ki khniang kiba long ka jingbam ba kynja met jong ki .
" " " Para ri baieit jong nga ko Pushkaram ko Pushkaraalu ko Pushkaraha phi la ju iohsngew ne em ia kine ki kyntien " " ".
Kumjuh ruh ki thymmai ki long ki tyrpeng 16 inshi ba la pynkhuid da ka mashin .
Ka Mayawati ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka seng Samajwadi . pynbna ban iakhun laitluid ia baroh ki elekshon
Ki mar ba kongsan ki kynthup ia u khaw , ki sohjew , u sohjew bad ka umphniang jyrngam .
" Ngi na ka CAP ngin pynthikna ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ka jinghikai bad jingpynroi ia ka kriket ha India . " " "
Ka wanrah ruh ia ka jinglong kaba shai .
Ngam lah ban mih shabar da kaba im .
Ka synjuk kan ym pyrshang sa kawei pat ka jinghiar thma .
Ka jingmane ia U Trai Kuber la shim ba ka long kaba bha shibun ha kane ka sngi .
Ka jingmih kaba nga la khmih lynti ka long kaba duna shibun ban ia ka jong u .
U President u la ong ba ka Jordan bad ka India ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan .
U Rajapakse u la nang shaniah ha ka China bad ki paralok jong ka na ka bynta ka jingkyrshan ha ka liang ka sorkar , ka pisa tyngka , ka jingbei tyngka bad ki tiar ialeh .
Ka Ileana ka don ka bynta kaba khlain bha ha ka phlim hynrei kam shym la iatreilang bad u Abhishek .
U Bhola u lap ba u Ranjith u dei ha ka jingshisha u nongtuh bad u thmu ban lute ia ki mawkordor kiba heh bha.
Une u nongpang u dang shah sumar ha ka Isolation Ward jong ka SMS Medical Hospital kaba don ha Jaipur .
5 Ki lok ki bym ngeit : Hato don ki nongialap ha ka balang jong phi kiba shongkurim bad ki bym ngeit ?
Dei na kata ka daw ba ki kynthei ki hap ban pynbeit ia ka puja .
Hato ki rukom synshar bad ki rukom ai jingshakri jong ngi ki long kiba khlain bha ban pynbiang ia ka jingpynheh kaba la thmu ?
Hynrei hato ka jingsngewsih bad jingieit ki long tang ki jingsngew briew ?
Bangkok , Aug 29 : Ki pulit jong ka Bangkok ha ka sngi Saitjain ki la kem ia uwei u briew uba donkti ha ka jingbthei bom ha kawei ka jaka mane blei jong ki Hindu ha ka 17 tarik u August hangne ​​.
U kynmaw : Nga la sngewthuh shen ba kiba bun ki briew kim sngewthuh ia nga . Ka jinglong ka suinbneng ruh ka la long kaba sngewsih shibun .
Ngim pat ia kren bad ka Congress ne ka NCP haduh mynta .
Watla um shym la pynpaw haduh katno ka Uber kan bei tyngka ha India .
Ki pulit ki la tuklar bad pynjem ia ka jingeh .
4 pynduna 3 ka long 1 .
Ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingpynroi ha khmat ki jingma kiba nabar bad kiba napoh .
45 ngut ki lehnoh ISIS ki la shah pyniap ha Syria
U la pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba bha hynrei u Jonathan u la kyntait ia u .
Thung ka UNDP ia ka Padma Lakshmi kum ka Goodwill Ambassador
Ngam don jingthmu ban iatreilang .
Ha u bnai ba ladep u la iarap ia ki 177 ngut ki nongtrei kiba sahkut ha Kerala ban leit phai noh sha la iing sha Odisha .
Ka nym iathuh ia phi , ko sahep , ia ka jingiadei jong ngi ioh ba phin ym mynjur bad nga lah ban shah shitom .
Wat la katta ruh ki nongkhaii ki dang iai bteng ban leh ia ki kam bymman briew jong ki snem hadien snem .
" Ki jingpynbna ba la khmih lynti bha jong u Thompson ki wan hadien bun bnai jong ka " " jingpyrshang ia ki um." " "
Ka BJP kam ju pyrshah ia ka GST hynrei ka pyrshah tang ia ki rukom jong ka , la ong u Shah .
Kane ka dei ka jingkiew kaba lai hapoh shisnem .
Kumta , lano phi tharai ngan sa long uba la pynkhreh ?
Hadien ba ki karkhana ki la plie biang ha u bnai Iaiong , ki la don katto katne ki jingpang ba la iathuh hapdeng ki nongtrei namar ba ki karkhana ki la pynkhein ia ki kyndon .
Hynrei ka jingdon jong ki samla pule kiba iakhih ka la duna bha ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei namar ba kiba bun ki la leit noh sha la ki jong ki jong ki shnong .
Ka Air India ka la long ka dkhot kaba 27 jong ka Star Alliance ha ka 11 tarik Nailar 2014 .
Nalor kata ka Mach 1 ka don ruh ia ka jingpynkhlain ia ka brake kumjuh .
" Ia ka jingieit kaba jur jong u Nehrus ia ka jinglaitluid jong ka ri India lah ban iohi na ki kyntien jong u ha u bnai Risaw 1942, " " Ngi kwah shibun, " " Ka jingkwah jong ngi ia ka jinglaitluid ka long kaba ym lah ban pynhun."
Kumta , da ka jingsynshar Madras kaba khlem phiah , kaba long ka Nongbah sha kiba bun ki bynta jong ka Ri India Sepngi , ka Chennai ka la kylla long ka pdeng jong ki phlim ha ka ktien India Sepngi .
U la bthah ruh ia ki ophisar pulit ba kin pynthikna ba ki kyndon ba la pynmih da ka tnad elekshon jong ka ri India kin long kiba pyrkhing bha .
Ka tulop jong nga ka long shispah laiphew tyngka .
Ka jingialehkai ka kut ynda kawei ka kynhun ka la duh lut ia ki dkhot jong ka .
U Isaiah u la iathuhlypa : Pynlong ia ka jaka jong ka ïingjaiñ jong phi kaba kham heh . Bad to ai ba kin pynjrong ia ki jain ïingjaiñ jong ka ïingjaiñ kaba khraw jong phi .
U president ka party u Amit Shah bad u myntri ka tnad pathai khubor u Venkaiah Naidu ki la kynthoh ba ym lah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ban tuklar ia ka jinglong trai ri ne ia ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Ngi dei namarkata ban pdiang sngewbha ia ka jingkhih ban pyniar ia ka nongrim jong ka niam Hindu bad ban pynduh ia ka na ki jingleh be-ijot jong ka .
Ia ki jingbam la shim na ka khyndew bad la pynphai biang lyngba ka jingiap bad ka jingsniew .
Watla katta ruh ngi lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang .
U Ereshefsky u la kynthoh ba ki paraphyletic taxa ki dei ka jingmih na ka jingpynkylla dur ha ka kynhun ne ki kynhun ba la kyntait .
Ki jingshisha jong ka khyndew ki la kylla .
Ia kine ki jait khubor la kynthoh da ki katto katne ki nongthoh blog .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingbun ki nongshna phlim kiba shim ia ki sobjek bapher bapher , u la ong .
Hynrei namar ba ka dei ka rai kaba don jingktah ha ka sain pyrthei , la pynsangeh noh ia ka , ong u Nusli .
La kem ia u bad la rah ia u sha Comilla Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Pynbeit ia ka mask halor ka shyntur , ka shyntur bad ka ryndang .
Pynrem ki seng pyrshah ia ka sorkar TRS
Ka Mon U Jehobah ha Bneng Kumno la leh ia ka mon jong ki Blei slem bah shuwa ba ka jingleh pyrshah jong u Soitan kan jia ?
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki ju pynïapher ïa ka jingieid jong ki nongkyrshan.
Hynrei ym shym la pynmih ia ka la slem bah .
Wat ka la palat ia ka 25 percent .
Palat 1 lak ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
U heh sorkar u la ong ba ia ka mala kaba phra la tap da ka jingtap acrylic bad la pyndonkam ia ka kum ka jaka bam ha madan da ki nongpyniaid jong ka hotel .
Lada ki leh kumta ki masi jong ngi kin long ka jingsarong jong ka ri India bad ka pyrthei .
Kum ka jingmih , ka Baibl ka ong ba U Blei u la iai bteng ban ai ia u Solomon ia ka jingstad bad jingsngewthuh ha ka jingthew kaba khraw shibun .
Hynrei kaba bun na ki ka long kaba shisha .
U la kren ha nongbah New Delhi ha ka sngi ba pynmih ia ki jingbthah ha kaba ia dei bad ka skhim SVAMITVA kaba dei ka jingthmu thymmai jong ka tnad Panchayati Raj .
Ka Royal Enfield kan bei tyngka ha ki ar tylli ki jaka thymmai na ka bynta ki thuk thuk jong ki ha ka lawei .
Kam shym la long ka rai kaba kyrkieh .
Nga la jied ban mih na ka thliew jong ka jingtieng sha ki jaka bym pat tip bad bym pat batai .
Nga la kylla long u nongieit jong u , dei tang ma ka ka daw ba u la pyllait ia nga .
Nangta ruh , hato kam dei kaba shisha ba phi kwah ban shah burom ?
Kaba pher , kaba kham iathuh , kaba kham thikna .
La ka jingkyrmen jong ngi ka long ha bneng ne ha ka pyrthei , baroh ngi ïoh ïa ka jingbam ba kynja mynsiem lyngba u shakri ba ngeit bad ba stad ba la mynjur da U Jehobah .
Ka Mini ka dei kawei na ki nongpyniaid TV ba pawnam tam ha India .
U Thomas Chandy u la thaw jingeh ia ka jingtreikam jong ka tnad Revenue katba u dang bteng ia ka kam myntri .
U Myntri u la pynpaw ba ki kor ki bor bad ki rynsan kiba thymmai kin nang pynlah shuh shuh ïa ki nongshong shnong ban ïakynduh bad ki sorkar , ban pynpaw ïa ki jingmut jong ki , ban pynïasoh ïa ki jingpyrshang jong ki bad wat ban ïaid lait ïa ka jingpeit jong ki bor synshar paidbah .
U President ryngkat ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Shri Neelam Sanjiva Reddy ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Palat 10 lak tylli ki PPE Kits ki dang shna man ka sngi ha India .
Ha ka sngi ba la pynmih ia katei ka phlim Documentary , u nongaiktien ka Kremlin u Dmitry Peskov u la ong ba um pat iohi ia katei ka phlim hynrei u la pynpaw ba u Putin um don ki iing syiem .
Ka jingshad Ghumura ka dang buhrieh haduh mynta ha ka kyrdan shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Odisha bad katto katne ki bynta kiba don ha khappud bad ka Andhra Pradesh bad Chhattisgarh .
Kata ka long ka jinglong jong ka jingiadei kaba kynja mynsiem .
Lada u briew u lah ban teh lakam ia ka shyntur , un lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei , wat kumba ka bit ha ka shyntur kulai ka lah ban ialam ia uta u mrad .
Kumta kaei kaba bakla lada ia ka bai doktor la pynkiew da 14 haduh 18 percent ?
Ka Wah Vamsadhara lane ka Wah Banshadhara ka dei ka wah kaba kongsan kaba tuid shaphang mihngi hapdeng ka Rushikulya bad Godavari , ha ki jylla Odisha bad Andhra Pradesh ha India .
" Uwei pat u thoh , " " U khynnah uba sngewtynnad , uba don akor , uba stad bad uba don sap ! " " "
Ha kane ka kynti kane ka phlim kan long halor ka jingim jong u nongialehkai hockey u Sandeep Singh .
Ka jingiarap ka lah ban donkam ha ki projek ha ka thain jong phi . Nalor kata , ka don ka jingdonkam kaba khraw ia kito kiba biang ban shim ia ki kam shabar ri .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynmih elekshon .
Ka Delhi Police Crime Branch ka la kem ia 11 ngut ki briew kiba la buh jingbet ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka la long ruh ka nongwad bniah ha ka jaka pule jong ka Africa ha ka skulbah jong ka Ghana .
Bad baroh ar kita ki jait jingiadei paralok ki long kiba iarap shibun .
Nga tharai ba kata kan sa iaid .
Ka lah ruh ban iarap ban pyllait im ia ki briew na ki jaka ba shah pynjulor .
Donbok shisha ki khun jong ka Tamil Nadu .
Ha kawei ka por ka kynhun shipai ka kynthup ia 11 tylli ki kompeni .
Dang shen ha kawei ka jingthoh ba la pynieng ha ka khyrdop mihngi jong ka Ramna Park , ‘ Udayachal ’ kaba pyni ia ka histori jong ka Park , la kdew ia ka kyrteng jong u Proudlock da ka jingburom .
" Ka Pak Affairs ka batai ia ki daw jong ka " " Martial Law Lite " " " .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
U Donald Trump un nym shim tulop ne shuti kum u president jong ka US
Pynmih hukum ban kem ia u nongialam ka AIMIM u Akbaruddin Owaisi
Ka lyer ka la tap ia ka nongbah, ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la hiar sha ka 18C
Shwa ba ka jingpang kha kan wan ha ka , ka la ai wat ia ka jingkha ia u khun shynrang . . . .
U S Suresh u la shah rem ha Venganoor . Pynduh noh ka BJP tang ia ka shuki shong ha dist panchayat
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Kine ki kyndon kiba pyrkhing bha ki la phah ia ki shynrang bad kynthei sha jngai da ki phew snem .
Shuh shuh , U Jehobah u ju pyndonkam ïa ka bor jong u lyngba ki briew ki bym janai kiba u aiti ïa ka jingkitkhlieh ban sumar ïa ki briew jong u .
Napdeng ki 17 ngut kiba iap , lai ngut ki dei ki kynthei .
Ka League ka la jied ia uwei u riew sain pyrthei Hindu ba la tip kyrteng kum u Jogendra Nath Mandal ban ialam ia ka tnad ain .
Mynsaw 8 ngut ha ka jingbthei ka generator ha Bangalore
" " " Ia kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha . " " "
Bun na ki kompeni shna tiar kali lait na ka Maruti Suzuki ki la sdang ban ai ia ki tiar bad ki tiar kiba iadei dur .
U Capt Raghu Raman CEO jong ka Mahindra Special Services u la kdew ba kiba bun ki nongtuh ki lah ban pynpra ia ki IP address da kaba stad na jngai khlem da iehnoh ia ka dak .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hangne ​​ngi la sngew ba ngi long kiba donbok shibun ban ïarap ban tei ïa ka Ïing Hima . U Eric u la pang jur ha ka snem 1999 .
Ha ka sngi shuwa jong ka elekshon Council jong ka snem 1926 u la seng ia ka Seng Muslim Laitluid .
Ka Kia Sonet kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , Hyundai Venue , Ford EcoSport , Tata Nexon bad ka Mahindra XUV300 ha kane ka segment .
Ngi ngeit ha ka rukom synshar bad ka ain .
New Delhi , Risaw 20 : Baroh ki khubor hamsaïa ba don ka jingkhang khyrdep ïa ka ri India ki la jah noh hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei .
Nga tem ia ka gitar hadien ba la dep bam ja miet .
Ha katei ka por ka IKSU ka don ia ka jaka jong ka ha lidhem .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya u la shimkhia ia ka jingkynnoh ba la buh da uwei u samla pule pyrshah ia u professor jong ka skulbah GB Pant .
Ngi sngewnguh shibun eh ia u na ka bynta kane ka jingleh kaba kyrpang .
Hato phi la kloi ban pdiang ia ka jingeh ban nang ia ka ktien nongwei ? Lada ka long kumta , kine ki tiar harum ki lah ban pynbha ia ka jingkiew jong phi .
Ha ka taiew ba la dep la bthah ia ki nongdie jingdie ba kin pynkynriah noh ia ka park kum ka jingpynkhreh ia ka jingleit jngoh jong u Pope .
U myntri rangbahduh u dei ban tuklar .
Ki dei na Moscow , ki para marjan jong ka kmie u Count Vronsky .
U myntri rangbah u dei ban tuklar ia kane ka mat , u la ong .
" " " Ngi sngewsih ia kane ka jingjia ."
Ka jingïakynad ha khappud jong ka bad ka Afghanistan ka dang jur bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Paul u la lah ban ong : Kaei shuh ngan ong ?
Ka sorkar ka la mang ruh T.35, 600 klur na ka bynta ki prokram ai jingbam .
Ki khynnah skul sorkar ha Punjab ki pynim ia ka ktien Punjabi .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka sngi kaba khriat tam ha u bnai Nohprah ha ka Sngi U Blei , ha kaba ka mercury ka la hiar sha ka 7 degree Celsius kaba long 3 degree duna ïa kaba ju long .
Ka Gravitas ka dei ka jingpynheh ia ka dur jong ka Harrier SUV .
Kane : Katba ka jingsngewnguh ka dang khlain ha ki dohnud jong ki , ki la pyni da ka jingkmen ia kane da kaba ai bun tylli ki lyngkhot lyngkhai sha U Jehobah .
Ha katei ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Kalvari ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka ' Make in India ' bad kan kyntiew ia ka bor jong ki shipai duriaw .
U Charles Boot u la lah ban pyndep ia ka kam hapoh shiphew bnai .
" " " Ia ka met iap yn aiti noh sha ka longiing hadien ba la dep pyndep ia baroh ki kam ain bad ki kam synshar , " " la ong u heh sorkar . "
Ka sniehdoh jong ngi ka donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang ha ka por lyiur .
Ha ka liang ba shadien , la pyndait ia ki shniuh .
la buh ia ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ha kata ka miet u Gaspard uba la bud ia u Marquis sha ka chteau jong u da kaba shong ha ka liang ba shapoh jong ka kali u la shoh bad pyniap ia u ha ka jingthiah jong u .
Ha ki khyndew ba jyrngam rong saw ha ka wah Ganges , ha ka jingshisha ka lah ban don ka dewbilat kaba kham bun ha ka khyndew ba shalor ban ia ka khyndew ba shapoh .
Ka dei sha ki paidbah
Ia ka jingpule kaba kham shalor la pynbiang da ki katto katne ki skulbah paidbah bad ki skulbah shimet .
Ka Google wad kam ka la pynmih ia ka rukom wad kam jong ka ha India .
Ha ka aiom kaba bud ki la iakylliang jaka .
Uwei pa uwei u aktor u wanrah ia ki nongiashim bynta kiba im .
La tih ia ka met ha ka jingdon lang u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki ktien Andaman ki dei ki ar tylli ki jait ktien ba la kren da ki jaitbynriew Andaman jong ki lum Andaman ha ka duriaw bah India .
U ong ba baroh ki long lyngkhuid ha kane ka Sangam .
U la ong , ‘ Kine ki dei ki khun kynthei jong nga lada phi kwah ban leh . '
Hooid bunsien ki jingpynmih ia ka kam khaii ha ka spah snem ba la leit noh ki la jia ha America .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u sha kane ka shnong kaba don tang 600 ngut ki nongshong shnong .
Ngi la iakynduh shi taiew mynshuwa .
Ha baroh ar ki jaka un kren ha ki jingialang paidbah .
Ka pyrthei jong nga ka long kaba jylliew . Namar kata to shakri tang ia Nga .
