Ka longiing jong ka Tripathi ka pyrshah ia katei ka jingkhawai shongkurim .
Kaei kaba la jia ha ka jingiakynduh hapdeng u PM Modi bad ki myntri rangbah ?
Dei ban don ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki jylla .
Lada ym lah ban pynmih ia kum kata ka hukum kaba iadei bad kiwei pat ki mat lait noh tang kito kiba la kdew ha ka kyndon ba khatduh ba la dep lait noh tang da ka jingmynjur jong kata ka Sorkar .
Ka Indian Copyright Act , 1957 ka ai ia ka jingpynshitom ia ki kam runar ba la leh katkum ka ain Copyright Act bad ka ai bor ia ki pulit ban leh ia kaba donkam .
U la phiah ia ki jingthoh jong u ha ki lai bynta kiba ki riewstad jong kane ka juk ki la ai kyrteng ia ki jingthoh lyngkot , pdeng bad jrong .
Kane kan wanrah ia phi shibun ki jingiaroh bad jingsngewnguh .
U la ong , kan long kumta , U Trai jong phi u ong , ka long kaba suk ia nga bad nga la thaw ia phi mynshuwa , haba phim pat long ei ei .
Kaba sngewkmen ka long ba u Modi u la pynjngai ia ki nongialam ba la rim jong ka seng BJP kum u L K Advani bad u Murli Manohar Joshi na ki kam jong ka seng .
Ha ri America , ki khniang mynta ki bam ia ka bhah kaba kham heh na ka jingot ban ia kaba ki bam shuwa ka jingkylla ha ki dawai pyniap khniang .
Ha ka phlim Kabir Singh , u Shahid Kapoor u la ak kum u doktor ba sumar ia ki bniat .
Ki la leit kai kai
Ka la kdew ruh ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka sor .
Ym don kawei ruh na kita mynta ka sngi .
U kpa jong u u dei u Seth Ramcharan Gupta bad ka kmie jong u ka dei ka Kashibai .
Wat kren lyngkot ia u .
Ngi dang sngewkhia ia ka jingshah set jong ki nongialam sain pyrthei bad ki nongshong shnong , bad ki jingkhang ia ka Internet .
Ha ka jingshisha , ka jingshai ka ong : Im bym lah ban bam .
Ki iew bah , ki kali paidbah bad kiwei kiwei ki kam khaii ki dang khang ha katei ka them ha ka sngi kaba 103 ba bud .
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynleit jingmut ha ka jingtih mawshun beain , u la ong .
Ka jingpyni bunsien ia u live code ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma ba ki jingdonkam kin long kiba bakla .
Yn sa ioh ha ka website jong ka Flipkart bad ka Realme ha ka por 12 baje mynstep .
Ka Burkina Faso ka long namarkata ka ri kaba rben bha .
Skhim penshon ba la ai jingiarap na ki nongtrei jong ka shnong
Nga lah ban shim katto katne ki rai kiba bakla .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh bad ka durkhmat .
Kumjuh ruh ka GST kan wanrah jingmyntoi ia ki nongkhaii bad ki nongthied nongpet .
Ha kine ki sngi kiba khatduh u la kren ha ngi da U Khun jong u , ia uba u la thung u nongioh pateng ia kiei kiei baroh , da uba ruh u la thaw ia ki pyrthei .
Ki khubor ki iathuh ba ki mar kiba shongdor da ki lak ki la shah thang ha kane ka ding .
Ka lynti sha ka jinglong Buddha ka long kaba la sngewthuh katto katne ha ki jinglehniam bapher bapher jong ki niam Buddha .
U Kane Williamson bad u Ross Taylor na New Zealand ha ka jingialehkai .
Ki por ki la kylla , ka pyrthei ka la kylla .
Ngi dang wan phai na ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u Jagadish Trivedi uba shong ba sah ha Azad Nagar ha Bhilwara .
Ka jingdih stem jong ka Kerala ka don ka jingdonkam kaba kyrpang ha ka jaka trei .
" " " La register ia ki mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher ."
Ka index ka la hiar sha ka 4, 782 point ha ka sngi Thohdieng bad ka pisa ka la poi sha ka Tk 3, 600 billion .
Hynrei u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Pakistan shaphang ka India bad ka kwah ban pynthut ia ka India .
Ym bun kiba tip ba ka Parineeti ka long kaba tbit bha ha ka jingpule .
La kha ia ka ha kawei ka shnong kaba rit ha ka Elaka Satara ha Maharashtra .
U la ïaroh ïa u Jagadguru Dr . , na ka bynta ka jingsdang jong u ia ka jaka ai jingtip .
Kiwei pat kiba la pynïasoh sha katei ka seng ki long u Mohsin Ali , u Zahir Hussain Babar , u Kacho Gulzar Hussain , u Asadullah Munshi , u Mohammad Ibrahim bad u Tashi Tsering , ong ka BJP .
" Ka sur jong u Williams ka iohsngew ha ka jingrwai " " Phi lah ban sngew ia ka jingieit mynta ka miet " " . "
Ka jingseng ia ka kompeni khaii kata ban pynher ia ka kompeni .
Ai ia ki opshon kumjuh .
Da ki hajar ngut ki briew ki la leit sha u ha ki social media ban kyrshan .
Katkum ka khubor Hindustan Times , ki pulit ki la lap ia ki kuli thylli shabar jong katei ka skulbah .
Kumta , to ngin ong ba kam dei ban long kaba phylla than ha ka liang ka jingpynwandur .
Kane ka mukotduma ka la kut da ka jingkyrshan kaba khlain bha ia ki sakhi DNA bad ka jingngeit ba ki buit ki lah ban pynmih ia ki jingmih kiba lah ban shaniah .
Kumta , kumno phin ioh ia ka kam ?
Hynrei baroh ki nongrep kim shym la mad jingeh .
Ki nongpyntreikam ain kim lah ban long kiba sbun ia ki katto katne bad kiba lehbein ia kiwei pat .
Ka la long ka jingkwah kaba la slem bha jong ka aktrei kaba la khlad noh ka Sridevi ban iatreilang bad u Ajith .
La kumno kumno kawei ka tnad ha man la ka skulbah dei ban pynkylla sha ka Centre jong ka jingtbit .
Ia ka tarik ba la buh na ka bynta kane ka projek la pynmih ha ka 15 tarik u December , 2016 .
Teng teng kaei kaba lah ban jia ka long ba ar tylli ki kyndon ki lah ban long kiba kyrpang mar katjuh , kum lada ngi don ar tylli ki kyndon kiba don ki kyrteng klas .
Bad ha ka Sngi ba Un khot ia ki bad Un ong : Kaei ka jubab kaba phi la ai ha ki nonglam khubor ?
Ha ka jingshisha , ka ktien ka lah ban long ka jingkhanglad ia kiwei pat .
Phi . . . nud ban iakynduh ia kane ka waitlam ?
Ki la ioh ruh ia ki takma bad ki syrnot na China bad Tajikistan na ka bynta ka jinglah jong ki ha kane ka jingkilan met .
Kumba 1 600 ngut ki briew na ki 40 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba man la u snem .
La phah ia ka kynhun jong ka SIT sha Delhi ban wanrah ia ka Chaurasiya sha Gwalior .
U Arthur u la ïathuh ba u la ïakren bad u kapten hadien ka Melbourne Test bad ba u Misbah u la shah pynpra .
U briew na Asia uba shong ha ka thuk thuk ha surok
Kumta ki donkam ban shah beh noh mardor .
Ki nongthep vote Muslim jong ka BJP ki kham stad ha kaba 55 percent na ki ki la pule haduh ka klas 10 shaneng .
Ia ki Leis la ju phong tynrai da ki nong Polynesia hyndai bad katto katne ki briew na Asia kum shi bynta jong ka dustur .
Ka Kerala ka la sakhi ia ka jingshah thombor kaba jur bha hadien ka jingrung jong ki kynthei .
Balei ngi donkam ban long marwei ?
Ka Mumbadevi ka kynthup ia ki jaka kum ka Dongri bad ka Nagpada kiba don bun ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei kane ka jaka sumar ka dang iai bteng ban treikam kum ka jaka sumar ba kongsan .
Hangne ​​kaei kaba ki la ju ong .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Ram Kripal Yadav ruh u la ai jingmut ha kane ka jingïalang .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u Anil Kapoor ruh.
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la shah kem .
U PM Modi un don lang hapoh ka Parliament ha kine ki lai sngi ban wan : U Venkaiah Naidu ,
U Trump u la pynbna nyngkong eh ia ka jingthmu jong u ha ka jingthoh kaba jylliew ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Bad kynmaw ban shim kabu ia ki soh bad ki jhur ha ka aiom .
Hynrei u President u la bat ia ka jingai jingmut jong u .
Ka seng ka la kynnoh ruh ba ka BJP ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka hima Koch ka la poi sha ka jingkhraw hapoh ki khun jong u , u Nara Narayan bad u Chilarai .
Uei u trai jong ka kali ?
U don uwei u khynnah ha kane ka kamra .
Baroh ki kam pynkhreh ki dang iaid shakhmat bad ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka por elekshon kan sa mih shen .
Wat la ki don palat 300 tylli ki jaka pynmih um sngem ha India hynrei ia kane ka rukom pynmih bor ding ym pat lah ban pyndonkam .
" Ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew , ka jingiakop ialehkai jong ki shynrang ka la pawnam haduh katta katta ba la pynrung ia ka ha ka jingialehkai Olympic " " ba mynta " " kaba nyngkong eh ha ka snem 1896 . "
Hadien baroh ar kynhun ki la wan sha thanat .
Ka jingsngap jar ka kham donbor ban ia ki ktien .
Ym shym la jia ei ei ha ka sngi kaba ar ruh .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka ri India kaba phylla 2 . 0 la plie ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei : Sh .
Ngam pat ju iohsngew ia ka kyntien no hangne ​​.
Ia ka sorkar la pyniaid da ka pisa ba la shim ram .
10 snem nga plan ia kane ka jingleit , uncle .
Nga lah ban ai ia u .
Uwei u lah ban leh katba ki kwah lada ki kwah ban leh kumta .
Kumba ka long mynta ka Reliance Retail ka don haduh 1 050 tylli ki dukan ha baroh ki format ha kylleng ka ri .
Haduh ka sngi Saitjain kumba 12 ngut ki MLA ka Congress ki la pynthikna ia ngi ba kin kylla liang hynrei ki la kynran dien noh .
Ngam tip ia kaei kaba ki la tep .
Ka samla pule Jamia kaba armet ka Safoora Zargar ka la mih na phatok hadien ba ka la ioh jamin
Ki waitlam jong ki kin ym iada shuh ia ki .
Ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka South Africa kan long ha Rose Gardens Cricket Stadium ha Southampton .
Hadien kata , u Mu’ awiyah u la ai ia u ia ka kot kaba thylli kaba don ka muhor jong u ha trai , da kaba khot ia u Hasan ban thoh ha ka ia kaei kaba u kwah .
Ka bniat jong u ka long kaba jrong , kaba beit bad kaba rit .
Hadien ka jingjia ha Mahad , ka sorkar jylla ka la bthah ia ka PWD ban jurip ia baroh ki jingkieng bad ban aiti ia ka kaiphod halor ki jingkieng jong ka por phareng kiba dang treikam .
Ka la iashim bynta bad u ha ki jingkhawai khwai dohkha , shong kulai , bad ha ki katto katne ki jingialang jong ka kynhun myntri .
Nga kyrmen ba ka jinglong jingman baroh kawei kan nang kiew shuh shuh shen .
Katba ka la long ka jingiakhaid ha ka jingthep vote jong ka CNN , ar tylli kiwei pat ki jingthep vote jong ka Rasmussen Reports bad ka Gallup ki don tang kawei ka jingjop ia u Romney ban ia u Obama .
Ka modem cellular ka dei kum kata ka adaptor kaba khlem wire kaba pyniasoh ia ka kompiwtor laptop bad ka kor phone phone na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip .
Hadien ka jingbishar , ki kynthei kiba haïing hasem jong u nongshah kynnoh ki la sdang ban iam .
Wat la um dei u kmie u kpa hynrei u apostol Paul u long uba sngewthuh jingmut ha ka jingiadei jong u bad ki para bangeit .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntip shaphang ki sienjam bad ki jingthmu ba la shim ha kine ki phew snem ba la dep na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei , ban pyniar ia ki jaka ai um , ban pynbun ia ka jingmih ha ka rep ka riang , ban pynkhlain ia ki jingtei bad ban pynroi ia ki karkhana .
Nangta nga kylla sha ka bus ban iaid lyngba ia ka kad lieng .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew haduh jan Rs .
Ka Film Bazaar ka dei ka jaka kaba biang bha ban thied bad die ia ki jingthoh phlim na India .
Ka jingdih um miet ne ka jingdih um bunsien ha ka por miet .
Ka jinglah ban ioh : Ki samla pule kiba kwah ban apply ia ka scholarship ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India kiba sah ha ka ri .
Hangne ​​ki don kine ki rukom ban bud ryntih :
Yn sdang ruh ia ka jingleh ain pyrshah ia ki .
Kiei ki kyrtong kiba ialeh ia ka kam sain pyrthei kaba ha khlieh duh jong ka France ?
Ngi la thmu ban shna 50 million tylli ki iing ha u snem 2022 .
Hato ka dei ban long ka rukom sumar kaba kham tyngeh , .
Ha u bnai ba la dep ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon Panchayat .
Ka mang tyngka kam ong ba .
La pynlong ia ka jingtohkit bad la pynkynriah noh ia ka met sha Hospital Medical College ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka Sheesh Mahal kaba la long ka ïing syiem ba sah briew ka don ïa ka jingkieng ba la pyndait da kaba long kum ka kopi jong ka Lakshman Jhoola ha Rishikesh .
Kane ka lah ruh ban long ka daw balei ba la ai bor ia ki DM ban phah ia ka mukotduma kaba la suba sha ki iingbishar .
Ha katei ka jingiakynad ki la mynsaw 8 ngut ki kynthei bad 2 ngut ki shynrang .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la don kum kane ka jingïalang ïakren ha Mumbai , Chennai bad Kolkata ha ka taiew ba la dep .
Hynrei nga tharai ngi kren ia kine kiei kiei ban pynlong ia lade ban sngewbha , namar ka jingshisha ka long , ka jingbymlah ka sngew kum ka jingkren bein .
Ka India ka la kynthoh ia ka dur thok jong u Pak ha UN , ka la pyni ia ka dur jong u shlur uba la hap.
Ka jingïalehkai ba sdang jong ka IPL 2020 kan long hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh.
Ka jingbuh maw ia ka temple ba nyngkong jong ki Hindu ban sdang ha Abu Dhabi
Nga sngewthuh ruh ia ka jingsngew jong kito kiba kynthoh ia ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kam pat pynpaw la kan bishar ne em ïa kane ka mukotduma .
" Ngam shym la thait ," " u la ong ."
Lada ka Sorkar ka donkam ban ioh ia ka jingshaniah ban lum ram ha kane ka rukom , ia ka jingduna khajna hap ban pynhiar shibun ha ki snem ban wan .
Pule ruh : Ka jingiatreilang halor ka AI : Ka Google , ka Amazon , ka Facebook , ka Microsoft bad ka IBM ki iasnohkti lang .
U Jayasurya u la iatreilang bad u Vijay Babu na ka bynta ka thrissur pooram
Haba ki india ki pynpaw . com la poi sha ka UP Board ki la ong ba ka secretary ka don shabar sor hynrei kam shym la pynthikna ia ka jingthmu jong ka jingleit jong ka sha Delhi .
U la ong ruh ba um pat ioh jingtip katno ngut ki briew ki lah ban kiew ha ka bus .
Ki la ia bat kti bad ki la ia step lang .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u Ranbir u la ong ba nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Fawad kum u sap .
" Nga sngewthuh ia ka kyrdan jong ki bad ngam don jingialeh pyrshah ia ka hynrei ha nga , kano kano ka jingbteng shuh kum u President ha kine ki jinglong jingman kan long kaba bakla ha ka akor " " u la ong .
U coach phutbol jong ka ri India u Igor Stimac .
Ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ka IMA ka la maham ba ka jinglah jong uwei u briew ban pynpang ia kiwei pat ka long kaba heh haduh ar haduh saw ngut .
Ka kam ba ka la ai jingmyntoi ia ki million ngut ki nongrep kiba duk :
Nga hikai shad ia ki 30 ngut ki khynnah skul .
Ka dei shaphang ka niam .
Ngi nud ! Ngi pynkut noh ia kane ka jingkyrduh ia ka hok !
Ka jingpynpoi gas sha Europe ka la don biang ha ka jingma
Ki shu cant ! ka ong .
Haba kren ha kane ka sngi u Lat ka Haryana uba dei ruh u Chancellor jong ka Kurukshetra University u Prof .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong u nongseng ha ka skul Vivek
Hooid kan long ka jingkyrkhu bad jingkmen kaba khraw bym lah batai ban don ha kum kane ka pyrthei kaba thymmai !
Hato phi ioh ia ki almari thymmai ?
U Raj Thackeray u thoh sha u Maha CM Uddhav .
R . U Ambedkar ha ka jingdap 128 snem jong u U President ka ri u la ialam ia ka jaidbynriew ban ai burom ia u Bharat Ratna Baba Saheb Dr . B . R .
Baroh ki nongtrei ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ruh ki donkam ban ioh katto katne ka por ban tied hapdeng .
Ngi don hangne ​​ban iarap ia phi ban jied ia kaba dei .
Ka Riya Sens ka web series kaba dang wan kan ïaid sawdong ïa ka jingim jong u Simran uba la ak da u aktor bad ka Ragini kaba la ak da ka Karishma Sharma .
Katto katne na ki dur jong ka ki pyni ia ka jingleit jngoh jong ka Mahadei Elizabeth bad u President barim ka ri America u Dwight Eisenhowers sha India .
" U la bynrap : " " baroh ki jingiateh kiba thmu ban pynduh ia ki tiar nuclear bad ban buh pud ia ki tiar nuclear dei ban pynneh pynsah na ka bynta ka jingim ha ka Pyrthei . " " "
Ki la rben ha ka jingdum .
Ka Rimba Raya ka trei ruh ban pynneh pynsah ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait hapoh ka jaka ri mrad .
Ka RBI ka la pynbna sha baroh ki bank ban pynthymmai ia ki software jong ki ATM .
Ka Scarlett Johansson kan ak ia ka bynta jong ka Black Widow ha kane ka phlim ban wan .
" Bad kawei pa kawei ka jingsngew ha nga ka ong , " " Ngam lah ." " "
Hato phi kwah ban iohsngew shaphang jong ka ?
Ngam dei ban ialehkai na ka bynta ka pisa .
Ka India ka sahdien na ka Nepal bad ka Bangladesh .
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei namar ba ka jinglong jingman ha madan ha Lucknow ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ki briew ki klet ia ki 10 tylli ki sngi kiba bha bad ki kynmaw ia kata kawei ka sngi kaba sniew .
Ka don ka jingeh kaba jur ha Israel bad ki radio ba la shah tuh .
Kata ka mut ba bun ki briew ki ioh ia ka jingim na ka .
" Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla . " " "
hynrei u la leit sha kamra thiah jong ki kmie ki kpa jong nga bad u la thiah ha ka jingthiah khlem kren ei ei ia nga .
Ka Jennifer ka dei ka nongtrei ba la slem bha ha ka tnad kam pohïing , ong u nongïasaid aiñ u Justin Shur .
Ka Galaxy M30s jong ka Samsung kaba don ia ka battery kaba 6000mAh ryngkat bad ki M10s ba la pynmih ha India , peit ia ka dor bad ki jingtip hangne ​​.
Ka Brazil ka la ioh pisa lypa na ki ri kiba riewspah kata ka Germany bad Norway ban ialeh pyrshah ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ha ka khlaw ba heh jong ka Amazon .
Ka kynhun ki briew kiba shong shadien jong ka trok kit niut
U DCP jong ki pulit jong ka Delhi , special cell u Pramod Kushwaha u la iathuh ba la ioh ban kurup ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynlong ia ki ban leh be-ijot .
U Jos uba sah ha Brazil u la don ka nam ha ka imlang sahlang jong u namar ka jinglong ba shyrkhei .
Ka Africa South ka la shah rem 7 kol .
Ki don palat 160 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam .
Ka ksiar ka long kumba shi kg bad ka dor jong ka ka long kumba 40 lak eiei .
Nangta u Syiem u hukum ia ki briew jong u ban rah ia kata ka shithi sha tduh jong u lum bad ban thang ia ka , da ka jingkyrmen ba ka khubor jong u kan poi sha kata ka khun syiem kaba jngai .
" " " Ka pisa kaba ka Mayawatiji ka don bad ka , ka dei ban ai sha ki baduk bad kiba shah iehnoh bein " " la ong ka Myntri jong ka tnad pynroi um bad ka jingpynthymmai ia ka wah jong ka sorkar pdeng ka Uma Bharti ha ki nongthoh khubor shabar ka Parliament . "
Hato ka dei tang ka lad ban mih ?
Katno sien ki jingphohsniew ki wan urlong ?
" Nga la iohi ia ki ummat ha ki khmat jong phi . . . . " " "
Uwei u lah ban kylli ‘ Hato nga shah pynbyrngia da ka jingshad jong ka snam , ka jingiap ne ka jingleh donbor ha ki telebishon ne ha ka Internet ? '
Kaei ka jingmut jong ka pisa ia nga
Ban iarap bad ai jingmut ia ki seng ne ki jaka treikam kiba trei ha ka liang ka hok longbriew manbriew bad ha ka jinglong kyllum ia ki imlang sahlang na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka hok longbriew manbriew .
" " " Ha kane ka rukom elekshon ka trei kam kum ka lad jingiasyllok hapdeng ki paidbah bad ki nongsynshar . " " "
U Gareth Bale , u Isco , bad u Cristiano Ronaldo u la thep ia ki kol na ka bynta ka Madrid .
U Modi u la kyrpad ia ki samla ban pynlong ia ki jingialang ynda ki la wan phai sha la iing bad ban khot ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha na ki jylla jong ki kum ki nongwan kongsan bad ban kylli jingkylli ia ki .
Kane ka dei ka jingrwai ha ki shkor jong ngi .
Ki Microdots kin pynbha ia ka jingshngain jong ki kali .
Ka Vice President ka la ong ba ka la kiew sha ki kyrdan ba jrong ha kaba ki jingiapher jingmut baroh ki la jah noh bad ka la ialam ia ngi shata ryngkat bad ka .
Hynrei ka jingsngewrit ka kynthup kham bun ban ia ka jingsngewrit ba shisha .
Ka lynti kaba la bakla ba ka dei ka bsein
Ka jingeh kaba khraw ka donkam ia ka dawai kaba khraw ym duna ia ka jingpynkhuid ia ka pyrthei bad ka jingwanrah ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ka jingpynbthei acid kaba ju jia man ka por ka pynlong ia ka jingpynduh ia ki marpoh khyndew , lane ka jingpynjem ia ka sla jong ki bniat . Hynrei kum kine ki jingpang ki nang pynthymmai man la ka sngi .
U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi dang shen u la ong ba ka China bad ka India ki dei ban leh kham bun ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ban ioh ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia u pud u sam .
Mynta tang katto katne ngut ki briew ki lah ban pule ia ka .
Hadien kumba 30 snem , u Petros u la thoh : U Khrist u la shah shitom na ka bynta jong phi , u la iehnoh ia phi kum ka nuksa ba phin bud ia ki dienjat jong u . . . .
Ka kot lyngkdop ka long kawei na ki kopi ba pura ba la rim tam jong ki Jingthoh Grik .
U Anuar Naso bad u kpa jong u ki la shah beh noh ha ka 1 tarik u bnai February 2011 wat la ka tnad kam bar ri jong ka Germany ka la pynpaw da ki snem ia ka jinglong jingman kaba don jingeh ha ka hok longbriew manbriew ha Syria .
Wat la katta ruh ki lieng jong ka Bangladesh ki sngewtynnad bha ia ki nongshna lieng .
Ngam donkam pisa than .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ki nongsakhi .
KA DIGITAL INDIA Ha u snem 2014 tang 59 tylli ki shnong panchayat ha ka ri ki don ia ka jingpyniasoh digital .
Kiwei pat ki kyrteng kiba la paw ki long ka jong u Sumitra Mahajan , u Murli Manohar Joshi bad kumjuh ruh u L K Advani .
U myntri kam pohiing jong ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai u la khot ruh ia ka kum ka jingsniew ha ka imlang sahlang kaba dei ban ialeh pyrshah da kaba pyndonkam ia ka ain .
Ka Netra ka dei ka nonghikai histori jong ka skul heh . Nga ieit ia ka Netra , hynrei nga shun ia ka histori .
U syiem Portugal u la kyntait .
Ka long ka um kaba khlem rong kaba rkhiang ha ka 57 . 9 K .
Shuwa ban poi ha ka rynsan u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka jingpyni ia ki skhim sorkar .
Ha ka 12 tarik u December 1807 haba u Dwarkanath u dang don kumba shiphew snem bad u dang leit skul , u kpa ba la ri ia u u Ramlochan u la khlad noh .
" " " U Myntri Rangbah u sngewkhia shibun ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh . "
Hadien ba la slem bha u Gangai Amaran u la score ia ka jingrwai .
U Shinde u la ïaroh ruh ïa ki projek ba la pyntrei ha ka tnat khajna jong ka Nashik kaba kynthup ïa ka Nashik , Ahmednagar , Jalgaon , Dhule bad Nandurbar .
Balei ka la ktah tang ia ki khynnah rit ?
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba tang u briew u iohi ia kaei kaba paw ha ki khmat . hynrei U Jehobah u iohi ia ka dohnud .
' Lada kim kwah ia nga ban ialehkai ngan sangeh noh ia ka jingialehkai kriket '
U la shakri ha ka skulbah Ranchi kum u nonghikai .
Nga tharai ba ki jingjia kin ym pher ha ka 19 tarik u Risaw ynda ki arliang mamla kin iakynduh biang ha Kolkata .
U leh ia ka jingkit bad jingsam , .
Haduh mynta ym lah ban poi lyngba ka surok bah ba kongsan ha rud duriaw , namar tang shiteng na ka surok la pynkhuid .
Kane ka long khamtam namar ba ki por jong ki ha ka Conference kim shym la ia tyngkhuh .
" " " Ka jingshim 60 tylli ki wiket ha South Africa ka long kaba ym lah ban ngeit ."
U Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong u bad ki briew jong ki jaka shong jaka sah ba la pynkylla khongpong baroh ki la leh ia kajuh ka pop kaba khraw .
Kine ki niam ruh baroh la khein kum ki niam Mihngi .
Ka case kaba biang .
Lehse ym mynta ka sngi , lehse ym lashai , hynrei shen , bad ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Mynta ka Mahindra ka la iasnoh kti lang bad ka Ford ban shna thymmai ia ki EV na ka bynta ka ri India .
Ka long kaba kongsan ba ka khaii pateng jong ka Russia bad ka Netherlands kam shym la iadei satia namar ba ki snieh langbrot jong ka Siberia ki lah ban long kiba suk ban shalan sha China da kaba ioh jingmyntoi shibun .
Ka jingbet kaba jur ia ka jingmih jong ka jingthep vote
Ki shakri jong U Jehobah kiba don ka jingkitkhlieh mynta ki dei ban kohnguh ïa ki jingdawa ba kynja Blei .
Ka phlim Nepali kam don ka histori phlim kaba jrong bha , hynrei ka kam ka don la ka jong ka jaka ha ka kolshor jong ka ri .
Kawei ka long ba ngi dei ban pynroi ia ka jingshun kaba jur ia kaei kaba sniew .
Ka Swaraj ka la byrngem ban ot noh ia ka khlieh jongka bad ban phong jain lieh lada ka Sonia Gandhi ka long myntri rangbahduh .
" Nga la kwah ban pyrshang ia kiei kiei baroh ," " ka la ong ."
Hato phi dei u nongleh biej ?
Sngewsih ba ngam tip ia ka jingmih jong ka jingpule .
Ki dkhot jong ka Parliament , namarkata , la khmih lynti ba kin bud ia kano kano ka rukom leh ym tang hapoh ka iing dorbar hynrei shabar jong ka ruh . f
Ha kane ka rukom , U Jisu u la long uba isynei bad uba map , kumba U Jehobah u long uba isynei bad uba map .
Kiwei pat ki nongphetwir kum u Antonino Calderone bad u Salvatore Contorno ki la pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka Cosa Nostra da ki dkhot .
Hadien la pynduna ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U la jop ia ki shiphew tylli ki test .
Hynrei ki jaka lehkai , ki pung jngi bad ki jaka ialehkai jong ki khynnah ha katei ka jaka kin dang khang .
Ki shu lehkai da ki million ha kawei ka kompeni .
U president jong ka US Donald Trump u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka America kan buh khajna kaba 25 percent halor ka jingshalan nar bad ka khajna kaba 10 percent halor ka jingshalan nar ha ka taiew ban wan .
Ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei la rakhe ha ka 7 tarik u Risaw bad ka phang pdeng mynta u snem ka long , Pynsangeh ia ka jingkiew : jop ia ka jingpang shini .
U Modi u la shah pynbor ban leit shapoh khyndew ha Gujarat bad u ju leit jingleit da kaba pynkylla dur khnang ban lait na ka jingshah kem .
Nga la iakren bad ki kmie ki kpa jong nga lada ngi lah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ka NIFTEM ka pyrshang ban thaw ia ki jaka kiba bha tam bad ban ai ia ka jaka pule kaba thymmai ban ai ia ka jingpynbeit kaba tang kawei ia baroh ki jingeh jong ka kam .
Hynrei ia kane ka mat ym shym la peit bniah mardor .
10 ngut na ki 11 ngut ki nongtied la pynbna ba ki la jah noh . ha kane ka jinglong la pynbna ba ka kynhun ka la mih lut .
Da kaba jemnud u la kylli ia u Kain balei ba u bitar kumne .
Ka Sunriser Hyderabad ka la pynkylla ar tylli ki jingkylla .
Ka dawai ka la pynlong ia ka ban sngewsih .
Ka don ka jingshai ha ka oven .
Ka jingpynim ha ka met ka long kaba la kular na ka bynta ki briew U Blei .
Ka dei ka um kaba la rkhiang 30 percent , kumta lada ka umphniang ba rkhiang ka tuid hapoh khyndew , ka umphniang ba rkhiang kan sa rkhiang , bad u pipe jong ngi un sa tyrkhong bad bthei da kaba suk .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki la pyrshang ban khanglad ia ki nongthep vote hynrei la pynthut ia ki da ki bor pahara , la ong u Chakraborty ha ka IANS .
U Vikas Krishan u la poi sha ka phainal
Ka Myth jong ka jingïaphetrieh kaba suk .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka lah ruh ban long ka jingpang cancer kaba ar , kaba mih na ka jingsaphriang na ka jingpang cancer kaba nyngkong shawei pat ha ka met .
Ka la wan ban slap bad ka bneng ka la dum .
Ia ki them ba jrong hapdeng kine ki lum kiba rit la khot ha ka jaka ki duns .
Ka seng Jammu bad Kashmir ba la ialam da u Sajjad Lone ka la tuklar ruh ia ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 bad ia ka jinglong hok jong ka ain pynbeit thymmai ia ka Jammu and Kashmir .
Hynrei ym pat shym la shim kano kano ka sienjam ha kane ka liang haduh mynta .
Bun ki sngew ba ka don ka jingkhih kaba kyrpang ha ka jinglong mynsiem .
Uwei na ka kynhun ba shapoh jong u Lat barim u Jagmohan u la ïathuh ha u Mohammad Yusuf Taing ba u Jagmohan u la pynsuk ïa ka jingkynriah jaka.
Mynta ka Sorkar ka la pher bad hadien laiphew snem ka la wan ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid .
" " " Ia ka jingpynrung kam bad jingpynkiew kyrdan ia kine ki ophisar ka pule puthi la pynbeit da ki ' Ain thung kam jong ka BCS , 1980 ' , ' 1981 ' , ' 1981 ' bad ' Seniority Rules , 1983 ' . " " " "
Hooid phi lah ban pynher ia ka liengsuin Apache !
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrshang ban iohi ia ka pyrthei lyngba ki khmat jong ki khun ruh kumjuh .
Un iarap ia ngi ban iaid ha ka jingshisha kum ki shakri ba iaineh jong u kiba iaineh . Ki Proberb 3:5,6. 3 Ioannis 4 .
U President ka National Socialist Party u A S M Abdur Rab u la pynpaw ia ka jingsyier ba kan don ka jingeh kaba khraw lada ym don ka jingiakren ha ka ri baroh kawei .
Ka jingjop kaba sah jingkynmaw tam jong nga ka long haduh mynta ban pynngeit ia ka iing ka sem jong nga bad ban pynsangeh ia ka jingshongkha jong nga kaba lah ban jia la jan kynsan kynsan , ka la ong .
Halor kawei pat ka dak , ia ki kristal jong u potassium ne u sodium la pynhap da ka kor ha ka acid , kaba pynmih ia ka lyer um .
Hato yn shah ia ki hotel ban plie ?
Ka jingdawa kaba khraw tam , shabar jong ka ri nongpdiang , ka la wan na ka ri America , kaba ka kynhun jong ka kam shym la lah ban rung sha ka kyrdan , ha kaba la die 86 , 710 tylli .
Ka don ka dur ba shakhmat , ka dur ba shadien , baroh ha ka jingïahap kaba itynnad .
Ka Coolie No 1 ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ki nongbah ki long ki engine jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Kata ka jingshun ka dei ka jingeh .
Ia kane ka phlim la jied ban buh ha ka jaka buh phlim jong ka ri Bangladesh .
Ka VHP ka kwah ia ka ain halor ka tempi Ram
Ka Komiti ka la ong ba u nongsakhi u lah ban shah pyndik ne shah ialam khlem akor ban ai ia ka jingthoh kaba pyrshah ia ka jingshisha ne kaba don ia ka jingsdang .
" " " Ki paidbah ka Telangana ki la pyni sa shisien ba ki ieng ha ka liang ka TRS , la ka long kano kano ka elekshon . "
U la ong ba u nongsynshar jong katei ka kam thombor u Nazrul Islam u dang phet rieh .
Ka jingtei ia ki iing ophis thymmai ka dang iaid shakhmat ha Villupuram , Thanjavur , Pudukottai , Sivagangai , Dindigul , Virudhunagar , Namakkal bad Coimbatore .
Ka jingpang sniehdoh ka kham bun 10 haduh 15 sien ha ki khynnah kiba don ia ka jingpang Down .
Ka mynsiem jong ki nongtrei ka party hadien ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha ka long kaba duna bha .
Palat 150 ngut ki nongpang la jied ban shah sumar .
To ngin ia pyrkhat ia saw tylli ki shabi ki ban iarap ia ngi ban jop .
U Rohit Sharma bad u KL Rahul ki ialehkai ha ka 40 bad 41 ron .
Naduh ka snem 1924 haduh ka snem 1929 , u Gandhi u la aiti shibun ia lade ha ki prokram kiba tei bad u la shim ia ki katto katne ki jingiakhih ' satyagraha ' .
Ym shym la don kano kano ka jingiapher ha kane ka bynta .
Ban peit ia ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao ki ialehkai ka long kaba sngewtynnad .
Hynrei ki lad ki lynti ki don bad ki jingtip ki pyni ba katto katne ki ri ki la kiew bha .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
" ka sertiphiket kaba pynskhem ia ka jingbymdon jong kiwei pat ki jingkwah wad kiba dang bishar mynta da " " Googl ' . " " " .
Ka kynhun India kaba mynta ka duna ka jinglong kaba iahap .
Ka Indira Gandhi ka la kyntait ia ka .
Ngi dang test bad pynshisha ia ki tiar wad bniah ba la tyrwa da ki .
Nga ngeit skhem ba ka India kan pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka ban long kaba lait na ka jingpang TB ha u snem 2025 da kane ka jingsngewtynnat da kaba iaid sha ka thong kaba la buh beit ryngkat bad ka buit kaba la buh beit .
Ka HCOI ba la seng katkum ka ain Haj Committee Act 2002 ka don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki nongleit jingleit Haj lyngba jong ki .
Ka jingjied ia ki kam pyniaid kiba kham heh ha ka Sorkar bad ki karkhana paidbah dei ban long da kaba phikir bha .
U myntri u la khot ia ka Centre bad ki sorkar jong ki jylla ba marjan kum ka Punjab bad Haryana ban shim khia ban khanglad ia ki nongrep ban thang ia ki sboh jong ki jingthung .
Haba phi pule ia ka Qur ’ an , Ngi buh ia ka jingtap kaba buhrieh hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien .
Ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies ka la kut noh da ka jingiakhaid ha kaba u Roston Chase u la thep ia ka shispah kol kaba nyngkong eh jong u ha ka Test ban lamkhmat ia ka jingiakhun pyrshah jong ka kynhun nongpdiang ha ka sngi thohdieng .
Ki leh ia kata na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
U PM Modi u la pynmih ruh ha ka twitter jong u ïa ka video barim jong u ba u la ïakynduh ïa u Vajpayee ha ka por ba une u Vajpayee u dei u Karyakarta jong ka BJP .
U la pyrkhat ba ka ieit biang ia u .
" " " U don ka jait jingngeit ha u " .
Ka kynthei kaba armet ka shah shoh ha u para marjan
Ka Smt . Ka Smriti Irani ka la ong ba ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam ka lah ban ïatreilang bad ki kynhun ba ïadei bad ka teknoloji ba thymmai khnang ba ki kynthei nongseng kam seng jam kin lah ban pyndonkam ïa ka teknoloji ba thymmai tam .
Ia ka dor la buh ha u bnai Naitung 2009 .
Hynrei ki jingmut jong u ki lah ban wan na kano kano ka jaka .
Kiba pynphriang ia ka jingbymsynshar kin sa paw pyrthei : Javadekar .
Paralok nga ong ba phi pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing jngai na la iing .
Hato phi don ei ei shuh ban ong ?
Ka kyrteng jong ka Mahadei jong u kaba la thoh ruh ha ki pisa , ka long ka Kamala .
Ka liengsuin ka her rit halor ka shnong .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad science and technology u Dr Harsh Vardhan . . .
Ki jingiap kloi namar ka jingjaboh ka ozone ki long kiba bun tam ha ri India .
Ka ïing kaba suk na ka bynta ki khniang Ka jinglong ka suiñbneng kaba jur ha ka por lyiur ka ju mut ka jingduh noh jong ki khniang . Hynrei kiei kiei ki nang kylla , la iathuh ka kot khubor jong ka ri Bilat .
" Katkum ki tyllong khubor ba thikna , u Myntri Rangbahduh u la ong ia ka Suu Kyi ba " " ka jingkyrkhu babha jong ngi ka don bad phi kumba ka long shisha bad ka jingialeh jong phi na ka bynta ka synshar paidbah ."
" " " Ka China ka iaroh ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Pakistan ban pynsuk ia ka jinglong jingman ."
U la long u myntri karkhana jong ka jylla ha ka sorkar barim .
Khlad arngut ki samla na ka jingdih bih bam
kano kano ka mashin ne plant ba la buh ha kano kano ka jaka treikam ne kano kano ka jaka sah , kynthup ia kano kano ka jaka sah kaba long kum ka iing sah nongwan .
Baroh ki jingialehkai kin don ar tylli ki jingialehkai marwei bad kawei ka jingialehkai arngut .
Ka long ka jingjied kaba paka na ka bynta ka aiom lyiur
Ka sorkar Jylla ka la pynbna ba baroh ki skul bad ki kolej ha kylleng ka jylla kin dang khang haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Lada um pang un sa wan .
Ka la pynlong ha nongbah Delhi .
4 haduh 5 lak kum ka jingsiew .
Ka Kareena Kapoor ka paw bha ha kane ka dur jong ka denim ha ka dur jong ka denim.
Kiba bun ki nongtrei ki la leit noh , bad kan shim por ia ki trai ban wad nongtrei .
Ka Israels Transportation Ministry ka la ong ba ka Israel bad ka UAE kin iasoi ia ka jingiateh lashai ka sngi ban ailad ia ki liengsuin kamai kiba 28 tylli man ka taiew hapdeng ka kad liengsuin Tel Avivs Ben Gurion , Dubai bad Abu Dhabi .
U Rajdeep Sardesai u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot ba la rangbah .
La shna bun ki surok lum kiba kyllain .
Ka MSDE ka la pynlong haduh 400 tylli ki RozgarMela hapdeng u bnai Risaw18 bad u bnai Nohprah18 kaba kynthup ia ki 24 tylli ki jylla bad 250 tylli ki distrik .
Ka jingshim ia ka jinglong lyngkhuid ka dei kawei na ki lad ba la shim kum ka polisi pisa ba la pynduna .
La kumno kumno la ka jingthmu jong ka kan urlong ne em hynrei ka dor jong u khaw kan kiew ha Myanmar !
Ka khubor shaphang ka khusnam Nobel ka la pynlong ia nga ban lyngngoh , u la iathuh ha ka Sara Danius ka nongthoh ba pura jong ka academy .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih ha kiba bun ki kot khubor jong ka pyrthei , kynthup ia ka TIME , ka kot khubor Sunday Times , ka kot khubor FT , ka Washington Post bad ka New York Times .
U Harold u kam laitluid ba u la ngop ha ka jingieit ia kawei ka jingialehkai video .
Ngam tip shaphang kiei kiei kiba la jia shwa ba ngan shimti ia ka kam .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka jingpynroi ka la ong ba kane ka jingleh ka dei shi bynta ban pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki jinglong thymmai ha ka histori .
Lada ngi iaid da ka mynsiem ngin long ki nongialap ia ka Hima kiba shlur .
U Mayank Agarwal u la kamai 112 na ki 102 bol na ka bynta ka India A pyrshah ïa ka West Indies A .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain khajna jong ka snem 1962 .
Ka sorkar jylla ka la ong kham mynshwa ba yn ym shah ia kano kano ka rel ne liengsuin na kino kino na kine ban rung ne hiar shapoh ka jylla .
" 10 Ka kyntien " " context " " ka don kawei pat ka jingmut ."
La mad ba ki don ki jingeh ha ka jinglah na ka liang jong baroh ar ki tnad pyntreikam bad kumjuh ruh na ki lynti rel ban pynbiang ia ka jingdawa .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha India ?
Ki briew kim don shuh ia ki mar ki mata bad ki jingdon jingem jong ki ha kajuh ka por , bad ki sdang ban ia phiah ha ki kyrdan .
Hindu , Khristan ki shijur ki bym lah ban shongkha shongman : HC .
Nga sngew kumba ka dei ka sien kaba nyngkong jong nga ha ka kynhun .
Ka jingshit ha ka por mynsngi ka lah ban poi sha ka 100 digri bad ka jingshit ha ka por miet ka lah ban kiew sha ka 100 digri .
U la shakri ruh ha ka tnad Congress jong ka jylla kum u president ba treikam jong ka .
" Haba kren halor kane ka mat , u Myntri Rangbahduh ka Israel , , u la ong ha ka jingialang jong ka seng jong u , " " Ia ka jinglong nongialam la bishar da ka jinglah ban pyntreikam ia ki rai wat la ki long kiba eh ."
La sam ia ki kot lyngkdop sha man la ki iing ruh , ka la ong .
Kine ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba thymmai lyngba ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh naduh u bnai Jylliew 1998 .
U la long u nongthoh bad u nongpyrshah .
Hynrei kata kam mut ba ki pynbor ia ka kynhun ban shakri ia U Jehobah . bad ki rangbah ba ieit kim pynshlur ruh ïa kiwei ban shakri ïa U Blei namar ka mynsiem ïakhun .
Ka wan bad ka jingkit kaba 740 kgs bad ka jaka kit kaba 3 . 25 meter ka jaka .
Nga la iohsngew katto katne ki jingiathuhkhana kiba shyrkhei na ka kmie tymmen jong nga bad ki paralok jong ka .
Ka donkam ban jop pyrshah ïa ka Gujarat Lions ban rung sha ka playoffs .
Da ki jingthmu kiba bha tam , ki nonghikai jong phi ne ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban kyntu ia phi ban wad ia ka kam kaba ai jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka , lehse wat ka spah .
U Hanbury u la nang bha ia ka ktien Telugu bad u Brown u la bteng ia ka jingpule jong u .
U la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la pyni ïa ka jingpynkhreh kaba khraw ha ka por ba don ka khlam .
Ka Cell Da Ka Jinglong ne Ka Jingpynwandur ? Nyngkong eh , u briew um lah khlem da sngew lyngngoh ia ka jinglong ba jylliew jong ki cell kiba im .
U KK Datta u la don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka komiti wad bniah ia ki jingthoh jong ka thain Bihar bad ka seng wad bniah jong ka Bihar ha ki kam bapher bapher .
Ki nongtem Manganiyar ki la tem ha kylleng ka pyrthei , bad ka Mahadei Harish , ka mahadei kaba shad ha ka ri khlaw , ka la leit kylleng ka pyrthei bad ka la paw ha ki phlim pyrthei .
Katba ha ka khep kaba bha tam, ha ka rukom treikam kaba khlem jingkylla lada phi iohi ba kam don jingkylla ha ka entropy, ngi iohi ba na ka 2 kan jin da la poi sha ka 1s.
La bet ia ki jingthung ba jyrngam ha ka snem 210 . 89 lak ha ka jaka, 4. 73 lak ha kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka Chennai Central bad ka Chennai Egmore ki dei ki ar tylli ki Steshon Rel kiba kongsan jong ka Chennai .
Ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka bynta jong ki traktor kan long ka jingkiew jong ka Mahindra haba pyrkhat ba ka jingdawa ha ki bynta jong ki kali shimet kan shim por kham bun ban khie im biang .
Ka Khodayari ka la pyndep ia ka skulbah da ki kyrdan pule ha ka ktien phareng bad ha ka jingstad kompiwtor .
ISL : Ki trai jong ka Manchester City ki la ïoh ïa ka bhah kaba heh ha ka Mumbai City FC
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la ong ha ki 11 ngut ki apostol ba iaineh jong u ha ka miet shuwa ba un iap .
Ha ka snem 1726 kawei ka shakri jong u Blei kaba kyrteng ka Mary Toft ka la thok ia ka shnong ban ngeit ba ka la kha ia ki sniang .
Kumta , ba ka long kaba shai ha phi , kumno ban pynkhreh ia ka jingkhein pisa kaba dei ka jingkhein jingdiah ba nyngkong ar tylli kaba long ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong bad ka jingkhein jingdiah .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka Global Voices u Gulled u la batai kumno u la sdang ia ka jingsngewtynnad jong u :
P . U Sanders u weng noh ia ka jingiathuh jong u Ioannis shaphang ka mishon pynbaptis jong U Jisu na ka dur jong u ia U Jisu kum u briew uba pawnam ha ka histori .
Katne nga pyrkhat thikna , ba lada nga dei u nonghikai jong phi , ngan ialam ia phi ban rung ha ka kam thoh khubor , la jubab u Modi .
" " " Baroh ki sienjam kiba donkam la sdang ban pynbeit ia ki jingpynbeit kiba khlem akor shwa ka elekshon president " " la ong uwei u heh jong ka iing dorbar . "
U la khmih lynti ban bteng ban iatreilang bad u President bad u Rangbahduh jong ka Sri Lanka ban rah ia ka jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai .
U don ruh ka jingngeit ha ngi .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki dur sexy jong ka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkup bor ia ki jaka pule kiba kham halor ban iarap ia ki ban ioh ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka ha Delhi la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri India u Mr . U Narendra Modi .
Ki jingiakhih ki long shaphang aiu ?
U lah ban mih madan ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka India .
U la leh aiu hangta ?
Ngin pynsuk ia u sha ka jingsuk .
Hato phi thikna ba phi la 11 snem ?
U la don katto katne ngut ki samla pule kiba hadien ki la kylla long ki nonghikai ialehkai ha la ka jong ka jong ka hok .
Da kaba kynriah na ka Physics sha ka Political Science , u Shri Narasimhan u dei u nongjop takma ksiar na ka Madras Presidency College .
Ka jingïakynad ha Ladakh : U Rajnath Singh u la ïakynduh ïa u CDS Gen Rawat , lai ngut ki heh shipai , u la ïakren halor ka jinglong jingman ha shilynter ka LAC .
Ka la pynpaw ba hadien ka jingjop kaba khraw jong ki kynhun AIADMK ha ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong ka thaiñ Tamil Nadu ka la ïoh ïa ka jingkhot na ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , kaba la ai khublei ïa ka halor ka jingjop jong ka .
U Shahrukh lane u Shahrokh u lah ban thew ia ka : : .
U Virender Singh u la ioh khur ksiar ha ka Deaflympics
Baroh ki jingpyrshang ban wad ia kaei kaba la jia ha kaba kut jong ka lynti iaid kjat ha Velanai ki la iakynduh ia ka jingkhang jong ka jingsngap jar .
Hynrei ym shym la leh ei ei , u la ong .
Ka sorkar ka la ioh ruh Rs .
Hato ngi ainguh ia U Blei na ka bynta kine ki jingai ?
Wat lada phi pynphai kylla ia ka sharak kaba la thang , ki thylliej ding jong ka kin iai bteng ban kiew .
ki jingpynkylla ki long ha ka thermal ban ia kaba ki long ha ka fast .
Nga Donkam Jingpynshlur bad Jingkyrmen Hato phi ju sngew kumta ? Bun ki briew mynta ki leh kumta .
Ki lah ban sngew ba lada ki phla ia ka jingleh bakla jong ki ha ki rangbah kin shah beh noh na ka balang .
U la long u dkhot jong ka Bharatiya Lok Dal hadien habud u la kylla jingiateh bad ka seng Janata .
Ha ka snem 1907 , ka seng ialehkai siat suloi jong ka pyrthei ka la mih bad ka la wanrah katto katne ki jingpynbeit ryntih ia kane ka jingialehkai .
Namar , ha khmih , ka jingdum kan tap ia ka pyrthei bad ka jingdum ba rben kan tap ia ki briew : hynrei U Trai un mih halor jong phi , bad yn iohi ia ka burom jong u halor jong phi .
Ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi u sngewlem halor ka jingkhlad noh u Sh Gopinath Munde
Teng teng nga sngew kumba kane ka la long ka jingim jong nga baroh kawei .
Kumta ki dei ban ioh ia ka .
Kitei ki ar tylli ki jhad ki kit haduh kumba 7,150 ton ka sulfur katkum ka jingong u Sergei Petrov , u nongaiktien jong ka tnad ba kyrkieh jong ka Russia .
Kam ju bam jingbam lymda ka la ai bam ia ki .
Kaei ka mat shaphang kata ?
Ha ka jingpynbeit , kine ki kut ki long shalor sha kadiang , shalor sha kamon , sha trai sha kadiang bad sha trai sha kadiang .
Ka iingbishar ka la kdew ba ki saw tylli ki liang kiba donkti ki dei ki tnad sorkar .
Lada ki seng sain pyrthei ki lah ban ialehkai katkum ka jingtrei jong ki ha ka roi ka par , ka jingsynshar bad ka jingbha jingmiat , ki lah ruh ban kdew ia ki jingjop jong ki ha ka jingiada ri bad ka jingiada ri .
U la im bad ka burom haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
U la pyneh ia ka dohnud jong u Pharaoh bad um shym la sngap ia ki . kumba U Trai u la ong .
Ka jingialang kan long biang ha ka sngi Thohdieng hapdeng ka Congress bad ka NCP , bad hadien la khmih lynti ba baroh ar tylli ki seng kin sa ia kren bad ka Shiv Sena .
Ia kane ka jingtreikam yn pyndep hapoh shisnem , u la bynrap .
Ka Jio ka dei kaba la shna ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nong India da ka bor jong ka data .
Ka kaiphod jong ka Mayaram panel ka la ai jingmut ba ka MCA , ka CBI bad ka FMC ki dei ban leh ia kaba donkam .
Ngam shaniah shuh ia kino kino ki seng kiba la seng .
Ka dei kawei na ki jaka die jingdie ba kongsan jong ka Delhi .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki dawa ia ka jinglaitluid kaba kham bun .
Ka Satterthwaite ka la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Canterbury Magicians ha ka kyrdan kaba rit ha u snem 2003 .
Ka la pynbha ia ka jinglong jong u .
Ki bahaïing jong u Stephen ki la pan ban pynïap ïa ki kulai .
U kulai uba saw u peit ia ka kali sedan kaba saw kaba iaid ha ka surok nongkyndong .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ba la pyllait na ka jylla ka long 751 ngut .
Haduh 114 ngut ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BNP ki la shah kynnoh ha ka mukotduma ba la mudui ha thanat jong ka Khilkhet ha ka nongbah halor ka jingthang ia kawei ka bus .
Hadien ba u president jong ka America u Donald Trump u la tyrwa ia ka jingiasuk halor ka kam Kashmir , ka India ka la kyntait ia kane da kaba ong ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei kane kam mut ba ki kali elektrik ki long kiba iadei pura bad ka mariang .
Ka Sorkar jong nga ka thmu ban pynrung kham jylliew ia ki lad pathai khubor ha ki jaka ba jngai bad ba jngai .
U la ong shuh shuh ba ka dor jong ka petrol bad diesel ka kiew sha suin .
Ka jingleh thok jong ka lamp ka wan sha ka jingshai
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ïa u secretary ka BCCI u Ajay Shirke na ka kam jong u .
Bad ki la duwai na ka bynta ki nongshun bad ki nongpynshitom bein jong ki . U Mathaios 5:44. Ki Kam ki Apostol 7:59,60.
Shisien ba la sahkut bad la tyrkhong da ka jingkylla jong ka um duriaw hyndai , kane ka phang kaba plie ka mut ba kum kata ka dewbilat ka plie ia ka jingrung um .
Ka jingtip ba shadien : Ka umphniang bam ka long ka bynta kaba kongsan jong ka pla bam ha iing .
Ki shipai ki shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingleit jingwan stet jong ki shipai ha shilynter u pud u sam jong ka China
U ruh u don ka jingiadei kaba jan bad katto katne ki khlur jong ka Bollywood .
Ka BJP ka jop 25 tylli ki seat na Jammu .
La jied ia ka hadien ba ka tnga jong u Gowariker ka la iohi ia ka ha kawei ka jingpynbna bad ka la khot ia ka ban leit audition , kaba ka la pyndep da kaba jop .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok bah .
Pyni ia ka jingpyrkhat da kaba pynlong ia kiba la kham rangbah ban sngew ba ki donkam bad sngewnguh .
Ar tylli ki UT kin kha khun ha ka 31 tarik u Lber .
U Harsh Singh u dang shah sumar ha ka hospital shimet jong ka nongbah New Delhi .
Balei ym shym la shim khia ia kito kiba leh ia kine ki kam beain ?
Ia ka jinglehkai shipai German la pynwan dur da kaba pynshong nongrim ha ki jingthoh ba la buh jingthoh bad ki jingai jingmut na ki nongai jingmut shipai .
Da kaba im ha ka kolshor rep bad duriaw , ki briew jong ka ïew duriaw jong ka Indonesia ki la pawnam bha ha ki katto katne ki buit tynrai , khamtam ha ka rep ka riang bad ka duriaw .
Kaei ka jingshisha jong ka jingpyniap Gandhi ?
Kata ka dei kaei kaei kaba nga donkam ban trei .
La pynphai biang ia ka met jong u nongialam shipai ka Iran u Qassem Soleimani uba la shah pyniap ha ka jinghiar thma jong ka US ha Iraq sha Iran
Hato kum kane ka pyrthei kan sa long kaba shisha ?
8 Hato ki Israel ki la kyrshan hok ia u Moses ?
" Ha u snem 1994 , " " The Jakarta Post " " ka la iasoi ia ka jingiateh ban sam bad ka tnad khubor jong ka ri Bilat ka Reuters bad ka tnad ai jingtip jong ka America , kaba la ailad ia ki khana jong ka ban kham suk ban pynphriang shabar ri . "
Ha kane kajuh ka sngi la pyllait noh ia u Sheikh Mujib bad ia kiwei pat kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Agartala Conspiracy Case bad 34 ngut ki nongshah set phatok na ka bynta ka sain pyrthei .
Wat ha kata ka por ruh ngam lah ban pyniadei bad ki .
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka madan Marathi .
Katba ka tnga jong u Deputy Mayor barim u Manoj Wadhwa ruh ka la sdang ban ialap elekshon kum ka kyrtong shimet .
Ha la ka jong ka jingim , u Tilak u la pynmih ia ki jingsngew kiba khlain .
Ki khun shynrang jong u Mushi : u Mahli , u Eder bad u Jerimoth . Kine ki long ki khun ki ksiew jong ki Lebi katkum ki ïing ki kpa jong ki .
Yn shna ia ka Planetarium bad ka jaka jngohkai pyrthei ha ka skul bah jong ka sorkar Rajas ha Kottackal .
Hynrei katba u khniang jingpang u nang saphriang sha Europe bad nangta sha US , ka China ka la sdang ban mih na ka jingdum jong ka jingpang .
Lait na kata , ki tamasa ba ju leh man ka por kum ka Durga Puja , ka Saraswati , bad ka Kali Puja ki long kiba bun ki briew kiba wan shakhmat .
U CEO ka Prasar Bharati u Shashi Shekhar Vempati u la ong ba kane ka dei ka kam kaba sngew sarong .
Ia kane ka seng la seng da u kpa jong ka u Zulfiqar Ali Bhutto .
Ka long kumba ka dei ka por fall .
U slap u la hap bteng bad jur bha ha baroh kawei ka parade jong u snem 2006 .
" " " Ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei ka la nang khlain ban ia ka ain ha kane ka ri " " la iohsngew ba u ong ha ka video ."
Nga tharai ba 50 kan sa wan biang .
Ka jingialang kaba kongsan jong ka NCP bad ka Congress la buh ban long mynta ka sngi .
Ki dei na ka jaitbynriew Indian Santa Clara Pueblo , kaba la tip khamtam eh na ka bynta ki jingshna rong saw ba la pynitynnad bha jong ki katto katne na ki jingshna khiew ba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u AR Rahman bad ia ki kyntien la ai da u Prasoon Joshi .
Ha ki iew die marbam jong ka Nashik , la die ia u sohjew ha ka dor 10 tyngka shi kg .
Ngi donkam ban pynbha ia ki jingtei ba kongsan na ka bynta ka roi ka par ha ka Jylla .
Ha ka jubab , ka England ka la don ha ka lynti kaba dei namar ka jingïalehkai kaba 158 kol jong u Andrew Strauss .
U Katsav 71 snem ka rta uba la shakri kum u President ba phra jong ka Israel naduh u snem 2000 haduh u snem 2007 u la shah rai pynrem ha u bnai Naiwieng 2010 namar ka jingleh beijot bad leh beijot ïa uwei u nongtrei barim jong ka tnad jngohkai pyrthei .
U Donald Trump um don ka jinglong ne ka jinglong hok ba kongsan ban long President : Barack Obama .
La shimkhia ban shna ar tylli ki Ice Plant ha Namkhana bad Siliguri bad kawei ka Cold Storage ha Kakdwip .
Kuldeep Yadav halor u Ravichandran Ashwin ?
Ka IMF ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei
Ka jingpynlait ram jong ka BJP ka long kaba lehbein ia ki nongrep ha ki katto katne ki jylla .
Kane ka tiar rit kaba don ki string ka jrong kumba shi meter bad kumta ka long kaba lah ban rah .
La ot khlieh ia ka Ruyati ha ka 18 tarik u Iaiong .
Ka Janki Van ka dang khang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ban maramot .
U Ford , u chairman jong ka komiti jong ka pule puthi bad ka kam jong ka iing dorbar , u ong : Ki kam kiba suk ki la jah noh .
Ka rta pdeng jong ka ka long 27 snem . 3 .
Pynbna ka India ia ka kynhun ban ialehkai ha ki 2 tylli ki Test ba la dep
Ka Reliance Jio bad ka Airtel ki la ïaleh pyrshah halor ka jingstet la katto katne por .
Hadien kata , ki bahaïing ki la ïoh biang ïa ka met bad ki la tep biang ïa ka .
U phong ki jingpeit khmat , ka jain polo kaba saw ne kaba saw kaba don ka ryndang kaba lieh , bad ka jain lyngkot kaba rong saw ne kaba saw .
Kane ka treikam ia ki samla pule bad kumjuh ruh ia ki nongwan jngohkai .
Kaei kaba la long ka jaka bam sim .
Ia une u nongshah kynnoh la rah sha thanad .
Ha kaba sdang katei ka kynhun ka la dei ban mih ha Maharashtras Ratnagiri district hynrei ka jingiakhih kaba jur hangtei ka la pynlong ia ka sorkar jylla ban weng noh ia katei ka jingthmu .
Katno ki jingkmen ki don ha khmat ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah !
Ka jingjop jong u Bush ha Florida ka la ai ia u kyrtong jong ka seng Republican ia ki vote elekshon kiba donkam ban pynskhem ia ka kam president wat la u Bush u la duh ia ka vote paidbah .
Mynta ngam donkam ban leh kumta .
Ha ka snem 1985 u la duh noh ia ka kam kaba u la bat la 25 snem , hynrei u la ioh kam kum u nongap dukan .
Ki samla kiba pynkylla ia ki Aadhar Card ban peit ia u Kabir Singh
La shim ruh ia ki sienjam ban seng ia ka skulbah jong ka ri duriaw jong ka Banghabandhu Sheikh Mujibur Rahman , ka skulbah digital jong ka Gazipur , ka skulbah jong ka rep ka riang ha Khulna , ka skulbah jong ka Bangladesh Islamic Arabic bad ka skulbah jong ka Rabindra ha Shahjadpur , Sirajganj .
Kane ka long kum ka jingkynthoh ia ka jingsngewkhia kaba nang jur ha ka pyrthei shaphang ka jingbun snam ha ki khynnah bad ka jinghiar ka jingiashim bynta jong ki samla ha ki kam ialehkai , khamtam eh hapdeng ki samla ha ki ri kiba la kiew .
Ka shuti Sabbaton ka dei ka jait shuti kaba bunsien ka neh naduh ar bnai haduh shisnem .
Ki ong : ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewmet bad ki shyieng ngin sa pynmihpat shisha ?
Kane ka jingsdang ka la shna ia ka polymer kaba lah ban shim ia ka um ha ka khyndew , ban bat ia ka ha ka por kaba slem , bad ban pynbiang ia ki jingthung katkum ka jingdonkam .
Uwei u lah ban long uba donbok ban iohi lypa ia u bsein sloth .
La ong ba une u dawai u shongdor haduh 2 klur tyngka ha iewduh .
Shuh shuh ha ka sngi kha jong ka Pooja Hegde , ki nongshna ia ka phlim ban sa wan jong ka kaba kyrteng ka Radhe Shyam ryngkat bad u Prabhas ki la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim .
La pynbaptis ia ka ha ka rta kaba 83 snem . Ka kmie ka la don 96 snem ha ka por ba ka iap .
Lada dei ban pynrung hi ia ki file subtitle jong ki jingthoh haba la pynrung ia ka phlim
Ki nongialehkai kum u Virat Kohli bad u Kane Williamson shisien ki la ialam ia ki kynhun ialehkai jong ki ia ki khynnah rit bad ki la leit ban long kapten ia ki kynhun ialehkai jong ki shynrang .
Ka Lyca ka pynlut pisa ia kane ka projek da ka mang tyngka kaba heh bha .
Sait bad ot ia u carrot , ot bha ia u sohjew bad u sohjew .
Kane ka dei ka jingpyntreikam bad ka jingthmu jong ngi ka long kaba bha .
La iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mar kumta hi ynda u la poi u Guru u la pan um bad u tymmen u la bat ia ka tindal um ha khmat jong u .
U Myntri Rangbah u la ong ba palat 57 hajar ngut ki nongiashim bynta ha kylleng ki 719 tylli ki district ki la pyndep ia ka jinghikai bad 96 hajar ngut ki nong ai tika haduh mynta .
Kumta ka la nang eh ia ki snam ban pynpoi ia ka snam sha ka dohnud , u la ong .
Dang shen u aktor Govinda u la ong ba ym tang ba la tyrwa ia u ban ak ha ka phlim Avatar hynrei u dei ma u uba la ai jingmut ia ka kyrteng jong ki phlim .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ban iada ia ka .
Lyngba ka jingbym don jingbakla jong ki hi , kiba bun na kito kiba thiah ha ka jingiap kim long kiba bit . Bun ki la ïoh tang khyndiat ne kim shym la ïoh satia ka lad ban tip ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Kaei ka jingleh jong phi . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar ka la buh thong ban buh 12 500 tylli ki AYUSH centre ha kylleng ka ri India .
Ka long kaba eh . Ka don ka jingartatien shaphang kata .
na ka bynta ka kam President , ka shu pynbeit , yn iasam ia ka hapdeng ki ar tylli ki thain .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad kham mynshwa ïa u Yechury ban leit jngoh ïa ka Jammu and Kashmir ban ïakynduh ïa u paralok ba pang jong u na ka party bad ban ujor ïa ka Affidavit halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u .
U dei u nong Canada , ym u nong Amerika .
Ka kynhun na ka tnad environment ka la poi sha Sundarbans ban shim nuksa na ka um , ka khyndew bad ki jingthung jingtep na katei ka thain .
Phang ding ha Mumbais Parel
Ki don ruh ki jingthmu ban ailad ia ki bar jylla kiba wan jngoh ia ka Kottakkal ban iaid kai kylleng ka jaka ryngkat bad ki jaka ba don ki san tylli ki khlur .
Ki pisa ksiar : Ka Punjab bad Sind Bank kan sdang ban khaii ia ki pisa ksiar bad rupa bad ki bar , ong u nongpyniaid jong ka u PK Anand .
Ka thma pyniakhlad kam shym la long kaba suk ia ki .
Ka rukom treikam haba la pynkiew ia ka pisa ba la buh da kaba kham bun ka jingbei tyngka .
Ka MS kam shym la pynpaw lano yn pynbeit ia ka jingeh .
Ki nongwan jngohkai kiba nabar ri ki kham bunsien ki sah ha ki iing jong ki samla pule trai ri .
Ngi lah ban pyndep ia ki jingthmu jong ngi khlem da pynmih snam .
Ha kajuh ka por ka iingbishar jong ka thain hynnin ka sngi ka la phah ia u Harminder Singh Mintoo sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Sync ia kine ha man la ki jaka ba phi sign in .
Ka CBI ka lah ruh ban kylli jingkylli ia u Lat ka Goa u BV Wanchoo .
Ki pulit jong ka Manali ki la register ia ka mukotduma bad ki dang tohkit .
Uwei u pulit u la iap bad 10 ngut ki bor pahara ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade ha ka nongbah barim jong ka Srinagar ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
" Kawei pat ka kyrteng jong u lum ice ka long " " lum ice " " . "
Ia u komishon la thung na ka bynta ka por ba la buh katkum ba la batai da ka ain jong ka jylla .
Ka MP jong ka seng Bharatiya Janata Party na Mathura ka Hema Malini ka dei ka kyrtong kynthei kaba riewspah tam bad ka don ka jingdon jingem kaba palat ia ka 250 klur tyngka .
ka por jong ngi ka la jan kut .
Ka jingiakhih ka Congress na ka iing dorbar Jylla
La pynbna ruh ia ka skhim insurance na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah da u myntri pla tyngka .
" U Trump u la ong ba ka sorkar jong u kan " " pynkut noh shen ia ki jingbthah kiba thymmai bad kiba kongsan bha ban ai ia ki Lat ia ki jingtip kiba ki donkam ban sdang ban plie ia ki jylla jong ki da kaba suk " " . "
Ia ka Vivo U10 yn die ha ki lai tylli ki jait ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingtei ha ka kad liengsuiñ ka la nang kiew stet .
Ia ki projek , ki polisi bad ki jingthmu thymmai jong ka Tnad la pyni ha ka jingpyni ba kyrpang ha katei ka jaka .
Ka jingpyniaid suk ia ka elekshon Panchayat ha Kashmir bad ka jingbun ki nongthep vote ka pyni ba kiei kiei ki kylla ha ka Jylla .
Pakistan : Ka Islam bad ki lad pathai khubor .
Ia ki jingtip ba pura halor kane ka skhim lah ban ioh ha ka Gazette Notification ba 3 tarik Nailar 2018 .
Ki jingpynbeit ki lah ban wan ha ki bun rukom .
Kane ka jingkren jong u Rajnath Singh ka la mih ha shwa ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Dhaka .
Hynrei la shim noh ia u sha phatok , u la ong .
" U Trump u la khot ia ka Pakistan " " lehse ka dei ka jaitbynriew kaba shyrkhei tam " " ha ka pyrthei bad u la ai jingmut ba ka US ka lah ban iatreilang bad ka India ban pynneh ia ka Pakistan ha ka jingsynshar ."
Ha u bnai August 2019 la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Denmark ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka Malaysia Cricket World Cup Challenge League A 2019 .
U Rajesh Kumar u pulit ka Kolkata u la ong : Palat 100 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ha ka jingmutdur digital , ka khyrdop pynkylla ne NOT ka dei ka khyrdop jingmutdur kaba pyntreikam ia ka jingpynrem jingmut .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding hynrei la antad ba katei ka jingpluh ka lah ban dei na ka daw jong ka short circuit .
Kiei ki jait jingbakla kiba yn sa lap da kaba test ia ka system ?
Kata ka la pynlong ia ka jingpyrshang biang .
Ka jingpeit ia ka sorkar jong u Uribe kam dei ban sangeh bad ka dei ban sdang na ki nongkhaii drok bad ki nongpyniap briew jong ka FARC .
U la maham ruh ia u Jain ban nym kylla ktem ha u snem 2019 lada jia ba ka seng saffron kam lah ban jop ia ka elekshon
Ka Gandhinagar ka dei ka nongbah jong ka Gujarat .
Ki rangïalehkai kum u Mayank ki la pyni ba u long uba kham palat ban ïa u nongïalehkai Test .
ong , Ka jingsdang ban pynmih ia ka Nissan Sunny ka dei kawei pat ka mawjam kaba kongsan ia ka Nissan ha India .
Ka kynhun kaba saw ka kynthup ia ka Belgium , Paraguay bad ka ri America .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Mynta ka sngi 11 tylli ki liengsuin ki la shah pynsangeh .
“ “ “Ka don ka jaka kiew kaba kyrkieh kumba sanphew meter shadien shapoh ka Gallery Bah,” la ong ka Sophie.”
Hadien ba ki dur ba pynkyndit jong u Vinod Khanna na katei ka hospital ki la paw pyrthei katto katne sngi mynshwa , la bud sa ka jingthok ia ka jingiap jong u .
Ym shym la don satia kano kano ka jingjia ba ki um met ki tuid na ka met kaba la jakhlia ïa ka um hapoh khyndew bad pynsaphriang ïa ka jingpang , ong u Dr Satish Pawar , joint director ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Ha ka jingïapher na kaei kaba ka pyrthei ka pynmih , ki jingthoh ba la pynmih da ka seng U Jehobah ha kine ki sngi ba khatduh ki pynshlur ïa ka jinglong kaba ïalam sha ka jingim bymjukut .
Ki nongpeitkai ba la thung ban peit ia ki jinglut jingsep ha ka poll
Kane ka mat ka dang don hapoh ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Tripura .
La hikai ia ki shaphang ki jinglong ba kongsan jong ki kyndon pyniaid ia ki jaboh bad ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki .
Hynrei ka Pakistan ka la ai katto katne ki jingnoh synniang kiba bha sha ka jingïasuk ha Afghanistan kum ka jingpynshlur ïa ki Taliban ban pynduna ïa ki kam thombor .
' Wat khot ia ki nongialam ka BJP sha ka jingialang shongkurim '.
Ki nongtrei ka BJP ki la thang ia ka dur jong ka Pakistan ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka Nankana Sahib Gurdwara kaba dei ka jaka ba la kha ia u Guru Nanak ha Pakistan .
Ka jingpynkylla kam ka dei ka hok jong ka sorkar , u la ong .
Ha ka jingïakhun ban wan ka Ludhiana kan ïakhun pyrshah ïa ka Chandigarh ha ka 5 tarik u August ha Ludhiana .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 20ngut
U Myntri Rangbah ka Jylla U Omar Abdullah um shym la don ha ka ïingsah jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki shong ha ka jaka karkhana Dared kaba don shabar jong ka nongbah Jamnagar bad ki trei ha ki karkhana kum ki nongbylla sngi .
Ka jingmih khajna baroh la antad ba kan long ' 79 , 413 klur bad ka jingpynlut khajna baroh ka long 78 , 974 klur .
Hynrei kane kam mut ba kiei kiei ki la kylla lut .
Ka la ong ruh ba ka Facebook ka shim khia bha ïa ki jingkynnoh ba kawei na ki jingshakri jong ka la pyndonkam na ka bynta ban leh be-ijot .
Ka China ka dei ban weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ban pyniar ia ka ri bad ban shim ia ka plan jong ka jingroi jingpar .
" 1, 780 ngut ki ophisar la pyrkhat ban bishar bniah bad na kine 32 ngut la ai jingmut ban shongthait noh " " la ong ka railways . "
Bad phi la pyrkhat kumno shaphang kata ?
Katba ki pulit ka Patti ki la ioh kurup 2 gm u drok na u Jagtar Singh bad 3 gm na u Gurlal Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Jaura .
Ka jingbam kaba duna hynrei kaba biang .
" Ka BSP kan iakhun ha ki 35 tylli ki seat bad ka Janta Congress Chhattisgarh kan iakhun ha ki 55 seat ".
Ym don mano mano na ka liang ki nongpyniaid ym u CEO bad wat ki trai ruh ki don ka hok ban weng , ban pynduna ne ban pynduh ia ka rai jong ki nongthoh khubor ia kaei kaba dei ban shon .
Ka jaka jong ka Club ka don nyngkong eh ha Manora .
Ka khubor jong ka Bernama ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ki Pulit ka Punjab ki ngeit ba ka KLF ka la buh ktem shabar jong ka Kuala Lumpur , ha kaba ym duna ia ka saw ngut ki dkhot jong ka ki la rieh tngen ha Malaysia .
Ka Panama Papers ka la paw biang hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la hukum ban tohkit halor ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ïa ka pisa da u PM Nawaz Sharif .
Kane ka ain ka la buh ia ka jingthew jong ka jingioh ia ka jaka rep na kawei ka longiing haduh 60 bighas nangne ​​shakhmat da kaba thied , ai pateng , ai jingai , ne kano kano ka rukom .
" " " Hooid , u Sindhu u long uba lah ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong ”, la ong u Padukone ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang jong ka Olympic Gold Quest na ka bynta ki nongialehkai ba dang rit hangne ​​.
La pynsan ia u kum u Katholik , ha ka rta kaba hynniew snem la buh ia u ha ka jingsumar jong ki nun Dominican da ka jingkyrmen ban pynkylla ia ka jinglong jong u .
Ki khun masi ki kha bha shwa ka jingkhluit jong ka aiom tlang , kaba ai ia ki ka jingsdang kaba kham bha ynda ka aiom lyiur ka la poi khatduh .
Ha kane ka sngi la synran lang u Parkash Singh Badal da u MLA barim ka SAD u Sarup Chand Singla .
Ha ki jingïalehkai ba la dep , ka Namibia ruh ka la ïakhun , hynrei ka la weng noh shwa ban sdang ka lympung ba la dep da kaba kdew ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka jinglut bad ka jingpynpoi marbam .
U nongshna phlim u Prakash Jha u la pynbna ba un sa shna ia ka phlim halor ka jingim jong u riewstad jingkhein na Bihar u Dr . U Vashishtha u Narayan Singh .
U Homi Adajania , u nongpyniaid ia kane ka phlim u la ong ba u la sngew lyngngoh ia ka jingleh jong kine ki aktor baroh .
Kane ka jait blang ka long kumba la shim na ki blang ba la wanrah da ki nongkhaii Arab bun spah snem mynshuwa da kaba pyniasoh ia ki bad ki blang trai ri .
Ngi kwah ba ka ioh ka kot kan kiew biang . ngi kwah ba ki nongrwai kin lah ban pyni biang .
Pynwan dur ia u ba u shong halor u dieng uba jylliew , u da shongthait khyndiat na ka kam jong u katba u dang peit shabar ia ka jingtei kaba heh jong ka lieng .
Katba u Kumaraswamy u la kren shai ba u don ha ka jingiakhun ban long myntri rangbah ka jylla da kaba kynnoh ba ka party jong u kan jop full majority .
Hadien kata ka kernel ka pyntreikam ia ki jingkyrpad .
Ka lad ban iashim bynta ha ki jinglehniam paidbah .
Kumta hato kin pyrshang ban pynkhih ia u ?
Kane ka long ka nuksa kumno ka sorkar kaba trei stet ka pynpoi kloi sha ki baduk .
Nga kwah ban ia kren biang bad phi .
" U Myntri Rangbah u la mynjur ia kane " " ki la bynrap ."
Hynrei phi lah ban phong ia ki khlem da pyrkhat .
Da ka jingriewspah baroh kaba long USD 8, 230 billion , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki ri kiba riewspah tam ong ka kaiphod jong ka New World Wealth .
Ban ioh ia ka jingmap jong U Blei , ka jingphla pop ha u ka dei ban iadon ryngkat bad ka jingkylla kaba mut bad ki soh kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut .
Kumta ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki shipai India ka long ban shim biang ia ki lum kiba don hajan eh jong ka NH 1A .
Kane kan dei ka jingialang kaba khatduh ha kane ka hall .
Ka Ranbaxy ka la pyntip sha u Lupin ha ka 24 tarik u Iaiong shaphang ka ANDA ba la pynskhem da ka Paragraph IV , kaba pyntip ia ka jingpyrshah ia ka patent katkum ki kyndon jong ka US na ka bynta ka jingdie ia ki dawai generic .
2 lak tyngka ka jingiarap na ka bynta ka Bar library
Ki Pulit ki la iathuh shuh shuh ba kim pat lap ia kano kano ka note haduh mynta .
Ka la tbit bha ban dro ia ki jaka da ka umphniang .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh ka dei ban long kumta ban pyndonkam ia ka jinglum tang na ka bynta ka jingthmu kaba la lum ia ka .
U la kynthoh ruh ia ka jingkren jong u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar pyrshah ia u aktor u Aamir Khan ha kaba u myntri la kynnoh ba u dei ban ai jinghikai ia ki briew kiba kum ma u .
La don lang ruh ki nongjop ha ki khusnam jong ki phlim jong ka ri .
Ngim lah ban don kawei khlem kawei pat .
Ki hynniew ne shiphew tylli ki whorl ki long kiba la pynlong lyngkrang , ne lyngkot , hapoh ka suit , kaba ym shym la shon .
Ka surok bah ka bteng lyngba ki jaka rep kiba kham lum bad kiba jylliew .
Na ka bynta jong nga ka jingdon jong ka phlim ka long kaba kongsan bha , bad kumjuh ruh ka bynta jong nga .
Hynrei , ia ka jingshisha ym lah ban buhrieh .
Ka la pynsngewsih shibun ia ka kmie bad u kpa jong nga .
Hynrei ban pynsngewbha ia U Nongthaw jong ngi donkam shuh shuh .
Bengaluru : U khniang u dei uwei na ki mrad uba pyniap briew tam ha ka pyrthei .
Ka UAE ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin na India ha ki shi sngi ban wan naduh ka sngi U Blei .
La buh ia ki umphniang bad ki rnga ha Kilikia , ia ka snieh langbrot ha Miletos bad Laodikaia , ia ki jain ha Siria bad Lebanon , ia ka jain lieh ha Tyros bad Sidon .
U ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka Western Railway u Ravindra Dhakar u la ong ba baroh ki rel shnong ki iaid ha ka por kaba biang .
Ka kaiphod jong ka met iap jong une u briew ka la pynpaw ba u la pyniap ialade da kaba dih ia u bih .
Nga kwah ban buh ia ka para jong nga ha ka Kolej jong ki kam shna dur .
Ka khynnah ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka da kaba pynrem ba un shongkurim ia ka .
La kurup bun tylli ki cellphone , kawei ka laptop , kawei ka TV bad ka pisa T.6, 500 tyngka .
U Coach u Cesare Prandelli u la iehnoh kam noh mardor hadien ba ka Uruguay ka la shah rem .
Ka China ka la kynnoh ba ki shipai India ki la siat ia ki suloi jingmaham .
Pyrshah ki nongrep ia ka dor thied khaw kaba rem
Nalor ka kam ba kongsan jong ka ban kit ia ki nongleit nongwan , ka Etihad ka pyniaid ruh ia ka Etihad Holiday bad ka Etihad Cargo .
Mumbai : Ka jingpluh jong ka jingtei ha Kanjurmarg ka la mynsaw 15ngut ki briew.
KLIK HANGNE ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka tulop jong phi .
Ka dur jong u kpa tymmen jong ki kmie jong u
U Lat u Jagdeep Dhankhar u la shim ia ka Guard jong ka burom .
" Kawei pat ka khlur kaba ka Ananya ka peit sha ka dei ka Kareena Kapoor Khan khamtam eh ia u nongthoh jong ka u Poo ha ka phlim jong u Karan Johar ha u snem 2001 " "
Kumta to ngin leh ia kane ka jingeh .
Ki pulit ki ong ba ki la pyniap ia utei u briew na ka bynta ka pisa jong u .
Nalor kata , ngam shym la donkam ban bei tyngka ei ei ha ka kam , u la bynrap .
U SP u la ong ba la register case .
Kan don ka jingpynbha kaba bun .
Ka Jauhar Kund ka dei ka jaka kaba don jingmut bha ha ka histori .
Ka Sonam ka wan na ka tynrai jong ka phlim .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongshad ki shad sawdong ka ding .
t kam pat ju jia mynno mynno ruh .
La pyndonkam ia ka dawai iada ha ka lyngkha ban iada ia ki jingthung .
U Durai Murugan u dei u Treasurer jong ka DMK shwa ba un shimti ia ka kam kum u General Secretary .
Nga don ar tylli ki pisa Rs2000 , hynrei ym don ba tyrwa jingkylla pyrshah ia ka .
Ki jingleit jingwan jong u ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba neh ha ka jingim jong ki trai ri trai muluk .
Ngi sngewtynnad ban pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei bad kumta kane ka projek ka pynkmen shisha ia ngi .
Ka jingleit jingwan da duriaw ka long kaba shngain kumjuh namar ki shipai duriaw jong ka Rome ki pynlong ia ki lynti duriaw ban lait na ka jingshah runar .
Lada u Deve Gowda u don 28 ngut ki khun shynrang te un jin da la pynieng ia uwei pa uwei na ki khun shynrang jong u na ki 28 tylli ki konstitwensi da kaba pynlong kyrtong ia ki na katei ka jaka , la ong u KS Eshwarappa ha ka ANI .
Ka jingpynkut kaba la poi da u Dr . Ka Kazmin ?
" Ngim lah ban shaniah ha ka jingkyrshan jong ka sorkar ." " "
Ka pyrthei ka la kylla ha kine ki shi snem .
U nongtem ba pawnam jong ka Ri India u Sarod maestro u Amjad Ali Khan u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
" U la iehnoh ia nga khyndiat kaei kaei shadien jong ka jingdro." " "
8 Ki jingma kiba mih na ki paralok kiba sniew la mad da ki Israel .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ha ka sngi thohdieng u la jop na Beerwah Assembly konstitwensi hynrei u la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong ki sengbhalang u Ashraf Mir ha Sonawar .
Uta u briew uba heh met um lah ban shong bad trei ha ka kompiwtor , namar ba ka kpoh kaba khia jong u ka khanglad ia u ban pynkhih ia ka shuki jong u shaduh ka miej jong u .
Nga kyrmen ba ka sngi kan sa wan shen ha kaba ka bor ding na ka Asia Pdeng kan pynbor ia ka jingroi jingpar ha ka thain jong ngi .
Mysuru : Ka jingduna ha ka met ka long tang ia ka met ym ia ka jingmut jingpyrkhat .
Wat nym sngewthuh bakla ban shim ia ki rai kiba eh .
Shiphew tylli ki jylla bad ki UT ki noh synniang sha ka 77 tylli . 44 percent kiba koit thymmai .
Ki phareng ki la shah pynbor ban bteng ia ka jingpeit bniah jong ki na Terai , ka thain kaba don shaphang shathie jong ka Nepal kaba iaryngkat bad ki lum Himalaya .
Ka AP ka lah ban kiew shaphrang tang hapoh u YS Jagan
Une u briew u la trei ha kane ka jaka la san snem .
Ka jingialeh kaba dang bteng ban ioh ia ki marpoh khyndew jong ka Middle East ka lah ban wanrah da kaba suk ia ka thma hapdeng ki katto katne ki ri kiba khraw .
Ka rukom kit jingkit ha Kisangani ka long kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Ai ba ki khun jong phi kin leh na ka bynta jong phi .
" " " Ha ka jingshisha , u long uba iaineh palat ban ngeit ."
Une u briew u la ong ba nga lah ban pynpra ia ka tempi U Blei bad ban tei pat ia ka ha ki lai sngi .
Ki briew ki la khuslai na ka bynta jong nga bad ha Japan ka la don ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Ka la dei ka por ban sdang thymmai .
Ngi sngew ba ka long kaba kongsan tam ia ka sorkar ban wanrah nyngkong ia uwei pa uwei u shynrang , kynthei bad khynnah hapoh ka jingsumar pang .
" " "Ko rangbah," " ka la ong, ka dang bat ia u shabi jong u Architect, " "hato ki kyndon jong ka mishon jong phi ki long kiba shai?"
Khamtam eh ha ka inning kaba ar haba ki jinglong jingman ki long kiba eh u wan rung bad u leh ia ka kam man ka por .
Bad phi lah ban iohi kumno phi la leh .
La iohi , la iohsngew bad la ieid Palat shiteng na ki khynnah ba la kylli jingkylli ha Latin America bad Caribbean ki sngew ba ym shym la iohsngew ia ki , la ha iing ne ha skul .
Ka jingdonkam ka long ka kmie jong ka jingpynmih .
Kaei ka mat kaba dei ban tohkit .
Na ka bynta ban plie ia ki temple ki BJP ki Adhyatmik Aghadi
Ka Centre ka la dep ban pyllait lypa ia ka jingiarap pisa kaba T. 1, 086 klur sha ka Odisha , Andhra Pradesh , West Bengal bad Tamil Nadu na ka bynta ki lad jingiada bad jingiarap .
Ym kum ki khniang jingpang kompiwtor , ki khniang , bad ki jingpynkhreh ba sniew , ki trojan ha ka jingïalang kim ju pyrshang ban pynrung ïa lade ha kiwei pat ki file ne da kumwei pat ban pynphriang ïa lade .
Ym don ki dur dak heh bad rit kiba iapher .
Ka rel ka la ialam ia u sha California .
Kata ka long pyrshah ia ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Kata ka dei kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ki jingthung ki thung ha iing .
Ha ka por ba , u paralok jong phi u nongthoh jong ngi u la shah pynkynriah sha ka ophis Bombay .
Ka umphniang shet , kaba la wanrah lyngba ka kad liengsuiñ , la sam sha kylleng ka ri naduh Chittagong .
Pynbna katno ngut ki nongïalam ba kyrpang , katno ngut ki jingpule Baibl ba thymmai la sdang bad kiwei kiwei ki kam babha ba la pyndep ha ka kam ïalap .
Namar ka jingnang jingstad jong u ha ka kam , la ju khot ia u kum u ' Agni sir ' ha kylleng ka ri .
Ka synshar paidbah ka don tynrai bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Hynrei hato kane ka dei tang ka jingiadei paralok ne ka don shuh shuh ?
Kumta ha kata ka sngi , nga la dep practice bad nga la leit shapoh .
" Ka teknoloji kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ban wan sha India " " u la ong bad bynrap ba ka India ka hap ban poi sha ki kyrdan ba thymmai jong ki jingjop . "
Kane kan ai jingmyntoi ia ki ha ka sain pyrthei .
Kam dei ka seng jong kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ka Amazon ka dei ka khlaw slap kaba heh tam bad kaba bun jait tam ha ka pyrthei , kaba don da ki million jait bad da ki klur tylli ki dieng .
ban pynkynriah ia ki dak sha trai
Ka ain thymmai ka ai bor ia ka CMC ban pynmih ia ki bor shipai bad ki riew paidbah ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri , hapoh ka ri bad shabar ri .
U Mr . U Kirsch u la ong ba u kwah ban buh ia ka kot Blake hajan ka jingtep jong u Gaudi kum ka jingburom ia ka kmie jong u kaba la khlad noh .
Ka jingshakri rel ha Kashmir ka sdang biang , ki bus rit ha ki surok ha them .
To long uba isynei ia nga Ah Trai : namar nga kyrpad ia me man ka sngi .
U nongpyniaid ia ka jinghikai bad nongthoh kot jong ka NASA u Homer Hickam uba la hikai ia ka Jemison na ka bynta ka jingleit liengsuin jong ka hadien u la pynpaw katto katne ka jingsngewsih ba ka la leit noh .
Shisien u khun jong u myntri u la pyniap ia u bsein uba la thmu ban bam ia u syiem bad ka khun syiem ha ka iing sah jong ki shimet .
Dei na kata ka daw ba ka ' Modi wave ' ka la lynshop ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Kaei kaba phi tharai ba ki pynlong pyrshah ? la kylli ia u .
Bad phi lah ban leh ia kata da ka kti , lada phi kwah .
Baroh ki don kumba 24 800 kms kiba dang pyrkhat ha ka Phase I jong ka Bharatmala .
Da kano ka lad la pynpaw ia ki jingshisha kiba jylliew ?
Mukotduma bamsap ka EC : La phah ia u TTV Dinakaran sha phatok ha Tihar
Sa shisien pat ka bor bah jong u ka la wanrah nam ia u .
Kata ruh ka i kumba ka la jah noh .
Ka Ranis Hichki kan mih ha ka 23 tarik u Risaw 2018 .
Kaei kaba dei ban peit bha haba thied jingthied online .
Palat 20 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha kine ki hynriew snem ba la dep , ong ka tnad jong ka UN kaba peit ia ki nongphetwir .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba bha tam jong ka India.
La iohi ia ki nongiasaid ain ba ki ia khublei iwei ia iwei pat .
Hynrei balei ban kren shaphang jong u ?
" " " U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingjia aksiden ha Talgram ha Kannauj ha Agra Expressway . "
" " " U ong nangta : " " " " Kata ruh ka long kum u briew uba sniew . " " "
Dei ha kane ka por ba ka jingshah thep beit na u Kohli ka la shah pynhap ha ki tduh .
La pynkylla ia ka sha ka Institute ha u snem 2002 bad la ai ia ka jingsynshar ba pura ha u snem 2004 .
Ka jingiakynduh kaba jan : U Asteroid un iaid lyngba ia ka Pyrthei ha ka 15 tarik u Feb 2019
Ngin sa pynduh noh ia ka kyndon ba donkam ban wad bniah ia ki nonghikai kolej kiba wad jingkiew kyrdan , la ong u Javadekar .
Hadien la seng ia kawei ka board kaba ki khot ka Indian Accountancy Board ban ai jingmut ia u Lat ka Ri India shaphang ka jingkhein jingdiah bad ki jingtbit jong ki nongpeit jingkhein .
200 ngut ki samla pule ki shim ia ka jingialang ban iada ia ka mariang
Nangta ka rung ha ka rukom kaba ki khot ka rung ha kawei ka rukom kaba ki khot ka cyclone kaba pynkhriat ha kajuh ka por ia ka powder ruh kaba dei .
Ka Alto bad ka Dzire ki dang bteng ban long ki kali kiba la die bha na ka bynta ka Maruti Suzuki ha India .
Naduh ba la sdang ka jingkhang dam ha ka 6 tarik u Jymmang , 162 tylli ki kali ki la shah thang bad shah pynjulor ha ka shi taiew .
" Ym lah ban kynnoh iano iano ruh " " "
Kane kam shym la lah ban pynsngewthuh ia ki nongiakhih ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki , watla .
U long u bym khih , u bym don jingim .
U Arya College u la jop ia ka nam lahduh baroh kawei
Kumno uno uno un nud ban pyrkhat ba ka la don kano kano ka jingleh be-ijot ?
Ka bor ka long haba baroh ngi iawan lang .
U la ong ruh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka HAL ka long ha kaba shna ïa ki liengsuiñ , ki liengsuiñ , ki tiar kiba ïadei bad ki bad ka jingpynbha bad pynbha ïa ki , ym ha kaba ïoh ïa ka kam khaii .
" " " Phi lah ban teh ia ka kynhun jong ki Pleiades , ne ban pyllait ia ki lynti jong u Orion ? "
Ka long kaba dei eh ba ki Nongsakhi U Jehobah kin don kum ka dkhot snem jong ki na ka bynta u snem 2005 ia ki kyntien jong ka Salm 121 : 2 : Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah . Hynrei kumno U Jehobah u iarap ia ngi mynta ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha Rampura .
Ka Ïingdorbar ka lah ban pynshitom ïa u briew uba la lap ba u la pynkheiñ ïa ka hok ne ban lehbeiñ ïa ka Ïingdorbar da kaba pynrem ne sneng lane da kaba set phatok ha ka por ba la buh .
La ioh ia ki dur CCTV .
Ki nongialam jong ka Conference bad ka PDP ki la pynrem ia ki jingjia .
Ka jingmih baroh ka la kiew da 32 percent sha ka T.2,618 klur haba ïanujor bad T.1,984 klur ha u snem ba la dep .
U Kumar u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Commonwealth kaba la long ha Delhi ha ka 10 tarik u Lber 2010 .
Haba phi pyrkhat jylliew shaphang ki jinghikai jong ka Baibl , phin sa sngewthuh kumno ki lah ban iarap ban ialam ia ka jingim jong ngi .
" " " Ngam donkam ia kata ka tulop kaba dei ka jong kiba duk " " la ong u Lugo .”
Ki jngi sha sla um ha ka por miet , bad ki hiar ha ka por mynsngi .
U Sameer Khannas u la shah pyndik ha ka por ba u dang sahkut ha ki jingeh kiba man ka por hapdeng ka Delhi bad ka Gurgaon kum u nongpynïaid bad ka Ericsson .
Hynrei ban ia ka jingpynbna ia ka jingthmu jong U Blei , kane ka long ka jingkren kaba thikna ia ki jingma kiba sngewsih jong ka pop bad ka jingkyntait ia ka jingsynshar jong U Blei .
Ka jingpeit bniah man ka por ha ka por ba pun khun ka long kaba kongsan bha ia ka kmie bad ia u khunlung .
Ka jingpass , kaba la ioh da ki khynnah kynthei ha ki eksamin klas 12 ka long 97 ngut . 84 percent pyrshah ia ka 95 . 40 na ka shispah ki khynnah shynrang .
U Federer un ïakhun pyrshah ïa u Djokovic ha ka semis 2020.
Ka BJP kum ka party ka la rem .
Ka la sah tang ma ka ka enjin kaba lah ban ioh na ka bynta kiba bun ki iew , nalor ka US bad Japan .
Kane ka jingrwai ka la sawa bha .
Ka Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban iashim bynta .
Nohprah 5 tarik ka Kerala Blasters pyrshah ia ka Bengaluru FC
Hynrei nga shu tip ia ka kum ka Tnga Peggy .
Ki khlem mynjur ia kata .
Ki pipe ki tap sha ki lain ba kongsan ha Banani .
Ki nongpeitkai bad ki riew pawnam ki iaroh ia kane ka phlim .
Ka lah ban long kaba myntoi ha kano kano ka rukom .
Ka la long ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka jingim kaba dei ha u snem 2005 , ka khusnam Nobel kaba pher .
U MLA ka Bharatiya Janata Party u Vijay Sinha u la shah jied kum u Lamphang ka Ïing Dorbar Bihar
Dang shen ka sorkar India ka la sdang ia ka Saakshar Bharat Mission na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
Ngam kwah ban iohsngew ia ka .
Ka District da pyntip ko wa da em ki 39 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang wa 49 ngut kiwa da chait .
Nga kwah ban pynthikna ia phi ba ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin kin iatreilang kum ka kynhun bad ka CDS kan pynthikna ia ka jingiatylli hapdeng kine , u la ong .
Ki jaka pule kiba iashim bynta na ki ri BRICS kin ioh jingmyntoi na kane ka MoU .
Wat kane ka camera ruh ka ring dur bha ha ka por mynsngi hynrei hapoh ka jingshai kaba duna , ka kham duna ki jingtip ba bniah .
Ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingbishar .
Hynrei ka jingduwai kaba jur ha U Jehobah ka la pynskhem shibun ia nga .
U Meghnadh u thmu ban pyniap ia u Ram bad u Lakshman .
U la ailad ia nga ban ialehkai badminton bad kiwei kiwei ki jingialehkai kiba nga kham biang . U la long uba pyrkhat bad uba sbun .
Ka BJP ka laitluid ban kynnoh ia kaei kaba ki kwah hynrei kam dei ka jingshisha ong ka Asha Kumari ha ki nongthoh khubor hadien ba ka la iakynduh ia u Gandhi .
Ngi tip ba ngi don ka kynhun kaba bha kaba lah ban pynliem ia kano kano ka ri ha ka pyrthei , hynrei teng teng kiei kiei kim iaid katkum ka mon jong phi .
La pyniasoh ia ka da ki step bad ka surok ghats .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe kham bunsien ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka longiing jong ka ka don phra ngut ki dkhot .
Nalor jong ka ki don bun ki hospital rit jong ki riew shimet .
Ha Chennai ka dor jong ka petrol ka long T.77 tyngka. 40 shi litar , katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 71 tyngka . 24 shi litar
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut ki iatreilang .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai la ong ba ka dei kaba bujli ia ka TNT 300 .
" " " Bad , ka dang thaw ia ki lad ki lynti ki bym don pud ban pynkylla ia ki jingim . " " "
Ka list jong ki jingeh ka nang kiew .
U myntri ka Jal Shakti u la leit ban jurip ia ki projek STP jong ka Namami Gange ha Dinapur bad ha Ramana :
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein , u nongshah lehbein u la rai ban ujor sha ki pulit .
Ki jubab ba U Jisu u la ai ki pyni ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren . U Nongkren 3 : 7 .
Ka don ka iingmane ha Nasaret bad ngi lah ban sngewskhem ba u Joseph ruh u ju ialam ia la ka iing ka sem ban mane blei hangta .
Hadien nga la pynlong ia ka jingialang jong ki Buddhist ha ka pyrthei bad nga la ialam ia kiba bun ki Bhikshu Buddhist hangta .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong kitei ki arngut ka long kaba jem .
Ka jingiohi jong u Nepali ka iapher bak-ly-bak na u Ahimsa : .
Ki paralok jong ka Airtel na ka bynta ka pla tyngka siew digital jong ka
Ka SHIPAI BA KHRAW jong ngi ka la pynpoi ïa ka hok na ka bynta ki riewshlur kiba la duh bad mynsaw ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha ka USS Cole , la ong u Trump ha ka twitter jong u .
U Narang bad u Singh kin dang don ka jingïakhun ha ka sngi U Blei , ka sngi ba khatduh jong ka jingïakhun ha ka por ba kin shim ïa ka thong ha ka jingïakob 50m Rifle 3 Position .
La khmih lynti ba palat 10 000 ngut ki briew bad ki nongieit phlim kin iashim bynta ha kane ka jubili ksiar . Kane ka tamasa kan kut ha ka sngi Thohdieng 28 tarik u Nailur 2019 , ha Panaji , Goa .
Ka Pallekele ka dei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Kandy ha ka Elaka Kandy ha Sri Lanka .
Da kane ka jingiap ka la poi sha ka 252 ngut .
Na ki phra tylli ki mukotduma ha Jharkhand , u la shah rai pynrem ha ki saw tylli .
La lap ia ki shabi hynrei ym shym la wanrah
" Ki don shiphew hajar tylli ki dkhot ha ka " " " " " Agnipuran " " " " " . "
U nongñiah kali u konduktor u la shah pynngat ha ka jingshah thombor .
Wat tieng ban buh ia ki pud kiba skhem , hynrei to long kiba pyrkhat jylliew .
U myntri u la ai khublei ruh ia ki pulit jong ka Kenya kiba la iarap .
Hadien baroh , ka dei ban bam ei ei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la iaroh ia u DS Hooda halor katei ka jingkren jong u bad u la ong ba u Narendra Modi um don kano kano ka jinglehrain ban pyndonkam ia ka bor shipai jong ngi kum ka jingdon jingem shimet jong u .
U la ioh kam ruh bad ka kynhun shipai .
Nalor kata , ka kompeni ka la pynbiang ruh ïa ki jaka shong kiba kham bha bad ki jaka shong jong ki khynnah ha ka lain kaba ar ban pynlong ïa ka kum ka jingtyrwa kaba kham bha na ka bynta ki nongthied , ka la bynrap .
Hato ka wan na ki nongialam Taliban barim ha Quetta , ne ka wan na ka kynhun Haqqani ha North Waziristan ?
U la ong ba ngi tip ba ki Pulit Jylla ki donkam ia ka jingiarap jong ka Sorkar Pdeng ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mynta bad ia baroh kiba lah ban mih hadien habud .
Ka Rickety ka thew ia ka jingtlot ha ki shyieng .
Te ki don aiu shisha hangne ​​?
La pyllait im ia ka aktress Manju Warrier bad ki nongshna phlim .
Ki lah ban shim jingkhein ha kajuh ka scale .
Lada ka sorkar ka rai ban ai ia ngi kham bun ki jingpynlait khajna , kata kan long kaba pdiang sngewbha tam .
To ngin ia pyrkhat ia kaei kaba ki katto katne ki stad saian bad ki riewstad ba pawnam ki la ong shaphang ka jingbymngeit Blei , ka niam bad ka saian .
' Ha kine ki jaka talasi , lada phi dei ki nong Sinha , kam don jingeh than .
Ia ki jinghikai sdang skulbah la pynlong lai sien ha ka shisnem ha u bnai Naitung , Naiwieng bad Naiwieng .
Mynta ki nongtrei ki shim shiteng na u khaw bad ki nongrep ki shim shiteng .
Ha kylleng ka pyrthei ki sorkar ki ialeh pyrshah ia kane ka jingpang hynrei ha ka ri jong ngi baroh ki la iasnohkti lang , la ong u Shah .
Ha ki khep kiba kham kyllum , ka bol ka lah ban iaid beit bad kumjuh ruh beit .
" Ka juk ksiar ka la wanrah ia ka por kaba jrong jong ka jingroi jingpar , kaba teng teng la khot " " ka jingroi jingpar kaba jrong " " . "
U ASI u lait na u kuli hadien 20 snem
Ka briew shimet ka dei ban ai ia ka jingpyntip khajna ha India haba ka jingmih jong ka baroh kawei ka palat ia ka jingthew ba rit tam jong ka jingpyllait kaba long Rs2 . 5 lak tyngka .
Ngi iarap ! Ka dei ban leit !
Bun ki surok ki long kiba la ker sawdong da ki dieng .
U Boss ka BSP u la kynthoh ia u Shah halor ka jingkren jong u ha ka por ba ka ‘ Tiranga Yatra’ ba ka UP kam lah ban kiew khlem ka sorkar BJP .
U la rakhe ïa ka Diwali ryngkat bad u khlur Bollywood u Sanjay Dutt bad ka ïing ka sem hangne ​​.
Balei bad kaei ka lynti kaba don ha khmat ?
Ka jingiap kaba bun eh ka dei ha Indonesia ha kaba 79 ngut ki la iap .
Ka Sonia Gandhi ka la ai khublei kitbok kitrwiang ia u Rashtrapati Shri Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
Hynrei ka don ka jingiapher .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 9 tarik u February .
Ka TNPCB ka la seng ia ka jaka iakynduh da ka video hapdeng ka ophis heh bad phra tylli ki ophis zonal ha ka jinglut kaba T. . 35 lak na ka bynta ban pynlong ia ki jingialang bishar bniah .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Kalank kaba dang wan ha kaba la ak ia ka phlim u Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapoor bad ka Sonakshi Sinha .
Em . bad la khot sngewbha ia phi .
Kane kan long ka jingpynthymmai ia ki .
Ka Thyagaraja Temple ka dei ka mane blei Shiva , kaba don ha ka shnong Thiruvarur ha Tamil Nadu ha ri India .
Ka khlaw ba la buh kyrpang ha ka lain ba shapoh bad ka khlaw ba la buh kyrpang ha Katakhal .
U pyndonkam ia la ka jong ka bor jingshit ban leh ia kane ka kam bad kumta u ioh ia ka jingkhriat .
U Sivanath u la shong hangta la slem bah .
U Ajay Devgan u ai shabi ia ka thuk thuk Hyosung sha u nongjop ha ka jingiakop Picture Dekho , Bike Jeeto .
Katno ngi thrang ia ka sngi ba ka Hima U Jehobah kan pynduh noh ia ki jingsniew baroh !
U shna ia ki plan jong u da kaba pyrkhat bha bad pyntreikam ia ki ha ka rukom kaba janai .
Ha ka snem 1952 u S. M. Taifoor u la pynmih ia ka kot jong u , ka kot ba kongsan shaphang ka jingkylla ha ka histori jong ka nongbah .
Katkum ki khubor , ka sorkar Brown ka la mynjur ia katei ka jingkhynra kaba la pynlong ia ki shipai jong ka ri Bilat ban shah pynhap da ki ar tylli ki liengsuin jong ka US shapoh ka jaka ba la set ia kitei ki arngut .
Ngi dei ruh ka jaitbynriew nongrep .
Kaei kaba ka app wad ia ka mobile ka leh ?
Ka jinglong bashisha ka mih na ka jingieit .
Ia kane ka video la pyni ha YouTube bad ha Facebook .
U la iap ha ka por mynsngi .
La pyntreikam ia ka jingpynbna CTC ha ka lain baroh kawei ha u snem 1983 .
Ka America ka don ha ka Group C ryngkat bad ka England , Slovenia bad ka Algeria .
Ki bor New 52 jong u ki la long kumba la jah noh .
U Modi u kwah ban hikai ia ka ktien Japan ha ki skul India .
Pyllait ka HC ia ka Smriti Irani ban wan mih sha kashari
Nga leit ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng .
La kem ia u nongsuba IS da ka NIA
Ki synran U Ioannis ki la iathuh ha u shaphang kine kiei kiei baroh .
Ia kane la pynpaw da ki nongpyniaid ha ka jingialang pathai khubor kaba la long dang shen .
Arngut ki briew ki dang phet krad .
Ha kajuh ka snem ar tylli ki jingrwai jong u ki la mih ha ka kot kum ki jingainguh na ka bynta ka mela hindu .
Ka Politi jong ka ri America na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingthoh bym ryntih jong u Ron, bad wat ka jingthoh kaba i kumba ka dei na u nongap masi jong ka Hogwarts, u Hagrid.
Ki la poi ha ka por ban rakhe ia ka Jingkhawai Niam jong ki Ïing ha ka snem 537 B . C . E . bad ainguh ia U Trai ha ka duwan jong u .
Ka sorkar India ka buh kham bun ki jingpyrshang ban kyrshan ia ki nong India kiba don shabar ri ha ki por ba don jingeh haba ianujor bad ki jingpyrshang ban pynroi ia ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ha ka MCX , ki jingdie ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Naiwieng ki la hiar da 0 . 11 na ka shispah lane Rs .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jylla kan pynbor ia ka jingdawa jong ka ha Supreme Court ban bteng ia ka jingkhang ia ki jingshad ha ki bar bad kiwei kiwei ki jaka .
Nga ngeit ba kiba bun kim leh kumta .
Ka tnad jong ka ka dei ka tnad ba kongsan ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka khlam coronavirus kaba mynta .
Ka don ka jingmut kaba jylliew bad kaba jylliew .
Ban shna ia ka tiar ba la buhrieh , jied ia ka passphrase ban iada ia ka .
Hynrei ym baroh ki NPA lah ban kynnoh ba ki dei ki jingleh thok ne ki jingthmu ba sniew .
" " " Kawei ka kynthei ka la iathuh " " " " France Info " " " " " kumno ma ka bad kiwei pat ki la phet krad da ka jingsheptieng . " " "
Ka tnat iada ri ka la mynjur ban pdiang ia ki khynnah kynthei ha ki skul Sainik
Khublei shibun ba phi don beit ia ka ryndang jong nga .
U lah ban kren bad phah jingthoh sha ka iing dorbar .
La khein ia ka kum kawei na ki distrik kaba kham shngain jong ka jylla Nangarhar , ha kaba bun ki nongwei ki leit ban jngoh ia ka jingpynbha ia ka imlang sahlang , ka rep ka riang bad ka jingtei jong ka thain .
U Jisu u la ai ka nuksa ia ngi haba u la jied hi ban leh ia ka mon U Blei .
Um shah ia uno uno u briew ban kren laitluid ha ka miej bam bad u la kyntu ban wan sha ka miej da kaba deng ia ka ryndang .
Dang shen , ka jingbym don ka ktien Kannada ha ki kot ki sla jong ki bank ha kiba bun ki bank ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha Karnataka .
" Ka Human Rights Watch ka la pynpaw ba ka sorkar jong u ka la shna ia ka " " mashin pynshitom bein " " kaba la pynduh ia ki nong Cuba ia ki " " hok ba kongsan " " jong ki. "
Ka khlem sngewkhia ia ki briew jong ka thain Sepngi .
Lait noh u Premier Li Keqiang , baroh ki kam ba ha khlieh duh kynthup ia ka kynhun myntri baroh kawei nalor u Lat jong ka bank pdeng yn bat da ki heh kiba thymmai .
Ka Hanaford ka la don 4 ngut. 6 million ki nombar ba la shah tuh .
Tunisia : Ka jingsngewpher jaitbynriew ka nang kiew ?
U Jadhav u dei uba la kha na u Gopaldev bad u wan na Gulbarga .
U Kanwal u la sot ia ka jingiakren bad ka Fox News kum ka tynrai jong ka jingkynnoh jong u .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki nongpyniakhlad ki pyrshang ban ioh da kaba wan hapoh ka jingsynshar jong kane ka Pakistan .
Nga trei shibun bad ka imlang sahlang jong ngi .
Nangta u Singh u la kylli hato ka Volcker Committee ka la ïakren bad ka kompeni ba ai kontrak bad kaba ka la pynïadei ïa ka kyrteng jong u ka Masefield AG . ' Hato don mano mano ba la iakren bad ki ?
Ngam lah ban ngeit ba nga iadei shisha bad u Burt.
Kawei pat ka jingshah pynshitom iap ka la shah pynduna sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Wat ailad ia ki khynnah ban ialehkai ha ka jaka ba la pynsniew da ka rong lead .
U Jisu um shym la aiti ia la ka jingim na ka bynta kano kano ka daw sain hima sima , jaitbynriew , jaitbynriew ne imlang sahlang .
U secretary ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Ka para jong u Salman ka Arpita Khan ha ka party jong u Sohail Khan .
Katno kloi kiei kiei baroh ki la kylla ! Kaei mynta ngin sa ia kren bad bishar bniah lang ?
" Khublei shibun phi kwah ban ot ia ka kor ? " " "
Kumjuh ruh ka umsoh DIY ka mut ba phi lah ban buh ia ka da ki jingbam ba tynrai katba phi kwah .
Hynrei kane ka la long ha ka jingshisha ka bynta kaba suk .
Ka pyrthei ka long kumno lada ngi peit na jrong ?
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka jingiakhih jong ki nongialam ka seng ha parliament ban pyrshah ia ka CAA , NPR bad NRC ha shwa ka dorbar mang tyngka .
Ki pulit ki la iathuh ba u Mamta u la shah pynhiar mynsiem bad u la pyniap ialade .
Ki nongkhaii ki donkam ban long kiba iaishah .
Mynta lah ban iohi ia ka jingdum jong ka naduh Europe haduh China .
Dibakar Banerjee : Directing ia u Byomkesh ia ka jingangnud naduh dang rit kaba la urlong .
Kumjuh ruh ki jingjia aksiden ha surok ki kham bun ha India watla ki kali ki kham duna ban ia kaba ha China .
" " " Nga sngew lyngngoh shibun ."
Hadien ba la pyndonkam ia ka jingkhein ia ka gradient , ka tduh ba la sei na ka dor jong ka gradient ka dang long kaba jylliew bha .
Da kane ngi lah ban sngewthuh ba ngin leh ia kano kano ka kam kaba sniew , ngi hap ban mad ia ka jingpynshitom .
Ka BJP ka Lois Marandi ka la mihkhmat ha Dumka halor u Basant Soren u hynmen jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Sorens .
Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jinglehkai .
Kane ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba jur na ka bor synshar shnong .
Hadien ba ki poster ki la mih , u Mathew na ka liang ka PUJ u la thoh shithi sha u myntri ka tnat trei kam ka jylla u TP Ramakrishnan .
Ha ka jingïalang , ïa kine ki polymer la khot kum ki tiar ne ki lens kiba lah ban rung ïa ka lyer kaba khlaiñ ne RGP .
U la shah kynthoh ruh halor ka jingbei tyngka jong u ha ki hotel bad ki kam bapher bapher ha Pahalgam , nalor ki jaka ha Jammu , Srinagar bad Anantnag .
Watla bun na ki phlim jong ka ki long kum ki phlim sngewtynnad kiba suk shaphang ki kynthei India , hynrei ha ka jingshisha ki kren shaphang kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka jingsngew , khamtam eh ïa kiba ki nongwan buhai shnong kiba la shah kem hapdeng ar tylli ki pyrthei ki ïakynduh .
Hadien ba u la sakhi ia u kpa jong u ba la pyniap da ki pulit jong ka thain , bad ba u la long u khunswet bad uba khlem iing khlem sem , u Shakti Velu u la pynmih ia ka jingshun bad jingbym shaniah ia ki pulit ha India .
Ki pulit ki la talasi ia ka jaka sah jong ka hynrei kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ne kano kano kaba suba .
Ka strike ha ka kynta bad shiteng kynta .
U coach ka Delhi Daredevils u Rahul Dravid ha ka jingialang ai jinghikai .
Ka jingleit jingwan ka la shah pynthut ha kiba bun ki jaka namar ka jingshah pynpra ki dieng .
Ka rukom jong kawei pa kawei ka jingleit jngoh ka long kaba pher .
Kumta ka bha ban weng noh ia ki shwa ban pynkhuid .
La khot ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress sha kane ka jingialang .
Download ia ka na ki tyllong ba la pynshisha .
Kaei ka shabi jong ka jingieit para bangeit ?
Lehse nga pynpaw palat ia ka .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Ohio , ki nongleh kam sniew ki la iap : ki pulit .
Ka Noamundi ka dei ka shnong kaba don ha West Singhbhum distrik ha Jharkhand ha India .
" " " Ka jinglamler kaba u la iathuh ka long kaba u la pyntbit bunsien , man ka por u duwai ba un ym donkam ban pyndonkam ia ka satia " " "
Ka jingwan ki nongwan buhai shnong , shapoh ka ri na ki ri ba marjan , ka la paw shai ba ka la pynlong ia ka jingpher .
Ka la kyrpad ia U Jehobah ban tuklar kumba nga la leh . Katto katne ki parabangeit ki la shakri ha Africa Sepngi la bun snem bad ki la pynlong ïa ka kum ka ïing jong ki .
" " " Tang ban pyni ba ka long kaba thikna bha ban don shabar hangne ​​bad ban shong hangne ​​bad ban trei hangne ​​bad ban long ka samla kynthei ha kane ka ri ." " "
U CM u iada ia baroh .
U khynnah u shong ha madan bad ka masi .
Mynta u Dhoni u dang shongthait namar ba ka India ka dang ïakhun pyrshah ïa ka England .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka pisa Rs .
Hadien ba la tei pat ia ka la pynkyntang thymmai ia ka iingmane ha ka snem 1368 .
Ka 'm lah ban fit . Ka long kaba sniew .
Kham mynshwa u principal jong ka kolej u Mr Brahm Prakash u la pule ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ki social media , u President ka Iran u Hassan Rouhani u la thoh ba ka ri ka sngewsih jur halor kane ka jingbakla kaba shyrkhei .
Pynban ka jingpynlut jong kine ki projek ka nang kiew stet shaneng ryngkat bad ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ym don kawei ruh na kine ki jingiakhih kaba la ioh jingbit na ki pulit ka Delhi ban pynlong ia ki jingiaid paidbah , la iathuh ki pulit .
HA kane ka taiew ban wan , ka Punjab kan sa sakhi ia ka jingjur jong ki jingialang sain pyrthei .
Kine baroh ki la ioh ban khur 150 tylli ki wiket ha ka Test ha ki 29 sien ialehkai .
Balei ka pung kaba ki khot ka Bethsatha ka long kaba pawnam haduh katta katta ?
U la ong ba u myntri rel u la wanrah ia ka mang tyngka kaba palat ha ka sien kaba nyngkong bad u la ai jingbit kaba heh bha ia ki nongleit nongwan .
" Kumno ka la ioh ia ka jingbit jong ka FCRA ? " " "
Hato ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba bha bad kiwei pat ka long kaba kongsan ia phi ?
Hadien kata , buh ia u sohjew , u soh lima bad ka umsoh katkum ka jingkwah .
Ka Sonam Kapoor ka ju pynmih man ka por ïa ki dur jong ka jaka sah jong ka ha ki lad pathai khubor , kaba pynsngewtynnad ïa ki nongkyrshan jong ka .
U la buhrieh naduh u bnai Nohprah ba la dep , hynrei u la buh ar tylli ki aplikeshon , shisien ban ioh shuti lai bnai bad kawei pat ka por ban ioh shuti 45 sngi .
Ngam lah ban ong ba nga la sngewsih , hynrei nga la sngewsih katto katne por , ka ong .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban tehlakam ia ki jingiakhih .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka bai pyndonkam ia ka spectrum ha ki band bapher bapher ba la bat da ki nongpyniaid bapher bapher lane ban ioh da ki ha ka jingdie lilam ban wan
Ka jingrwai ka iaid sawdong jong ki arngut kiba kwah eh ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Kine ki jingjia ki lah ban ialam sha ka jingiap jong ki cell ha kaba kut .
KA DON KA JINGKHAKHANG BAD KI BRIEW KIBA IAID HA KI LOK .
" Ka dei ruh ka jingialehkai ODI kaba khatduh jong nga ha ki rong India ." " "
Ka jingïalehkai ka RCB pyrshah ïa ka RR , ka IPL 2020 : Ka kaiphod ïa ka madan ïalehkai , ka jingïathuh lypa ïa ka jinglong ka suiñbneng , ka jingïalehkai XI kaba lah ban long jong ka Rajasthan Royals bad ka Royal Challengers Bangalore
Kane ka ri India kaba thymmai kam shym la tieng, kumba la leh ka Congress, ha khmat ka bor atom jong ka Pakistan.
‘ Ka CIA kaba la iatrei lang bad u Globke , ka la iarap ia ki nong Germany Sepngi ban iada ia u briew jong ki na u Eichmann ,' ong u Naftali .
U Farhan Akhtar u la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u riewstad ba pawnam ha ka jingkhein jingdiah , u Vashisth Narayan Singh uba la khlad noh .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki shimkhia ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki tiar ba kongsan ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep ban iakhun pyrshah ia u novel Corona virus .
Ha u snem ba la dep la pynkup burom ia u kum u nongsumar ia ki dohkha ha ka pyrthei da ka seng pyrthei .
Da ki spah snem ki nongtem ki la pyndonkam da ki dawai ban pynroi ia ka jingstad bad ki nongsngap ki la pyndonkam da ki dawai ban pynkiew ia ka jingsngewbha ba la thaw da ka jingrwai .
Ka dud ruh , la ong u Mr Gandhi , ka ktah ia ka jingsngewtynnat jong ka jingim briew bad hadien kata la kyntait noh ia ka dud kumjuh .
Ki Turk jong ka Germany ki la sngewsih halor ka jingïanujor jong u Erdogan bad ki Nazi .
Shisien ba u nongthoh blog u la pynmih ia ka post na ka bynta ka Tamasa , nangta dei ban phah ia ka email sha u ryngkat bad kine ki jingtip harum :
U Soitan u la pyrshang ban pynduh jait ia ki briew U Blei shuwa ba u symbai un poi .
Dang shen ngi la shim ia ka rai kaba kongsan .
La pyndonkam ia u ha ki jingpynitynnad naduh ki sngi jong ka ri Ijipt hyndai .
Ki nongthoh khubor ki khot ia ka Kangana Ranaut kum ka nongleh beijot ia ki khynnah : Ka aktress ka la shah kynthoh namar ba ka la kdup ia u khun ksiew jong ka ha ki rmiang shyntur
Ki khynnah ki lah ban pule da kaba suk ha ka jingshai jong u bulb wat hadien ba la sep ka sngi .
Ka AAP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha baroh hynriew tylli ki jaka .
U tnga jong ka Aishwarya u Dhanush u la pynmih ia kane ka dur ha ka twitter .
Ia kane ka khusnam la sam da u paralok ba jan jong u u Anil Kapoor .
Ka sorkar ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbamsap .
U President Pranab Mukherjee u la iaroh ia ki kam ba ka seng Rotary ka leh ha kylleng ka pyrthei bad ha ri India khamtam ia ka jingkyrshan jong ka ia ka Sorkar ban pynduh jait ia ka jingpang Polio .
Ym shym la pynkylla ne soi : ym pat don ia ka email .
Ka jingleh be-ijot ha surok ka long ka kam kaba shyrkhei bha : Lah ban iohi ia ka kum ka jingma ia ka jingshngain jong ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit ban ïakynduh ïa u paralok jong u u Stephen Harper ha ka sngi thohdieng
La ujor da ka ejahar ha thanad jong ka Cubbon Park .
Ha kaba sdang jong une u bnai , kawei ka crane shna ïing ka la khyllem hajan ka Meccas Grand Mosque ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la ïap .
Ka jingai jingieit bad jingpyrkhat ia kiwei ka pynlong ia nga ban sngewbha . Ka Breanna .
Kat kum kane , ki la pdiang sngewbha ia ka jingleh donbor jong u Howard ha kylleng ka Pacific , bad ia ki jingwan rung shipai jong ka sorkar ha East Timor bad Solomon .
" Bad pynban hynnin ka sngi , namar ki katto katne ki daw , khatduh nga la kylli ia u shaphang kata ." " "
Hadien ba u la pyndep ia ka kam khaii u la sdang ban pule ia ka kam Chartered Accountant .
Ka la ong ba yn nym shah ia ki briew ki bym don bor ban rung .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingthied biang ia ka Pegasus 500
Nga dang rwai na ka bynta uwei u Trai ba ha khlieh duh ha Acorn Hall haba u la buh ia la ka kti ha ka kjat jong nga bad u la kwah ban iohi ia u shyntur jong nga .
Ha kane ka jingiakop la ia shim bynta palat 1 000 tylli ki skul na baroh ki jylla jong ka ri .
Ia kane ka jingshah thombor lah ban pyndonkam ruh pyrshah ia ka skhim soi jong ka RSA .
Kane ka dei ka jingdro jingthung kaba phylla na ki nongrep jong ka shnong rit ha Nilanga , Latur , Maharashtra .
Ka Apple Watch Series 5 ka sdang naduh Rs 40, 900 ha India .
Teng teng nga sngew ba ka Congress ruh ka la ioh ia ka jingkyrkhu kum kata .
Ki dor thymmai kin treikam ruh na ka bynta ki nongthied jong ka Corporation Bank bad ka Andhra Bank ki ban sa pyniasoh noh sha ka Union Bank of India kaba sdang naduh ka 1 tarik Risaw .
Katkum ki khubor la iathuh ba u Swaraj u la shah sumar ha Delhi AIIMS hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Ki nongialam ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ki la pynbor jur ia ki nongsynshar India ban pynrung ia ki jylla jong ki sha ka Dominion of India .
Ka nongshah kynnoh ka la phet krad noh na katei ka jaka haba ka la pyrta .
Ki dur jong kane ka jingjia ki dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Nga la pynneh pynsah naduh ki por skul jong ngi ia ka sniehdoh jong u sim uba phi la ai ha nga .
Katkum ka khubor jong ka Dawn , uwei u samla pule uba la shah pyllait im u kam ba 60 haduh 70 ngut ki samla pule ki la shah siat ha ka khlieh ha ki nongthombor .
U rangialehkai fast bowler ka India u Umesh Yadav u la khur ar tylli ki wiket katba ki spinner u Ravindra Jadeja bad u Ravichandran Ashwin ki la khur mar kawei ka wiket .
Ngi dang shoot ia kawei pa kawei ka bynta kyrpang .
Ha kane ka sngi jong u snem 1999 ki shipai India ki la pyndep hok ia ka Operation Vijay .
Ki don kumba 24 ngut ki khynnah ha ka Vidyalaya ha kata ka por .
U nongthaw jingrwai u leit ha ka thuk thuk jong u .
" U long U Blei jong ki nonglute , ki nongpynshitom bein , ki riewshlur , ki nongjop . " " "
Ka kmie jong nga ka dei ka nongpang shini bad u kpa jong nga u don ka jingpang cancer .
Hynrei ki don ki mat kiba kongsan bad kiba jylliew bha kiba donkam ban iakren .
" " " Ha ka por bishar , u Brar u la ai sakhi lyngba ka video link na India , da kaba ong ba kawei ka website ka la pynbna ia u kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " nongshun jong ki Sikh " " " " " .
Ka jingshah set phatok kaba lah ban shah pynkiew sha ka 10 snem lada pyndonkam da ka jingleh donbor ne jingbyrngem .
" Ha u tnga uba sngewnguh , ka dor jong ka ka long " " kaba kham heh shibun ban ia ka dor jong ki koral " " ! "
Hynrei ki doktor ha katei ka jaka sumar ki la ai jingmut ba dei ban pynkynriah noh ia u Babar sha ka jaka sumar jong ka Dhaka ne sha ka jaka sumar jong ka Bangabandhu Sheikh Mujib .
Baroh arngut ki dei na ka skulbah jong ka Berkeley .
Hadien katto katne bnai , ka iingbishar ba kyrpang ka la pynbna ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna bad ka la hukum ban kurup noh ia ki mar ki mata jong u .
U la ong ruh ba yn thaw ia ka ain Metro Rail kaba thymmai da kaba pynbeit ryntih ia ki ain kiba la don lypa khnang ban pynsuk ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki riew shimet bad ka jingbei tyngka ha ka jingtei bad jingpyniaid .
Ki jingkynmaw jong ngi ki lah ban long kiba bakla , bad ngi lah ban nym tip hi dalade ia ki jingdon jong man la ka kot ha ka library jong ngi .
Saw ngut ki nong India ki la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes .
Siddharth Varadarajan , U Nongthoh Nongseng , Ka Wire .
Ha ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Ka la iam haduh katta katta ba ki khmat jong ka ki la rong saw .
Amritsar : U Sohail Mahmood u High Commissioner jong ka Pakistan sha India u la leit ban dem burom ha ka Golden Temple ha ka sngi thohdieng .
Baroh ki la shah pyllait noh .
ka ioh tang kawei ne ar tylli kawei .
U Morata u la pyni ia la ka jong ka kol da kaba thep ia ka kol na ka bynta ka Atletico .
Ka jinghikai bad jingpynroi ia ki khynnah rit
U Jaitley u la kynthoh ia u President ka National Conference ha ka FB blog
Tip ia ki jingtip ba bniah jong ka rukom ai jingmut
Ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi bar ri jong ngi ka long ban tei ia ka Europe kaba khlain bad kaba synshar hi .
Ka la shakri ruh kum ka president jong ka seng jong ki kynthei kiba la pyndep ia ka jingpule jong ka Bombay .
Mysuru : U president ka BJP ka jylla u Mr B . S .
Ngi lah , namarkata , ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ia kiba bun ki jingpyndonkam kiba kham myntoi jong ki buit pynkylla DNA ha ki karkhana , ki dawai bad ki kam rep .
U la long u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid jingrwai , u nongtem violin bad u nongthoh jingrwai ruh .
Ka Synjuk jong ka ri India , ka AIR 2003 SC 2363 .
Ka synshar paidbah kam lah ban long khlem ka jingpyrshah .
Hadien shibnai la ialam ia u sha ophis phatok man ka sngi ha kaba la tohkit ia u da ki kynta ryngkat .
Ym shym la don mano mano ruh na ka tnad ba dei peit lait noh tang ki heh bad ki nongtrei jong ka BTRC .
Nyngkong eh , ka kaiphod ka don ruh katto katne ki khubor kiba sniew haduh katta katta hynrei ki bym phylla .
Hato ngi donkam shisha ia kum kine ki Governor ?
Scroll shapoh ban pule ia baroh ki jingtip .
Ka jingwanrah mar ka India na China ka nang hiar .
Ia ka rukom thew jingkhia la pyndonkam ban phiah ia ki khniang ha ki kynhun bapher bapher .
" " " Ia ka jingpynbna la shim kum shi bynta jong ka jingtreikam ai jinghikai man ka por da ka SFC ban pynskhem shuh shuh ia ka jingpynkhreh treikam , " " la iathuh ki tyllong khubor . "
Ka India ka la ïoh ruh ïa ki jingïalehkai shabar ri .
Nalor ka jingrwai , ka la trei ruh ha ki katto katne ki projek phlim bad telebishon .
Ka la iathuh ia nga ba kane kan jia .
U la ai jingmut halor ki katto katne ki mat , hynrei ym shym la iakren ia ki .
Ngi la pynkynriah ia ki khynnah sha kiwei pat ki ward .
Ka Bengal ka don ha ka kyrdan kaba 13 ha kaba iadei bad ka jingiap ha ki jingjia aksiden surok ha India .
Ia ka ram yn thep ha ka account jong ki nongaplai ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
Haba phi la sngewsih , wat pynshong nongrim ia ki jingthmu kiba sniew ha ka lok jong phi .
“ “ “Ngan sa iakynduh ia phi hangta ha kawei ka kyndon,” “ u la jubab, ka sur jong u ka jem.”
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Payal .
Kane ka jingeh kam dei tang ha Shimla .
Katba ka India ka la ai kyrteng ia ka kynhun kaba khlem kylla , ka Australia ka la wanrah ia u pacer u Josh Hazlewood ha ka jaka jong u Kane Richardson .
‘ Ko Pa , ia kaba u Appar u la jubab , ‘ Nga long u mraw ba rit mynsiem jong phi ! ' T . ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . 182 ka 1 .
Hynrei kam dei namar ka jingkynran dien kaba suk jong ki bor synshar ba shipor ba ka tempi Anantagopal ka dang iai bteng ban tei khlem kut .
Ka jingpyrshang ha ka blue economy kan wanrah ia ka jingtrei kaba kham bun ia ki samla ha ka jingpynkhreh bad jingdie ia ki dohkha .
Kaei ka jingmyntoi ban rep ia ka lyngkha lada ka khyndew ka long kaba khlem sboh ?
Ka Amazon ka kular ba katei ka jingdie kan wanrah haduh 40 percent ka jingpynhiar dor ia ki phone .
Ym shym la don ki nongrwai marwei , hynrei la kynnoh ba uwei u nongshad uba la ai kyrteng thymmai ia ka Little Egypt u la tuh ia ka show .
Ka kwah ba ka jingshongkurim jong ka kan long kaba suk .
Ka ut kaba don hapoh ka jingkit kam dei ban trei palat ia ka hynriew kynta ha ka shisngi , bad ym ju trei palat ia ka hynriew kynta ha ka shisien trei .
Ka jingkulmar ha Gujarat : Ka Maya Kodnani ka ioh kham bun ka jingpynlait , pynjlan ia ka jamin shipor ka SC .
Ka dei ka kopi jong ka kot ba la pynmih da u Labhu Ram na Naulakha Bazar ha Lahore .
Arngut ki briew ki la mih na ka kali .
Ki briew ki bym don pop ki shah pyniap .
Ka jingdon jong ki pulit kiba jur ka la wanrah ia ka jingsuk ha ki surok jong ka London , watla ka jingkulmar ka la saphriang sha kiwei pat ki nongbah ha UK .
U Chris Froome u nongjop ba mynta u la duh noh ia ka jain rong saw hadien ka kyrdan kaba 12 jong ka jingialehkai Tour de France .
“ U la wan shakhmat ,” “ ka la ong .”
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki shah pynkhih ban pynbna ia kane ka mat kaba bha .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, ula pynlong ia ka jingialang paidbah ha Hazaribagh .
Baroh ki liang kiba donkti ki trei ban pynduna ia kum kine ki jingjia aksiden lyngba ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
U la kyrmen ba ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule shimet bad ki karkhana kan iarap ia ka sorkar jylla ban pynkhih ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka nongialam jong ka kynhun ka Judy Barlow bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la sngewtynnad haduh katta katta ba ki la rai ban kyrshan ia ka Marium haduh ka rta kaba 10 snem .
Ki la pynmih ia ka kynhun thymmai jong ngi jong ki rickshaw kiba kit mar da ka bording .
Kumjuh ruh u la mad ia ka jingpang nervous , na kaba hadien u la koit noh .
Ka paw shai ba kan long ka square .
U Shah u dei u nong Gujarat uba na Ahmedabad .
Um ju pyndonkam ia ki kyntien Hindi kiba eh .
Phi kwah ba ngan pynbthei ia ka jingrwai bad leit lyngba ki jingshai ?
Ha ka jingim bashisha u la im bad ka kmie jong u Nutan ka Shobhana Samarth .
Ka jingleit jong ka kan long ka jinglehkai kaba khraw bha kaei kaei kaba ngim pat ju leh mynno mynno ruh ha ka por kaba lyngkot kum kane , hynrei ka long kaba kordor , ong u Partha Bhattacharyya u chairman jong ka CIL .
Dei ban kyntiew ia ka kolshor jong ka jinglong babha ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
" kata ka ong , " " Lada phi kwah ban leit kloi , leit marwei ."
Ka don ha ka thup jong ki dawai ba kongsan jong ka WHO , ki dawai kiba treikam bha bad kiba shngain tam kiba donkam ha ka rukom sumar pang .
U la iakhlad noh bad ka bad u la ialong paralok bad ka Malaika Arora kaba la ia poi kha bad u para jong u Salman uba kyrteng u Arbaaz .
Hangta ngim shym la iakynduh kano kano ka jingeh .
Arngut ki briew kiba shong lang ha ka ben kaba iadei dur .
Kane ka dei ka jingpyniaid kaba janai bha kaba long katkum ka ain, la iada u Aringarosa.
Kane ka long kum ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki jingsngew jong ka phlim : Ka thup jingtip jong ki jingthoh ba kongsan shaphang ki nongpyniaid phlim ba pawnam .
Hynrei balei ka Delhi ka shit haduh katne ?
Ka jingpynmih ia ka kali honda NSx RHD ka la sdang . Hato Ka Wan Sha India ?
Ka kynhun ka la dep ban bei tyngka palat T.1, 750 klur ha kine ki ar tylli ki jait hospital ha ka ri .
Kumno don ki briew kiba niew ia ki nongwei hynrei kumno ka nia jong ka Baibl ka pher ?
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki pulit sor haduh katne ki nongtrei ki la shah weng kam .
89 Ka Mishon jong ka jingisynei sha Judia .
Kam ju long ka rukom kaba phi kwah ban pyndep ia ka jingialehkai , la ong u Wawrinka .
Ka Honda Jazz kaba thymmai , na ka bynta kiba dawa bha shibun eh !
Ka khlem pynmih kano kano ka kyntien khlem ka jingpynshisha bad jingtip .
Ngi donkam eh ia ka skul hangne ​​shaneng , u la ong .
Ka Saina Nehwal ka nongïalehkai ba pawnam ka India ka la hap noh na ka jingïalehkai Quarterfinal jong ki kynthei ha ka Singapore Open Super Series ha ka sngi palei ha kaba ka la shah rem ha ka Lindaweni Fanetri ka Indonesia .
Kane kan ai jingpynjem ia ki jingpang sniehdoh kiba tyrkhong .
Kiei ki jait jingeh kiba phi la iakynduh ha ka kam jong phi ?
Hynrei nga tharai ba ka don ka jingmyntoi ha kata .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba ki nongtrei ki la pynbna ba u la iap .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka cabin jong ka Magnite ka long kaba bha bad ka ai ïa ka kali ïa ka dur kaba bha tam .
Ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka kynhun myntri ka long 25 percent , katba ka long 15 percent ha ka dorbar myntri .
Ka wanrah ruh ia ka jingsma .
Ka jingleit jingwan ka sdang na ka tempi Bhavnath Mahadev ha Bhavnath .
Ïoh nongbishar ba nyngkong ka Telangana HC
Ka account ha kaba ym don kano kano ka jingpyniaid kam kaba jia 2 . Ka akaun kaba dang treikam
Ka jingma jong ka jingshlei um ka la paw ha ki bynta ba shapoh jong ka Himachal Pradesh namar ba baroh ki wah bah Ravi , Beas bad Sutlej bad ki wah jong ki ki tuid palat ia ka dak jingma .
Ka hospital ka jngai tang ar kilomitar na ka jaka jong ki .
Ka jinglap jong u Darwin ka long ka jingmut kaba pyniatylli ia ki jingstad jingim , kaba batai ia ka jingpher jong ka jingim .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki kamra sait jain kam da bha than .
La pynngat ia u ha ki kam pynkhihwin , pyniap briew , pyrshang pyniap briew , pynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam bad ka jingpynkulmar .
Mynta ki jingtest ki long kiba duna palat , u la bynrap .
U Yadav u la noh synniang 35 ron ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India .
Ka kynthei ka ngam sha ka thliew ryngkat bad arngut ki khun
Ha ka kyrdan jong ki kynhun , ka India ka la bat ïa ka kyrdan jong ka ha ka miej thup tang hadien ka Pakistan kaba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hynrei ka la duh noh ar poiñ hadien ba ka la shah rem ha ka series pyrshah ïa ka New Zealand .
Kum kine ki jingïakhih kin pynshlur ïa ka jingïada ïa ki wah bad ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka komiti ki long u nongbishar ba kyrpang jong ka Cox’s Bazar u Mohammad Shahjahan Ali bad u nongpeit bniah ba kyrpang jong ki pulit u Zakir Hossain Khan .
Lada phim bam ia ka doh U Khun u briew bad dih ia ka snam jong u , U Jisu u pynbna , phim don jingim ha lade .
Kannur : La pynher lama iong pyrshah ia u Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan ha Kannur ha kaba ia dei bad ki jingiakhih kiba iadei bad ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka jingialang jong ka MC House kan long ha ka taiew ban wan
Kumta , wat la ki jingthoh bapher bapher shaphang ka Vastu Vidya ki ïadei ha ka jingpynbeit ïa ki kyndon tei ïing , ka jingpynkylla ïa ki jingbthah ka ïapher katkum ka thaiñ ba la pyndonkam ïa ka .
Bun ki nongïalehkai jngi ki weng noh jan baroh ki shniuh met jong ki , kynthup ïa ki shniuh hapoh ka tyrpeng jong ki , da kaba ngeit ba ka pynlong ïa ka met jong ki ban kham jem ha ka por ba ïalehkai .
Kumta ngan kyntu ia ki nongkyrshan bad ia baroh ban ap ia ka khubor babha ban poi , la ong u heh sorkar ha ka khubor Indianexpress .
Shiphew tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta , ryngkat bad ka jingdon jong ki nongialehkai kiba iashim bynta ha kawei pa kawei ka jaitbynriew ha ki dak .
Ia ka dur jong ka Tracy Lord la pynshong nongrim da ka Helen Hope Montgomery Scott , ka riew pawkhmat jong ka Philadelphia kaba la pawnam na ka bynta ki jinghiar mynsiem jong ka , kaba la shongkurim ia u paralok jong u nongthoh drama u Philip Barry .
Ki jingkit jingbah ba heh tam jong ka khajna kamai : Ki 10 tylli ki jaka ba hakhmat eh , Ka pisa CNN .
Ki la kyrpad ia u ba un ym hukum ia ki ban leit shapoh ka thliew .
Kane kan don ar tylli ki jingmyntoi kiba khraw ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei hi baroh kawei .
Hynrei u Kain um shym la sngap .
Ka sniehdoh jong ka tdong bad ka khlieh .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la shah thombor shisien kumjuh .
La register ruh ia ka FIR halor kane ka case .
U nongaiktien u la ban jur ba lada shah kem pulit ba um shym la ujor ia ki mukotduma katkum ki kyndon kiba dei , la shim khia pyrshah ia u .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ban iaid shakhmat ban iakren .
Kumta nga la rai ban leh hi dalade .
Phi tip ba la kem ia u khun jong nga .
Kine ki arngut ki la pyntip ia ka khubor jong ka jingpang jong ki ha ki social media .
Ha ka khubor sha u khun jong ka u Shri Bibhas Amonkar ka President ka la ong ba nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong phi ka Smt . U Kishori Amonkar .
Ka la hiar shapoh 24, 000 biang .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba kano kano ka jingma kan wan ha ka lynti jong nga .
Ka la kynnoh ba ka sorkar Modi ka pyniaid ia ka jingsynshar ha ka rukom synshar donbor .
Ki pulit ki la kem ia u Vipin bad ki dang tohkit ia u .
Ka Anushka Sharma ka la leh ar bynta ha ka phlim Bombay Velvet.
Ka bynta jong ka jaka pule kot jong ka Germany ha ka jingiatreilang bad ka jaka buh kot jong ka ri Germany bad ka jaka buh kot jong ka ri Berlin .
IPL 2019 : U Harshal Patel u la shah weng noh ha ka jingialehkai Indian Premier League .
Ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang stroke .
Ka Sonakshi Sinha ka la paw bha ha ka jain rong saw.
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei ka kam runar kaba nga la leh .
Kiwei pat ki arngut ki nongshah kynnoh ki dang hap ban shah tohkit .
Baroh arngut ki aktor ki la pyndap pynbiang iwei ia iwei pat haba ki iasam ia ka madan na ka bynta ki khusnam Star Screens .
Dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongthep vote hangta .
Ngim leit sha England tang ban pynliem ia ka India hynrei ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban jop ia ka nam lahduh ong u Inzamam ha ka kot khubor Dawn .
Kawei ka nongiasaid ain jong ka thain kaba la pawnam na ka bynta ki jingmut pyrshah jong ka ka Fayzinisso Vohidova ka don kajuh ka jingmut :
Ka jingïadei ha surok bad rel ka la shah pynthut ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla namar ka jingkhang da ki nongkyrshan jong ka bandh .
U Rohit sharma u la ai jingkren ai mynsiem ïa ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Ranji kaba dang ïakhun tyngeh.
Bad kam ju suba ba ka dei ka jingleh thok ?
" " " Hynrei ngi hap ban long kiba smat ha ka rukom ba ngi hiar thma ia ki ha Sydney bad ban ialehkai katkum ki kyndon bad ki jinglong kiba la tyrwa , " " " " u la ong. " " " "
Ka sorkar Maharashtra bad ki pulit ki la kynnoh ba ia kine ki jingkem la leh namar ba kitei ki nongialeh pyrshah ki don jingiadei bad ki sengbhalang Maoist .
Ka kynthei ka la dei ban peit lyngngoh ia u .
" " " Ka India ka angnud ban don ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ka " " ong u Modi ha ka jingkren jong u ha ka jingialang ba ialang jong ka Parliament jong ka Bhutan hangne ​​. "
Kane ka jingpynbna kan iarap ia ki nongkwah ban long engineer ban pynkhreh kham bha bad ban ioh ia ka jingjop ha ka JEE .
Kine ki iadei bad ki briew kiba trei ia ki kam kum ki tiar kali , ki dawai , ki jain , ki jaka , ki mawkordor bad ki jingdeng , ki mar nar bad kiwei kiwei .
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingbei tyngka bad ka jingroi .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs . 51 . 92 klur bad ka jingiarap DHI ba la mynjur ka dei na ka bynta ki karkhana bad ki mashin kiba shongdor Rs . 26 . 27 klur tyngka .
Ka jingiadei paralok ka nang jem .
Na ka bynta jong nga , kam dei kaba ka cinema ka dei na ka bynta .
Ka jingpdiang sngewbha kan long ruh ha kajuh ka sngi ha ka por janmiet ha Leela Hotel ha Mumbai .
Ka jingbthei bom ha Chinchwad ha Pune district : Kawei ka khynnah kynthei ka la mynsaw
Ka Munde ka la shah rem ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar pyrshah ia u para jong ka bad u kyrtong ka NCP u Dhananjay Munde na ka Parli kaba don ha Beed district .
Tohkit Cong netas halor ka case Ishrat : Ka BJP
Wad u PM Narendra Modi ia ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ki ri BRICS ban kyntiew ia ka roi ka par
Ka jingthmu kam dei ban pynjan ia ka thain shatei lam mihngi sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , hynrei ban pynjan ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki jingiakhih bapher bapher ki la pynlong ha ka District da ki seng sain pyrthei bad ki sengbhalang bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Vidya ka burom ia u nongpyniaid bad ia ka kynhun baroh kawei kaba trei ia ka phlim .
Ki nongshong shnong ruh kim shym la lah ban ai jingtip sha ki pulit .
Ngim dei ban peit shadien .
Ka kompeni ka la pyndap ruh ia ka jaka shong lyngkhot lyngkhai kaba pynsuk ia u nongniah pillion .
" Kumjuh ruh u Bharatiraja sir u la pule ia ka jingiathuhkhana lyngkot jong nga bad u la ong da ka jingsngewrit , " " Phi i kumba phi lah ban thoh da ka jingsngew ."
ba uwei pat u briew u la shim kabu ia kata ?
U Singh u la leit sha ka jingialang ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad ki kam bad ki jingkren jong u Jawaharlal Nehru .
Nga don ka bor bad nga long uba khlain .
U la dei ban buh rieh ia ka .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ki la pyniap palat 170 ngut ki briew hynrei ka sorkar UPA kam shym la leh ei ei da ka bor .
Ki la lah ban bat ia ki 20 over ba la buh .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka snem thymmai kaba suk bad kaba suk !
Wat na ka liang ka jingtei , u Vishabriksha u pynkhleh lang ia ka jinglong jem jong ka jingjia ba sngewsih jong ki Grik bad ka jinglong jem jong ka jinglong jong ka novel jingieit jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hadien la pyllait im ia utei u briew bad la rah ia u sha ka jaka sumar .
ka jingkha ia u khunlung .
Nalor ba kan pynsuk ia ka leit ka wan , ki karkhana bapher bapher , ki par dewiong , ki jaka tih dewiong bad ki jaka pynmih bor ding kin don ka jinglah ban kit jingkit kaba kham heh ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki .
U la thoh ha ka ktien Phareng bad ha ka jaka ban bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ka ktien Bangla bad ka ktien Sanskrit , u la pynleit jingmut ha ki jinglong kyrpang jong ka ktien Bangla hi .
00 : Ia kynduh u Vijay Rupani ia u Lat ka Gujarat u OP Kohli , ki stakes ki dawa ban thaw sorkar .
Ia kiba la kham rangbah la khot da ka ji ha ka kyrteng jong ki kaba long ka rukom kaba ju pyni ia ka jingburom ha India hapdeng ki briew kiba kren Hindi .
Ka Amara Raja Battery Ltd
Katba ka jingiakhih ka dang sdang ban iaid ha ka surok Fatima Jinnah ha pyrshah ka Atrium Mall , ki nongdie dukan ki la sdang ban pynhiar ia ki jingkhang jong ki .
U JP Nadda da ujor u wa ka Mamata Banerjee ym em ailad ko ya ki 4 klur 47 lak ki bru ha Bengal wow chim ya ka Health Insurance .
Phi lah ban shem ba ka long kaba pynshlur ha ka jingmane longïing jong phi ban ïakren kumno phi la ïoh jingmyntoi na ki jingkylla ha ki jingïalang man ka taiew ne ha ka kam ïalap .
Ki mobile phone jong baroh arngut ki heh sorkar ruh ki la shah pynlip noh .
Nga ai khublei ia baroh ki party kiba la kyrshan ia ngi ha ka vote mynta ka sngi .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingsaphriang jong ka jingpang TB ha Kerala la shem kum ka jingiadei bad kiba shah ktah .
