Ka jingsngewtynnat ia ki kynthei nongialeh pyrshah ia ka ISIS ka long kumba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jingpyrshah .
Kane ka la bteng haduh shisnem tam , hynrei u kpa jong nga um shym la don jingsuba ei ei ruh em .
" U nongaiktien jong ki pulit ka Delhi u Anil Mittal u la ong ba ki pulit ki la pyniaid ia katei ka jingjia ha ka rukom kaba khlem akor , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI . "
Ka UNESCO ka don katto katne ki prokram bad ki kam kiba iadei bad ka jingpule ia ki jingma kiba mih na ka mariang kiba mih na ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpynduna ia ki jingktah jong ki .
Kane kam lah ban kut kumne .
" " " Ki nongpynkylla ki lah ban jied ban kyntait ia ka jingthoh , pan ban pynkylla bad phah biang , lane pdiang ia ka jingthoh ban pynmih " " ".
U la leh ia kane na ka bynta ka Australia ha ka jingialehkai pyrthei 2015 .
Uwei u shipai CRPF bad uwei u riew paidbah ki la ïap ha ka jingthombor jong ki lehnoh ha North Kashmir Sopore ha ka step sngi thohdieng .
Ka camp jong ki shynrang kan long ha Sonipat ha Haryana katba ka jong ki kynthei kan long ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
Ka jingpule ia ka phylogeny ka kynthup ia ka jingkylla jong ki jait jingthaw .
Kum ka khynnah ka la angnud ban long doktor .
Ki nongtied ka India ki lah ban khur 20 wiket wat khlem u Ishant Sharma : Ajinkya Rahane .
Ka thain Puntland kaba synshar hi ka pynneh ia la ka jong ka tnad ka koit ka khiah , kumjuh ruh ka thain Somaliland kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Somalia .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai kan dei ka Mojo sports bike kaba 300cc .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka CARE , ka jingthmu jong ka Bangladesh , ka caritas , ka jingthmu jong ka pyrthei .
U PM Manmohan Singh u la ai jingbit shi lak tyngka na ka bynta ki bahaïing hasem jong kiba la shah pynïap .
Ka Samsung Galaxy J7 Core ka don ka jingheh kaba 152 . 4 x 78 tylli. 6 x 7. 6mm bad ka jingkhia ka long 170 gram .
Hadien ba nga la ong kumta , nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donburom ba nga la ioh ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan , u la bynrap .
Bad hato phi tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ki sngi kha ? Ka jingwad ia ki jubab jong kine ki jingkylli ka lah ban iarap ia ngi ban tip la ka Khristmas ka dei na ka bynta ki Khristan .
Kumno U Jehobah u sngew shaphang ka por ba ngi pynlut ban kren shaphang jong u ?
U myntri pla tyngka u dang leit jngoh mynta sha Peru ban iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei , ka World Bank bad kiwei kiwei ki jingialang kiba iadei bad kane .
Ha kane ka por ki shipai jong u Pompey ki la wan phai na Hispania bad la bthah ia ki da ka Senate ban leit shaphang shathie ban iarap ia u Crassus .
Ban shna ia ka CPU baroh kawei na ki SSI IC ka donkam da ki hajar tylli ki chip shimet shimet , hynrei ka dang pyndonkam kham duna ia ka jaka bad ka bor ban ia ki jingshna transistor ba mynshuwa .
Ka Academic Council ka la mynjur ruh ban pynrung kyrteng ia ki 34 ngut ki samla pule ha ka prokram PhD ha ki faculty bapher bapher .
Ka jingsngewtynnad ka la kiew bha haba ki khubor ki la sdang ban pur ba u Shah Rukh Khan ruh un don ha katei ka phlim .
Im kyrmen ba kita ki long kiba shisha .
U khlem pynrem ia ki ruh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ki pyrshang ban pynphai biang ia ka imlang sahlang .
Ki bor synshar ki la pynjari ia ki jingkhang ha ki bynta jong ki jaka sor barim jong ka Srinagar .
Ha ka step jong ka sngi palei , ki nongtrei ka BJYM , VHP bad ka Bajrang Dal ki la leit sha thanat , ki la dawa ba dei ban pyllait noh ia kitei ki arngut bad ki la khot ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba khlem liang halor katei ka jingjia .
Ki Facebook , Instagram bad Twitter ki dei ki lad jingïakynduh ba pawnam tam , bad ki don ïa ki nongpyndonkam ba bun tam .
Ka dei ka steshon radio ba nyngkong eh jong ki riew shimet ha ri India .
U dei uba la pyndap shisha ia ka jingkhang hapdeng ka Hindi bad ka Urdu lyngba ki poitri jong u .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : ‘ Dei ban pyniakhlad ia ka jingialehkai bad ka sain pyrthei ' ong ka PCB hadien ba la weng noh ia ki dur jong ki nongialehkai barim .
U la don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem naduh kata ka por .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong ha ka tweet ba " " ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor namar ka jingbthei jong u Glacier ha Chamoli ka long kaba sngewsih shibun ."
Kan don ruh ia ki jingpyni dak ba la pyniasoh lang .
Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia kane ka khubor ong u Resul ha ka ABP News .
Ka Afghanistan , United Arab Emirates bad ka Egypt ki dei ki iew ba kongsan na kaba ka India ka wanrah ia u sohjew watla ki nongkhaii hapoh ka ri ki ong ba ia kum kine ki sohjew ym ju pdiang sngewbha ha ki iew ki hat .
" Ngi donkam ia ki jingbei tyngka napoh ri bad nabar ri ban kyntiew ia ka roi ka par " " "
Kine baroh ki la jia ha ka jingshai sngi .
Ka High Court ka Rajasthan kan sngap ia kane ka mukotduma ha ka 11tarik August 2020.
Ka jingkhang ia ka jingrung jong ki sha India kan pynsniew shuh shuh ia ka jinglong jingman .
Nga la leit sha kiba bun ki doktor , la ong ka Elizabeth .
Haduh 151 tylli ki shnong bad 993 tylli ki shnong ki la mad ia ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ha u bnai Risaw bad Risaw 2002 .
Naduh u snem 1993 ka khajna ka la sah ha ka 18 . 4 sen na ka bynta ka galon .
Ka jingiakhun pyrshah ia u Covid ha India : Kiba ioh pang thymmai ha ka shi million ngut ki briew ki duna tam ha ka pyrthei .
Kumta ha kane ka khep ruh la bud ia kajuh ka dustur .
Ia ki nongshah kynnoh la rai pynrem da ka jingshah set phatok kaba tyngeh shi jingim .
Hynrei wat hapdeng ka jingshah pynjot ki arngut ki la pynneh ia ka jingiadei kaba iadei bad ka kam .
Ka Parineeti Chopra ka dei ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ki don ki khep ba kum kine ki briew ki phet krad na la iing .
Ka jingkyrduh bam kaba jur ha ka thain mihngi jong ka ri India ka la pynlong ia ki spah hajar ngut ki briew ban iap na ka jingkyrduh bam , bad ka dang long ka mat kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingbym kwah jong u Churchill ban ai jingiarap kyrkieh ia ka bam .
Ka jingthew kaba 24 inshi ka la paw ba ka long kaba pawnam tam na kine ki lad .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha u snem 2001 bad ki jingkulmar ha u snem 2002 , bun ki briew ki ngeit ba ka nongbah ka la mad jingeh namar ka jingshah pynjulor jong ka kut .
Hynrei kiba bun na ki ki shah pynkhih da ka mynsiem kaba iadei lang jong ka jingsngewrit .
U Ram Madhav u National Secretary ka BJP u la leh yoga ha Trivandrum .
U Holmes u la pynkhih ia la ka kti ha ka pla jong u .
" " " Ki la don hynniew ngut kiba ioh ia ka jingpang West Nile ha ka thain Houston bad uwei na kita u la pynlong ia ka jingiap." " "
Ka jingkhluit baroh kawei ka pyni ia ki jaitbynriew baroh , bad ka jingpynkhluit ka pyni ia ka jingpynphriang ia ka khubor jong ka Hima lyngba ka kam ialap .
ki nongthoh khubor , ki nongialam sain pyrthei bad ki sarpanch jong ki shnong bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka phlim kam shym la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ki jingrwai jong ka ki la pawnam .
Napdeng kine ki don u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Madan B . U Lokur .
Ki arngut ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki dei ki daw .
Da ka jingkyrmen ban seng ia ka imlang sahlang khlem jingshah lehbein , ka imlang sahlang kaba kham tlot , ngi la ioh ia ka atiar da ka kti kaba khlain .
Ki kynthei ? s ki hok ki iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Ka don saw tylli ki rukom treikam kiba don ia baroh ar ka bor diesel bad ka bor ding ilektrik ba la pyndonkam marwei marwei na ka bynta ban pynher .
U la phone na ka mobile jong u .
Da kaba shah pynngat ha ka jingeh kaba nang jur ha Iraq , ïa ka jingtyrwa jong ka US la thmu , la kumno kumno ha kawei ka bynta , ban pynjem ïa ka jingeh shwa ka elekshon president jong ka US .
Ia kane ka mukotduma la ujor na ka bynta u Mr . U Gandhi u la kynnoh ba u la kren pyrshah ha ka jingialang elekshon ha Karnataka ha ka elekshon bah ba la dep .
Ka jingwad ia uwei pat u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Balotra ka don 61, 724 ngut ki nongshong shnong.
Ki pyndonkam ia ki bniat bad ki bniat jong ki ban knieh ia ka shyntur jong uwei ia uwei pat .
Ka Samsung Galaxy Book ka dei kaba la pyntreikam da ka Windows 10 .
Ki bor pynïaid ïa ki jaka kynmaw ki la tip ïa kane ka jingeh hadien ba kawei ka kot khubor ka la pynmih ïa ka jingthoh , bad ki la ïakynduh ïa ki pulit , ong u Inspector PT Chaudhary .
Iehnoh kam u Gopinath Munde halor ka jingshah thung u Chavan kum u heh ka BJP ha Mumbai .
Ka shyieng kaba la mynsaw ka lah ban ym lah ban pump snam bha , bad ka rynsan jong ka ka lah ban jah noh .
Peit ia kaei kaba ka Baibl ka pynpaw shaphang une u briew uba phylla .
Kiba shah jied kin ioh ia ka stipend man u bnai .
Ka jingeh bad ka Scotland ka long ba ka dap da ki nong Scotland .
La ai dawai ia ka .
Kine ki tnad ki suba jur ba u Nirav Modi bad u Choksi ki lah ban don mynta ha US .
Ngam tharai ba ka IPL ka don jingiadei bad kiei kiei kiba don ha India .
Ka Army ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingjia .
Oh , ka jingkhriat , ruh .
Da kaba pyndonkam ia kawei ka jingiakren kaba pawnam na u Shahrukh Khan uba la ak ia ka phlim My Name is Khan , u la ong ba nga dei u Shahid Ali Khan hynrei ngam dei u lehnoh .
Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh bad jinghikai kaba kham bun ha ka imlang sahlang .
Nga smai ba ngan leit thied jingbam kloi ynda ngi la dep ia ka katalog .
Hadien ba u la pynmih ia katei ka jingthoh , u Rashid u la shah pyndik jur ha ki lad pathai khubor .
U Narendra Modi kum u kyrtong PM : Hato ka jingpynbna ka la jan ?
Ka kynthei dang shen ka la kylla long ka nongialap jong ka Hima hadien ba ka la jop ia ka jingeh jong ka jingmane ia ki kpa tymmen .
Ha Kalka , ka jingwan thep vote ka long 69 ngut . 2 na ka shispah .
Kumta, ki antenna microstrip ki long kiba phylla namar ba ki long kiba rit, ka jingsawa kaba rit bad lah ban pyniasoh bad ka met jong ka liengsuin.
Ka dor jong ka Mobile plan ka long T.199 shibnai , katba ka Basic , Standard bad Premium tier ka long T.499 , T.649 bad T.799 .
Arngut la kem bad ki kali tuh
Hynrei ka pyrthei ka la pynrem ia katei ka jingthep vote kum ka bym long katkum ka synshar paidbah bad kaba beain .
Ki la dawa na ka sorkar ba kan ai noh ia ki PPE sha baroh ki doktor kiba trei ha ki hospital .
Ka la dei ban nang ia ka ha ka rukom kaba eh .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u ki pulit ki la kem ia ki lai ngut .
Kumno ngi lah ban long kiba sngur ha ka mynsiem ?
Ngam don ei ei ban ong halor ki mat kiba iadei bad ka tnad elekshon .
Ka pisa kaba dang sah ka long Rs 6 . 38 lak , u la pyntip .
Ia kane ka Bill la dep ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka bad ka Council .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Upendra Kumar .
Ka Didi ka ai khublei sngi kha ia u SRK , ka khot ia u u hynmen ba itynnad .
lait na kane ka blog ka la kylla long ka lad ban ïakren marwei .
Ka la kiew na ka T.60 sha ka T.70 shi kg .
Ki rukom lehniam Khristmas kum ka jingpyndonkam ia ki sharak bad ki dieng mistletoe , ka jingthang ia u dieng Yule , lane ka jingpyni ia u dieng Khristmas ki long tang katto katne ki nuksa .
Register FIR ka tnad kam pohïing ka Ishrat Jahan ha ka mukotduma ba jah file jong u Ishrat Jahan
Kumta to ngin iasam ia ka jingsngew jong u nongrwai salm uba la thoh : Ngan kynmaw ia ki jingleh jong u Jah . namar ngan kynmaw ia ki jingleh phylla jong phi kiba mynshuwa .
Bun ki briew ki ia tyngkhuh ban peit ia ka jingiakop .
Hato kata ka mut ba ngim dei ban kynthoh satia , ne ngi lah ban ai jingkynthoh kaba bha ?
Ngim lah ban klet ia kaei kaba la jia ha ka snem 1962 ha kaba ka China ka la bat ia ka jaka jong ka ri India kaba heh haduh 45 000 square kilometer .
Haba ki Syria ki la leh katto katne ki jinghiar thma , u Baasha u la kynriah noh na Ramah . 2 Khron .
Kyrmen ba ia kane yn sa pynbeit ha ki por ban wan .
La thung 160 ngut ki doktor mrad jong ki sengbhalang bad 2600 ngut ki nongtrei ha ka kyrdan shnong na ka bynta kane ka prokram .
Ia kane ka mat la rai ha ka bol kaba khatduh jong ka jingialehkai .
Ka Iran ka dang ïaleh ban pynskhem ïa ka jingïadei bad ki ri Asia lyngba ki jingïateh kular ha ka liang ka bor ding khnang ban ïakhun pyrshah ïa ki jingbyrngem jong ka US ban pynjari ïa ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jinghiar thma jong ki shipai .
" U Jack Common u la peit bniah ha ka jingiakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong, " " Mardor ka akor, bad kham bun ban ia ka akor ka jingpynkha khun ka la pyni lyngba. " " "
Ngin sdang na kaba sdang .
Ki khot ia nga u khynnah tank .
U la ong ba ka jingailad ia ka JIT jong ka Pakistan ban leit jngoh ia ka jaka sah liengsuin ka long kaba lehrain bad kaba sngewsih.
U la phah ia ka video sha kawei ka kot khubor .
La pynbna ia ka jingpynbna kaba jur lyngba ka jylla .
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah kiba hapoh 5 snem .
Ka BJP ka rakhe ia ka sngi kha jong u Vajpayees
Nalor kata , ka sorkar jylla ka la jied hynriew tylli ki nongbah na ka bynta ki projek rel Metro : Meerut , Allahabad , Gorakhpur , Agra , Kanpur , Lucknow , bad Varanasi .
Ngi kyrmen ba ka rukom treikam jong ka kam kan sa kham suk shibun bad ka jinglut ha kaba leh ia ka kam kan sa duna bha hadien ba la pyntreikam ia kine ki jingpynkylla baroh .
Judo ha ka jingialehkai lympung ialehkai 2016
Ka Bank Pdeng jong ka Europe ka don ruh ha Frankfurt .
Hadien u la shakri kum u coach jong ka kynhun ïalehkai ka ri bad u la long ruh u dkhot jong ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ba la kham rangbah .
Tang kiba la pynthikna ia ki tiket kin shah ban kiew ha ka rel .
U Renji Panicker u dei uba ak ia ka bynta jong u Hyderali ha katei ka phlim .
Katkum ka website jong ka SAILs , ka Bhilai Steel Plant ka dei ka karkhana pynmih bad pynbiang marwei ia ki rel kiba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki rel jong ka ri India .
La pynlong ia ka Padayatra ban pynthymmai ia ka jingiadei bad ki paidbah bad ban sngewthuh ia ki jingeh kiba jur jong ki .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingsngewsih kaba U Jehobah u la dei ban mad . Ioannis 5: 20. 10: 17.
Kane ka lad ka long kaba myntoi bha haba phi la pynmih ia ka check bad ym don pisa kaba biang ha ka account .
Ka rta jong u Amitabh ka dei tang u nombar .
Ngi long ki nongshun baroh arngut , kumta nga tip ba phi sngewthuh .
Ki nongshong shnong ki lah ban thep ia ka khajna ha baroh ki jaka sumar bad ruh ban siew online da kaba rung sha ka website jong ka jaka sumar .
Ki bynta kiba heh jong ka seng nongtrei jong ka Scotland bad ki sengbhalang ki kyrshan ia ka jingpyniakhlad noh namar ki kwah eh ban ioh jingmyntoi na la ka jong ka jingiadei bad ki kompeni pyrthei .
Phi hap ban iakynduh bad ki jait nongiasaid ain bad ki nongmudui baroh .
Ki gril bad ki jingker ki la shah pynpra .
Ha kaba pynwandur ia ki kot pule la pyrkhat bha ia ka jinglah jong ki nongpule , ka jinglong ba sngewtynnad bad ka jingshemphang ba ki la don lypa .
Ka kolej sumar jong ka Kozhikode ka la sdang ban pyndonkam ia kane ka tiar thymmai .
Ka Hillary Clinton ka la long ka nongïakhih ba hakhmat eh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha ka pyrthei kum ka First Lady barim ka U . S
Kim kwah ban iohi ia ka ba ka lait na ki jingsniew jong ka
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit jong ka thain kiba dang leh ia kane ka kam , u la bynrap .
Katkum kane ka jingpynbna la phiah ia ki jaka ba marjan duriaw ha ki saw tylli ki zone kumne harum :
Ka elekshon sha ka iing dorbar jylla bad ka jingwanphai biang ka Congress
Ka bor synshar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia kane .
Ka kynthei kaba shim ia ka dur jong u blang lum uba don ki reng kiba jrong
Katkum ka jingong ki pulit , u nongthaw ain u SP u phet krad na ka jingshah kem ha ki 12 tylli ki FIR kynthup ia kiba iadei bad ka jingthmu pyniap briew bad ka jingshim pisa .
Hynrei kim ju wanrah ia ki paralok jong ki sha iing .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain .
Ki pulit ka Kharar ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 , 337 bad 427 jong ka IPC .
Ka jingleit jngi , ka jingleit cycle ne tang ban iaid kjat .
Kumba ngi tip , kata kam dei ka jingshisha .
kano kano ka jingtip kaba iadei bad ka rukom thied shwa ba kan dep lane ba la shim ia ka rai shaphang jong ka .
Balei ngan ong ei ei kaba sniew shaphang jong u ?
Ka Ri ka sngewnguh ia phi .
Ka Deepika Padukone ka dei ka syiem Rajput , ka Rani Padmavati ha ka phlim Padmaavat .
Kane ka dei ka ri jong ka jingialeh jong u Jaipal Singh bad u Shri Munda ji .
Ki khlur kim don jingktah kaba khraw iwei ia iwei pat , bad ha ka jingshisha ki mih kyrpang .
U kapten ka England u Alastair Cook u la pynskhem ïa ki nongjngohkai pyrthei haduh 151 na ka bynta saw kol ha ka jingïalehkai sha ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba lai bad kaba khatduh hadien ba ka West Indies ka la ïoh ïa ka jingjop kaba kloi .
U nongshah kynnoh u la phet krad ynda u la tip ba ka la ujor FIR pyrshah ia u .
Ynda ki lap ia ka scarf kaba snam ha ka kali jong u ki kem ia u .
Ki khynnah ki donkam ban shah pynshlur ban iashim bynta shitrhem ha ki jinglehkmen .
Ka India bad ka China ki sngewsih .
Ka rai kan don ka jingktah kaba jur bha .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh , Sukhdeep Singh , Surinder Singh , Tejbir Singh , Jasbir Singh bad u Deep Singh .
Ka Kynthei kaba phylla kaba la 105 snem ka rta ka la ioh ia ka kali kum ka jingai sngewbha
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki nongpang shini ki la lah ban pynphai biang ia ka shini ha ka snam jong ki sha ka kyrdan kaba rim . Ka jingpang shini ka lah ban don ki dak kiba paw .
Ia ki jingrwai la pyniabynta katkum ka jingeh ha ki tier ba la ai kyrteng .
U Mirabai Chanu u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka Qatar International Cup.
Im sngewkmen shibun namar ka long kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongialehkai u kwah ban leh.
Ka kam hotel ka don ka jaka kaba kongsan ha ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka jingkhein . katto katne ki bynta jong ka jingwad bniah kaba treikam la ktah da ki kot jong u shaphang ka ioh ka kot .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynbun ia ka mang tyngka sha ka pule puthi .
Ka sorkar kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad kan sa shim ia ka rai , u la bynrap .
Kane ka jait iing kam long kaba biang na ka bynta ka rukom ri khun kaba jur bha .
Namar nga la ong , yn tei ia ka jingisynei junom : ia ka jinglong bashisha jong me men pynskhem ha ki bneng hi .
Haba phi mad ia ki jingkwah brai , kynmaw ba phi lah ban jied kumno ban jubab ia ki .
La tyrwa ia kine ki kam pynroi harum :
Ki la don ki jingkynthoh mardor jong ka jingkyndit bad jingtieng ha ka pyrthei baroh kawei :
5 Ki jingpynpaw shaphang ki nongrim ban tuklar da ki Iingbishar hadien ba la ai ia ka rai :
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 15 , ki jaka ri dud 55 , ki syiar 87 , ki jaka ri masi 7 , ka jaka ri masi 2 .
La lap ia u nong India ha Kuwait.
La pynshai shuh shuh ba ia ka DoT la ai bor katkum ka Rule 419 jong ka Indian Telegraph Rules 1951 ban ioh ia kum kine ki data ba khlem pynpaw kyrteng na ka bynta ban pynbha ia ka network .
Balei uwei na ki synran U Jisu u la pan na U Jisu ban hikai ia ki kumno ban duwai ? HA kawei ka por ha ka snem 32 C . E . , uwei u synran jong U Jisu u la peit ia U ba u duwai .
Kumba U Khun u briew um shym la wan ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka jingim ban long ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpynneh pynsah kum ka jingpynbna ia ki jingpyntip , ka jingiatreilang jong ki Swachhagrahis , ka jingpynroi ia ka bor jong ki briew , bad ka jingpynshisha man ka por ha ka jaka .
Ha khmih , te ngan leit jngai bad ngan sah ha ka ri khlaw . Ka Selah .
MUMBAI : Ka West Bengal bad ki bynta jong ka Odisha ki la don hapdeng ka jingma na ka eriong Amphan kaba la pynjulor ia ki mar ki mata bad ki mynsiem briew .
To ngin ia pyrkhat ia ka rukom hikai ha ka jinglong baroh kawei .
Ha kawei ka por phi la iohi ha Uri , ki lehnoh kiba wan na Pakistan ki la pyniap ia 17 ngut ki shipai jong ngi , kiba dang thiah miet ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ka jinglehkai joke jong u Donald Trump ia u Cristiano Ronaldo flops .
Ka komiti bishar bniah ka la pynkylla bad pyndap ia ki kyndon ha ka rukom kaba kongsan .
" " " Hynrei hadien ka jingiakren kaba bniah nga la tip ba uta u rangbah u wan na Sydney uba dang pyndep ia ka MBA ." " "
Nga la shim jamin ba pura na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma .
Mynta hadien la jan san snem , saw ngut ki briew ki ieng ha ka jingshah rai pynrem ban iakynduh ia ka jingshah sahnarphna .
U Zakir Naik u la ai khublei ia u PM ka Malaysia uba khlem pynphai noh ia u sha India
Pule ruh : Balei u Nitish Kumar u nongpynkylla imlang sahlang u la iehnoh ia ka BJP kaba sngew tieng .
Ka jingpynkylla : Ia ki EVM la pynkylla arsien katba dang ai sha kawei ka iing dorbar bad nangta sha ka jaka thep vote kaba weng ia kano kano ka jingai kaba la buh .
Nga sngew tieng , u la ong .
U Lat u dei u nongpyniaid jong baroh ki skulbah jong ka jylla ha Maharashtra .
U Palaniswami u la iakynduh ruh ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman hadien .
Ka niam Sri Vaishnavism lane ka Sri Vaishnava Sampradaya ka dei ka kynhun niam kaba don hapoh ka rukom niam Hindu .
ka umsoh bad u sohjew ba dang shu khleh thymmai
Ka nongïalam jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u secretary general ka seng jong ki riew tymmen jong ka ri Bangladesh u ASM Atiqur Rahman bad u president jong ka u Nazrul Islam .
U ieit ia u briew u ieit ia u briew .
200 ngut ki la shah sumar ha hospital namar ka jingbam ba la pynsniew
Shi taiew mynshwa ki la rah noh ia kawei ka scooter kaba la ieng bad ki la thang ia ka .
Tang ka Ijipt kaba lah ban ïakhun ha ki jylla kiba marjan bad ka pateng jong ka Lebanon kaba dang shen .
Ka dei ban long ka jingkhot iapoikha .
Hynrei ka lad kaba u Aamir u lah ban rung sha kane ka ri ka long tang da ka visa jong ki samla pule .
U Rajesh bad u Ramesh ki la shah kem .
5 Ki kmie ki kpa hato phi pynlong ïa ki khun jong phi ban buh ïa ki thong ha ka jingshakri ïa U Jehobah ?
Nga tharai ba ka don ka jingthmu ha kane .
Nga la ai kyrteng thymmai ia ka bad ka la kylla long ka jingrwai kaba marwei .
Ki don kumba 3 000 jait ki sha bapher bapher .
Ha katei ka shithi la pyni ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam poh iing , u Ajit Doval jong ka NSA , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ryngkat bad ka jong nga , la pyni da ka pen .
Ha katei ka clip la ïohi ba u skipper ka India u Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki dang pynkynmaw kumno u Dhoni u la ktah ïa ka sap ïalehkai kriket jong ki .
Kumta, ia u starch la phiah da ka enzyme kaba la pynkylla dur ia ka met.
Ka rukom jied ka la jan poi ha ka kyrdan kaba kut .
Ka European Journalism Centre ka la sdang ia ka jingiakop thoh khubor ha ka pyrthei kaba lai bnai kaba pynleit jingmut bha ha kaba iadei bad ka um kaba la ai kyrteng .
U Dr . U Kalam u ju thoh poitri bunsien .
U sngewthuh ia ki nong America .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingsuk mynsiem .
Hato u PM un bat ia la ka ktien ?
Ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ka India .
Kane ka kam ka la long kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki rnong ba la shna da ki rnong bad ki rnong plastic .
Wat la katta ruh , dei haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ba la pynsangeh noh ia kane ka rukom ha baroh kawei kata ka ri .
Ka la long kaba eh ban iaid ha ki bynta ba sdang .
Kaei kaba u mut da ka jingpynjot ?
Kaei kata ka rai bad kaei ka mat kaba la wanrah ia ka mukotduma sha ki iingbishar ?
U Modi u khot ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh
Ïa kane ka samla la pynkit noh sha Hospital ban ïoh jingsumar .
Ka Iran ka la kam ba 80 ngut ki shipai jong ka US ki la ïap bad kumba 200 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor missile ba la siat da ki shipai Iran .
Ka jingshah thombor ha Nice ha ka sngi Thohdieng ba la dep ka la pyniap ia 84 ngut ki briew .
U duk u nang duk man ka sngi katba u riewspah u nang riewspah .
Ngin bam aiu lada ngi duh ia ki jingthung ha ki khniang ? Ka kylli
Ha ka jingshisha , u kyntu ia ngi ban leh tang kumta . To wan hajan U Blei , bad un wan hajan jong phi , ong ka Baibl .
Don ki briew kiba don hapoh ka jingsngewthuh bakla ba ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat ka long kaba donkam tang na ka bynta ki briew kiba pang .
Ki nongialam ka Congress bad ka JDS ruh ki la ther ia u MLA ka BJP .
Une u nongsynshar shipai barim u shah kynnoh ba u la pynsangeh , pynkylla bad pyndam noh ia ka Riti Synshar , u la pynjari ia ka kyndon kyrkieh ha ka ri ha u bnai Nohprah 2007 bad u la set ia ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Hano iano ? Te , ka nongleitkurim kam ong , To wan !
Ka board jong ka PNB ka la weng noh ia ki arngut ki nongpyniaid jong ka , u KV Brahmaji Rao bad u Sanjiv Sharan na baroh ki bor ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bor synshar , la ong u Secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar hangne ​​.
6 Ka jingsngewhun kaba kmen ha ka jingim ka iadei beit bad ka jingsngewkhia ia ka jingbha jong kiwei pat .
U pyrshah ia ka bor ding nuclear , bad u kyrshan ia ka jingiakhih jong ki paidbah pyrshah ia ka bor ding nuclear pyrshah ia ka jingseng ia ka jaka pynmih bor ding nuclear ha Kudankulam .
U hynmen jong u u la ong : Ynda nga la poi hangta nga la iohi ia u Kamaljit ha ka pung snam .
Kine baroh ar tylli ki dei ki bynta jong ka Arunachal West Lok Sabha konstitwensi .
Ki lai tylli ki stroke ba marwei ki long kiba la pynjah rngai .
Ka Toyota Kirloskar Motor Pvt Ltd ka dei ka bynta jong ka Toyota Motor Corporation jong ka Japan ryngkat bad ka Kirloskar Group , na ka bynta ban shna bad die ia ki kali Toyota ha India .
Wat sngewsih ia kiba sniew .
Ka Indian Railway ka buh kyrpang ia ka Haulage Charge na ka bynta ban kit ia ki container ba thylli bad ki flat wagon ba thylli
Ka jingkylla ia ka jain kaba pynlong sha ka jain kaba pynitynnad .
Dei namar ka jingminot bad jingtrei shitom jong ki ba ka India ka la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah ka Haryana u Shri Manohar Lal u la ong ba ka SPC kan iarap ha ka jingtei ia ka imlang sahlang lyngba ka jingtei ia ka jinglong jong ki samla pule .
Hooid la pynksan ia ka ktien pyrshah ia kiba bun na ki , namar kata kin ym ngeit .
Nga kyrmen ba ngin sa pynbeit ia ki jingbakla jong ngi .
U Burton u la wanrah mardor ia ki paralok ba iatrei lang bad u Depp bad u Danny Elfman ha ka liengsuin.
Kaei kaba shisha kan sa pulom ha ka jingim ?
Ka dei ruh ka kol kaba heh tam ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka World Cup .
Haba kine baroh ki la jia , ong ka Margarita , nga la sngew ba ngan sa iap . Nga la sngewsih , bad ngam tip shuh kumno ngan leh .
Kan ai ka jubab kaba biang ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma : Jaitley .
Ka network jong ka Ren TV ka dei ka jingpyniasoh lang jong ki 406 tylli ki kompeni pynphriang khubor ba laitluid ha Russia bad ka CIS .
Ka Reliance Communications bad ka Aircel mynta ka sngi ki la pynkut noh ia ka jingiateh jong ki ban pyniasoh ia ka kam mobile jong ki .
Ka London High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Vijay Mallya ban ujor pyrshah ia ka hukum pynphai noh ia u ha khmat ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
Hato don mano mano ba la pynmong ia ka dohnud jong phi ha ka jingim bashisha ?
" " " Ka BJP ka la sei noh ia ka mask jong ka bad sdang biang sa shisien ia ka politik elekshon ha Kashmir ."
Ka khana shaphang ka jingshlur , ka jingkut jingmut bad ka jinglong shlur .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ka tnga jong u ka Gursharan Kaur , u Myntri kam pohïing u Rajnath Singh , u Myntri ka tnat pla pisa u Arun Jaitley bad katto katne ngut ki myntri ka kynhun myntri ki don napdeng kiba la don lang ha katei ka jaka ba la ker da ki VVIP .
U la bteng ban pule ia ka kot .
U Modi u la kular ban pynlong ia ka ban kiew .
U Khlieh jong ka Skul .
U Anurag Thakur u la ong ba ka jingialeh jong u ka long barabor na ka bynta ka jingsynshar hi jong ka BCCI .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Canada ka ri kaba don 38 million ngut ka la buh ia ki jingbthah ne ki jingjied halor palat 400 million tylli ki dawai na ki hynriew tylli ki kynhun dawai .
27 Ia ka National Commission ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar ia kaba la tip ruh kum ka Justice Venkatachaliah Commission la thaw da ka Resolution jong ka Sorkar kaba 22 tarik u February , 2000 .
" Ki tiar ialeh ki long kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat tang ha ka jingktah kaba ki pynmih ym namar ki tiar ialeh hi " " Ka tnad iada ri jong ka U . S . mynta ka batai ia ka thma kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat kumne : "
" " " Kumta kan long ruh ia kane ka pateng bynriew kaba sniew , " " U Jisu u ong ."
U secretary ba rangbah jong ka BNP u Ruhul Kabir Rizvi u la ong ba ka myntri rangbah ka la pynbna ia katei ka jingpynbna , namar ka jingbitar jong ka bad khlem da bishar bniah bha .
Ka Kunika ka la pyniaid , pynbeit bad iashim bynta ha palat 100 tylli ki stage show ha India bad kylleng ka pyrthei .
Lada don ki runar bad kito kiba don ka jinglong ba shyrkhei kiba pyndonkam ia kane , ka bor synshar ka dei ban rung shapoh ban tehlakam ia kane .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Rohit Sharmas u la shah beh noh ha ka replay ba dang ialehkai on loop sa shisien
Baroh ki la shah ktah jur .
Nangta ka bench ka la kylli ia ki bor pyniaid kynthup ia ka ASI kiei ki sienjam kiba ki la shim ban iada na kane .
Ki briew ki kwah ban pynlong syiem ia U Jisu hynrei u la ong ba un aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain Faridabad ha Ballabgarh .
Ka jingsawa jong ka jingkren bein ka pyni ia kaba hadien .
Ki la mih noh na Marah bad ki la poi sha Elim : bad ha Elim la don khatar tylli ki pukri um bad hynriewphew tylli ki dieng sohjew . bad ki la buh jaka sah hangta .
Khatduh eh u Paul u la mih na Ephesos hadien ba ki nongkyrshan jong ka blei Artemis ki la pynlong ia ka nongbah ban khihwin namar ka kam ialap jong u .
Hadien ba la bishar bniah ïa ka jinglong jingman , ka Sorkar ka la buh ïa ki katto katne ki lad ki lynti ban ailad ïa ki kam shna ïing kiba treikam naduh ka 20 tarik Risaw , 2020 , u la bynrap .
Ka um jakhlia ka don ha katei ka jaka .
Kiba bun ki nongthied ki dei ki nongjngohkai pyrthei na West Bengal .
" Ka paw ba ki la leh " " ia ki jingpynbaptis bapher bapher , " " kynthup ia kito na ka bynta " " ki khuri bad ki khiew bad ki khiew nar . " " ".
Ka jinglong Dhonis ka dei ka jinglong jong ka ri , ka jinglong jong ki shipai bad kam dei ka sain pyrthei .
Ki shnong marwei jong ka Handwara bad Kupwara ki la shah pynkhih ha ki jingiakhih kiba jur bha kiba la pyniap ia phra ngut ki briew naduh ka sngi thohdieng ba la dep .
Katto katne ki jingthmu ba kongsan jong ka DIT ha kane ka bynta ki kynthup :
Pyrshah ki MLA ka BJP halor ka jingkren jong u Omar .
Ki kynthei ki dei ban tei ia ka jinglah
Nalor u John Abraham , ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Manoj Bajpai , u Kangna Ranaut , u Tusshar Kapoor bad u Sonu Sood ha ki bynta ba kongsan .
Nga la pule ia ka ha ka taiew ba la dep .
Kine ki long , pynban , kiba rit bha .
Kitei ki arngut ki nong China ki la ïoh ïa ka jingïalehkai hadien ba ki nong Belgium ki la shah pynphai noh ha kawei pat ka jingïakhun ha ka semifinal namar ka jingmynsaw .
Ka lah ban kren phareng bad phareng .
" " " Nga la pan ban bishar bniah ia ka jingialehkai jong ka Sarita da ka kynhun ba laitluid ba la thung da ka OCA , " " " " la ong u nongjop barim jong ka ri ha ka jingialehkai sprint jong ki shynrang .
Ka jingai mynsiem jong u ia ka dur jong kane ka serial ka wan na ka The Godfather kaba la pyni ia ki rong kiba itynnad .
Ia u oud la niew kum u nongrwai ba sdang jong ka lute jong ka ri Europe .
Khatduh eh la shim ia ka rai sain pyrthei .
Ha kajuh ka por , ka tnum bad ki jingkhang ki pynslem ia ka jingmih jong ka jingshit .
12 tylli ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma pyrshah ia ki MP , MLA : Centre to Supreme Court .
Pule ruh : Ka Priyanka ka la don lypa ha ka rukom shongkurim , ka la ïasam ïa ka dur jong ka longïing kaba jan bha .
To ai ba kan shet ha ka ding kaba rit .
Ka jingkhein kaba phylla ka la kiew da 73 . 8 percent haba ianujor bad ka jingkhein snem jong ka kaba mynshuwa .
" U la ong ha la ki synran : " " Jar uba la iohi ia nga u la iohi ruh ia U Kpa . " " ".
U Blei Jehobah u la pyndonkam ruh ïa ka bor jong u ban pynduhjait ïa kito kiba pynkheiñ beit ïa ki kyndon akor jong u .
Khlem da don bun ki data lada phi pynmih kano kano ka jingpynkut kaba lah ban long kaba dei .
Ka CBI ka pynngat ia ki 3 tylli ki kompeni na Mumbai halor ka jingleh thok ia ka SBI da kaba pyndonkam da ki shithi ai ram
Kumba ngi baroh ngi tip , ka Android ka dei ka mobile ba la shna da ka Google .
Hadien katto katne minit ba jrong , u Dr . U McDougal u la shim katto katne ki sienjam shadien .
Ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ka sorkar pdeng namar ba kam kwah ban pynthut ia ka jingshna ia ki surok bah , bad ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka .
Ngim don ka jingshngain ha ka kam .
Ka Jylla ka hap ban lum ram ban siew tulop ia ki nongtrei sorkar , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
" " " Ka Congress kam shym la donkam ia kano kano ka jingiateh lok ha Punjab , bad kam shym la don ruh ha ka jingiakren bad kano kano ka seng halor kajuh , " " la ong u Captain Amarinder .
La ju pynlong kham mynshwa ha Naigaon ha ka thain Dadar ha pdeng ka Mumbai .
Ngam tharai ba ka long kumta .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka por .
Puducherry : U nongialam ka Congress u V Narayanaswamy u dei u CM ba thymmai .
Ka treikam ha ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Phi lah ban bthah ia ki ban thaw ia ka sentens ha ka jaka jong ka .
U Sachin Tendulkar u la ioh biang ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingkhein ia ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei kaba thymmai tam.
Ïakynduh ïa u Myntri ka tnat Rep ka MOS ka Venezuela u Dr . La wad bniah ia ki jinglah jong u Mahant ha ki jaka rep bapher bapher
Ki nongwan jngohkai ki lah ban pynlut por da kaba suk ar lai kynta ban dihsha ha ka sngi ne ban ialehkai ha ki um blue kiba itynnad .
Lada ka jinglong ka long kaba eh ia phi ban pyniaid , iathuh ha la ki kmie ki kpa .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 16 . 4
Kumta katba ngi nang jan sha ka jingbymjukut kaba bha ne kaba sniew , kane ka .
Phi kwah ban phah biang ia ka jingialang ?
Mynta , sngewbha leit thiah noh , ko Man Cub .
Ka rai halor ka Article 370 kan pynkhlaiñ ïa ka jingïatylli bad ka jingïatylli jong ka ri India , u la ong .
Ka jingkhlain jong ka jinglehkai kan nang kiew suki suki ha baroh kawei ka por jong ka khnang ba ngin nang bad shim ia kaba bun na ka jinglehkai .
Ka Commission ka la iohi ba ka rekod jong ka India ha ka jingpynmih karkhana ka long kaba pynduh jingkyrmen , bad ba ka long kaba donkam ban ai jingkyrshan lyngba ka jingiada .
Na ki masi kiba heh baroh , u jaguar u dei uba don bha ha iing ha ka um .
Ha ka por kaba 10 snem , ki jingbei tyngka kiba long kumba Rs . 92 , 160 klur yn pynlut ha kane ka PCPIR .
Ki nongshna ia ka phlim Coolie No 1 ba la ak da u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ki la pyllait paidbah ia kane ka phlim .
Na kane ngi lah ban iohi ia ka jingktah kaba khraw kaba ka khmat ka pynlong ia ka jingim jong ngi baroh kawei , la ka long kaba bha ne kaba sniew .
La ngeit ba ka longïing syiem Poonjar ka dei ka khun ki ksiew jong ka hima Pandya .
Ngim pat shot ia ka jingrwai , ha ka jingshisha .
Um tip wat ia ki shnong hangta .
Ka long ka sienjam kaba bha shakhmat .
Pyniasoh ia ka kynhun jong phi , Mr . U Kob .
Ka Anjum Fakih ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India bad ka long ka nong pyni dur .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ki la jurip ia ki kam ai tika ha ka hospital Balrampur ha Lucknow bad ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynbeit .
" " " Ngi la leh ia kaba ngi lah ban leh na ka bynta u khynnah ."
5 jaka ha ka kyrdan pyrthei .
U Krishna Ananth u dei u professor jong ka histori ha Sikkim University bad u nongthoh ia ka kot India Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid : Ka Jingmut ia ka Sain pyrthei India .
Ka nongrim jong ka Tnad ka long ba ka jingshongkha khleh ka long kaba khlem akor .
Hynrei kane kam donkam ban long kaba neh .
Kumta , kumta phi hap ban pyrkhat ia ka .
Ban pyndap ia ka jingsngewkhia , ha ka por 6 baje mynstep ka CIA ka la pyntip ba baroh ki missile ha Cuba ki la pynkhreh ban treikam .
Ia ka sigma kaba rit la pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ka theory kum ka jingkylla kaba mut kaba pyrshah ia ka mu kaba rit kum ka dor ba pura .
Kata ka long ka jingshot kaba donbor !
Sangareddy : Ka jingjia aksiden ha surok ka la shim ia arngut ki mynsiem briew ha katei ka District hadien ba ka kali kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok kaba sahkut .
9 Pule ia ki Kam 8 : 35, 36 .
Ki Iyer khaii kiba tlot Ka um kaba rkhiang ka iaid shaphang mihngi
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ialap elekshon bha ha katei ka jylla .
U myntri rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Rawat , u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath , u heh shipai u General Bipin Rawat , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri baroh ki dei na Pauri .
" U dkhot ba rangbah jong ka Board u Abdul Razzaq Khan u la ong : " " Kumno u chairman u lah ban shim ia ka rai khlem da pynlong jingialang ? "
U la bat ia ka ba ka iadei bad ka Isopogon dawsonii .
Mynta ka la kut jingmut ban jngai na ka jingpyrkhat jong ka Juk Bathymmai .
Ka thain thawain jong ka Amethi ka la long slem bah kum ka jaka ba skhem jong ka Congress .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ha katei ka shnong .
Uwei u lah ban iohi ba ym kum u Madhusudan u nongthoh u long u nongthoh drama nyngkong bad khatduh .
U trei ha ka korporashon .
Ka Baibl ka pynpaw ba U Blei un rung ha ki kam jong u briew da ka sorkar bneng jong u ha ka kti U Jisu Khrist .
" Ka novel ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na " " Ka Guardian " ", " " " Ka " Daily Telegraph " " bad " " " Ka Irish Times " " .
Ka jingri mrad ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingiada na ki jingpang ba ioh na ki mrad .
Ka WhatsApp bad ka Telegram ki ju pyndonkam bha da ki Taliban bad kiwei ki seng lehnoh ban lait na ka jingpeitngor jong ka sorkar , la ong ka khubor .
Ka jingkhein MUC na ka bynta uwei u nongdie ba kongsan
" Ka myntri rangbah jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka " " duh noh stet ia ka jaka sain pyrthei jong ka ha West Bengal ."
Ka jingjia baroh kawei ka dei ka jingialehkai sain pyrthei , u la kynnoh .
Uwei pa uwei u briew u don la ki jong ki jingthmu bad ki jingangnud ha ka jingim .
U phah khubor sha ka Esther : ‘ Phi dei ban iathuh ha u syiem , bad kyrpad ia u ban pynim ia ngi . '
Ym don jingmut ban pynlong ia ka issue .
" Ha India , baroh ki jaitbynriew rit paid ki don ha ka jingshngain " " la ong u myntri ka sorkar pdeng . "
Kiei ki kam bad ki ktien ki ban iarap ia phi iwei pa iwei ban sngew ba la burom ia phi ? Kiei ki jingleh bad ki ktien kiba pynlong ia phi iwei pa iwei ban sngew ba ym don burom ?
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka series kaba la buh ban long ha Guwahati la pynsangeh noh namar ka jingjur slap .
Ïa kane ka phlim la ring da ka Technicolor bad ka por ba la ring ka long 114 minit .
U Chandrababu Naidu u la pynrem ia kitei ki jingshah thombor .
La pynïaid da ka nongïalehkai ba nyngkong jong ka Anusha Rizvi , kane ka phlim ka dei ka jingkren beiñ ïa ka jingpynïap ïalade jong ki nongrep bad ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor bad ka saiñ hima sima ha ka ri .
Kham bun shaphang kane ha ka column kaba bud .
Ka Tao Tei kan sa wan phai .
Haduh u snem 2017 , ia ka kad liengsuin la shakri da ki hynriew tylli ki liengsuin kiba napoh ri bad ar tylli ki liengsuin kiba nabar ri .
Ka GDP ka thew ia ka dor iew baroh jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih ha kawei ka ri ha ka por ba la buh .
Kito kiba la ïoh ïa ka jingtbit ha ka kam shna ïing ki lah ban ïashim bynta ha ka prokram shna Ïing Hima .
Ha kaba kut nga la sdang ban iarap ia ki .
Kan don ka phyllaw ban rieh ha ka por mynsngi na ka jingshit , bad ban rieh bad ban rieh na ka eriong bad na u slap .
Haduh ba un da long u Myntri Sorkar ha ka tnad pla tyngka , ki kot rong pink ki ju iaroh ia u kum u nongpyniaid uba stad bad uba stad bha ha ki kam ioh ka kot .
Ka Ford Carcoal ka la leit sha ka Kompani Kingsford .
Ka sorkar jylla ka la pyntip sha ki heh jong ki 14 tylli ki cyclone district ba kin long kiba la pynkhreh .
Nga kren shaphang ki jingshisha kiba don ha ka khyndew .
Ia kane ka post la sam palat 600 sien .
Katno tylli kum kine ki longiing nuclear ki la dep shah rai pynrem iap ha ka ri jong ngi mynta ?
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani .
Hadien ba u la ioh ia u Mahalaleel u la im sa hynriewspah sawphew snem bad u la ioh khun shynrang bad kynthei ;
Tang ban pyrkhat ia ka lynti jong nga lyngba ki jingeh kam treikam .
7 . 10 Ka iingbishar jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha Triveniben , 758 ruh ka la shem ia ka jingsngewbha ia ki jingpynkut ba la poi da ka iingbishar ha u Sher Singh .
Ka sorkar kan kit lut ia baroh ki jinglut jingsep na ka bynta ka jingleit jingwan sha Kartarpur , la ong u Kejriwal .
" " " To sumar ia la ki kjat man la ka por ba phi leit sha ka iing U Blei bashisha " " ong u Eklesiastis 5 : 1 . "
Mynta , ka Memory ka ong , ka jingpyntreikam ka long kaba kongsan .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la ai khublei sngi kha ïa u Capper ka New Zealand u Kane Williamson .
Nangne ​​ki la iaid lyngba ka Ecuador , Panama bad Guatemala shuwa ban poi sha Mexico .
Pyrshah ki nongtrei Anganwadi pyrshah ia ka sorkar jylla
Ngi long kiba kloi ban iarap hapoh ki kyndon kiba iadei bad ka Sri Lanka , Mr . U Modi u la ong katkum ka jingpynbna pathai khubor .
La iohi khatduh ia ka Anushka ha ka phlim ' Zero ' kaba ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan .
Hapdeng ki jingkynthoh baroh , dang shen ka dur shongkurim jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ki social media bad ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban byrngem halor jong ka .
Ym don kaei kaei kaba thikna kum ka kot kaba bha !
Hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ia kane ka jingkyrpad .
Kumta , kita ki dei ki kyntien ba khatduh jong nga halor kane .
kaei ka rong kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Haba ai khublei ia ki nongshah khusnam u Myntri u la iaroh ia ka jingpyrshang ba la buh da ki samla pule bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka paw shai ba namar ka jinglong sain pyrthei jong ka mukotduma , kane kam shym la long kaba lah ban leh da ka iingbishar ba nyngkong .
U PM Modi u kyrshan ia ka jingpyniar ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka ASEAN
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Nga ai khublei ia ka jingkynmaw jong u bad nga iasoh bad kiwei pat ki bym lah khein ha kaba ai burom ia une u khun bakhraw jong ka ri India .
Ka don 25 million ngut ki nongbud ha Instagram .
Kiba bun na kiba la pyllait ki la shah beh noh .
Ka jingkylla jong ka jaitbynriew ha ka jingpynmih karkhana bad ka rukom pynroi ba la pynbor da ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ki million ngut ki riewlum ban phet krad .
Ka jingiakynad ka la pynlong ia ka jingkhang ia ka karkhana Tata Nano ha Singur .
U Yogeshraj u la kam ha ka jingujor jongu ba u la sakhi ia u Sarfuddin bad kiwei kiwei ba ki pyniap ia ki masi ha ka shnong Mahav .
" " " U nongdro kum ma u , u aktor kum ma u , u briew uba bha kum ma u , ka long kaba eh ban shem ."
Khatduh kine baroh ki iasoh lang ha ka liang kadiang hangne ​​ban shongdor .
U Skipper Shahid Afridi u la ïalehkai bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ryngkat bad u Mohammad Hafeez uba la tbit bha.
Ka waitlam ka la sah ha ka jaka ba ka don .
ka pisa da ka rukom pynbiang na ka bynta ki jingduhnong jong ki kompeni ba shapoh . lane
U la long ruh u nongshim bynta ha ki karkhana shna cable bad nar , ka karkhana shna duma ha Kiev bad ka karkhana shna dieng ha Chernigov .
U la hikai ruh ia ka histori bad ka poitri Latin .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ha ki kot khubor jong ka thain ha kaba iadei bad kane , ka la ong .
Ia ka eksamin ba nyngkong yn pynlong hapdeng u bnai Naitung haduh u bnai Iaiong .
Hynrei la thied noh ia ka .
Ha ki por ba la dep ka Asha Parekh , ka Kumkum , ka Sri Devi , ka Jaya Prada bad ka Rekha ki la jop ia ka .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka NC bad myntri barim u Aga Ruhullah Mehdi u la pyrshah ia ka rai jong ka PAGD ban iasoh bad ka elekshon DDC .
Hapoh ka dorbar jylla , ki paidbah ka Travancore ki la sdang ia ka jingiakhih ban ioh ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh .
Kumta kam don jingkylli ban pyniakhlad ia kine ki ar tylli ki jaitbynriew , u la ong .
U nongialehkai u lah ban pyndonkam ia ka jingtbit jong u Prince ha ka jinglehkai , ka waitlam , bad ka ryntieh , bad kumjuh ruh ia ka jingleh jadu na ka Elika ban leh ia ki jinglehkai ialehkai bad ki jinglehkai bapher bapher ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka CCTV shabar jong katei ka iing .
Ka jingbun briew jong ki nong India ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew stet ha baroh ar ki jingbun bad kumjuh ruh ha ka jingdonkam .
U noh synniang ruh sha ka thoh ka tar jong ki khynnah kum u nongthoh bad nongpynkylla ktien .
La pynkup burom ia u Virat Kohli da ka jingieng ia ka kyrteng jong u ha madan Arun Jaitley
Nga iathuh ia ka jingshisha mynta .
Hynrei ka long kaba kham phylla ban ia kiwei pat .
Ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris kam lah ban ïakren biang : UNFCCC
U Trivendra Singh Rawat u la bam smai kum u myntri rangbah ka Uttarakhand ha ka jingialang kaba la donlang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Saitjain ha Dehradun .
La weng noh ia ki jingpyniapher doh . Isa 56:4,5. Ioannis 1 : 12 .
Pyndonkam katto katne por ban bishar bniah ia ki jingthmu bad ki jingthmu ba kongsan jong phi da kaba pyrkhat ia kine ki jingkylli harum : KI JINGTREI BAD KI JINGKYNTIEW .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka France ka long kaba khlain khamtam .
Ka Shukla ka dei kaba wan na ka longiing jong ki nongiasaid ain ha Indore , ka la leit sha Delhi hapdeng u snem 2012 bad 2014 , bad hadien ka la shim wai ia kawei ka iing ha Lajpat Nagar IV .
Ha ka sngi laitluid u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka jingiakren kum ka lad ban iaid shakhmat ha Kashmir .
Nga shisha ngam shym la don ka jingiadei kaba jan bad u .
Haduh katno lah ban shah ia ka jingthngan ?
Ngi la kiew kyrdan shiphew ha ka jingpynbna pyrthei 2016 ba la wanrah da ka WIPO bad kiwei kiwei ki jaka pule .
" Ngan dang bteng ban leh kumjuh na ka bynta kiwei pat ki jylla kumjuh katba lah ," la ong u Sonu ha ka kyrwoh .
Ki kyrtong ka Congress ki la thep kyrteng na baroh ki ward .
Ka don ki tnad jong ka jingpang sniehdoh , ka jingsumar sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang dohnud , ka CTVS , ka jingsumar ia ki khunlung bad ka jingsumar ia ki snier .
Ki ophisar bad ki shynrang kiba mynta ha ka kynhun shipai la thung da ka mon sngewbha .
Ka jingbteng jong ka La Tribuna ka la pynkhuslai ia ka sorkar synshar donbor .
Wat la katta ruh kim pat lah ban tied ia ka lynti .
Ha u bnai Lber , ki por ba la buh ki la kut noh .
U la long myntri jong ki tnad bapher bapher .
Ka la ong ba ka don ka daw kaba biang ban sngewnguh ïa ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta ka jingsdang jong ki .
Ki pulit ki la ong ba ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban pynthikna bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Israel ka pynkynriah ia ka jingthep vote halor ka bill kaba don jingkulmar
U Dorsey uba kham heh . nangta u la thied sa ar tylli ki gitar .
Hangta ka jaka ka la wan rung ha ka .
Ha kane ka sngi ki riew pawkhmat ki long u Sushil Rathi , u Dhirendra Singh Chauhan , u Padam Bahadur Mall , u Ajay Aggarwal .
Ha ka jaka kata , nga la kham sngewbha ban shna ia kiwei pat ki lynti na ka bynta ki jaka ba rben khyndew , la ong u Rawat ha ka sngi Nyngkong .
Palat shibnai hadien ba la weng noh ia u na ki kam ba kongsan , u Sidhu um shym la shimkhia ia ka kam thymmai jong u , namar ba ka jingiakynad bad u myntri rangbah ka la bteng .
Bad kaba khatduh eh , ki dkhot jong ka dorbar sor ki la iakynduh ia ki trai iing bad ki heh jong ka kad liengsuin . . . ha ka jingialang kaba nyngkong na ki saw tylli . . .
Ka dei ka rukom aplai online .
Naduh kata ka por , ka Anini ka la long tang ma ka ka jaka treikam jong ka distrik kaba khlem surok kaba biang bad ka ri India baroh kawei .
Ki Muslim ki ju shah thung kam .
Hadien ba ki la tohkit ia uwei na ki nongrahbor , u Logan bad ka Yukio ki iakynduh ia u lok jong ka Mariko , u myntri ka ain uba bamsap u Noburo Mori .
La shna ia ki na kaei ?
Kumjuh ruh , ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha ka pyrthei ka don ïa ki jingtei ba itynnad bha jong ki dur rit jong ki Rajput bad ki Mughal , bad kumjuh ruh ïa ki dur ba rit jong ki nong Tibet , Japan bad China .
Hato kata ka lah ban jia ha ka por jong ngi ?
Ka jingbyrngem ban khang eksamin da ki nonghikai
Ia kane ka phlim la shna nyngkong eh ha ka ktien Malayalam ha kaba la ak ia ka Shobhana bad u Mohan Lal ha ki bynta ba kongsan .
Ki don ar tylli ki rukom ialehkai .
Na ka bynta ka jingpyndonkam jong nga ka ju neh kumba 14 kynta bad ka jingpyndonkam kaba pdeng .
Ki samla ki dei ban trei na ka bynta ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang da kaba pynsngewthuh ia ki briew .
Ki pulit ki la pynbna ba ka dei ka jingiap namar ka jingdih kyiad palat , hynrei kiba ha iing jong u ki la ong ba la pyniap ia u .
Kane ka dei namar ka jingktah jong u Raman .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei kumta nga sngew sarong shibun ia ka .
Ki kham shah shitom ban ia ngi .
Ka dor ba la buh kaba long 40 miligram ha ka shi litar ka long kaba palat bha ia ki kyrdan kiba lah ban poi ha ka jingpynkhuid ia ka um dih .
Hadien kane la kem sa u Showik u hynmen jong ka Rhea bad u nongpyniaid iing jong u Sushant u Samuel Miranda .
La thaw ia ka kompeni sorkar na ka bynta ban sam ia ka penshon jong ki nongbhabriew .
U Yang u don uwei u hynmen uba kham heh , u Lawrence uba dei u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah New York .
Ki jaka nongkyndong jong ka nongbah Beijing ki don la ki jong ki ktien kiba iadei dur bad ki jong ka jylla Hebei kaba ker sawdong ia ka nongbah Beijing .
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka exam ki long 3 88 205 ngut ha kaba 1 43 676 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 1 75 166 ngut ki dei ki khynnah shynrang .
Ka Jingpynpaw Ki Myntri Kam Pohïing jong ka Sorkar Pdeng Ha Ka Case U Ishrat Jahan
Ka dorbar sor jong ka thain ka ai ruh ia ka jaka shong ba la buh kyrpang na ka bynta u nongmihkhmat jong ka jaitbynriew nongwan buhai shnong jong ka Mazara .
Ha u bnai Lber ba la dep , ka jingwad bniah jong ka projek jong ki longïing kiba duk kiba trei ka la lap ba 30 percent na ki longïing ha US ki don ha ka jingduk .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh ia ka sorkar Nishank .
Lah khot hajir ia u nongialam ka TMC ha ki pulit ha kaba ia dei bad ka jingshah sting u Narada
Ki Sorkar jong ngi ka rai ba nyngkong eh ba la aiti sha kito kiba iada ia ka ri India ! U Modi u la thoh ha ka Twitter .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh pdiang ia ki jingujor na ki 30 tylli ki ri , na kine kiba bun ki jingujor ki dei na Canada , US , UK bad Australia , la pyntip ka Kong Ampareen .
Kane ka ram ka kynthup ia kaei ?
" Hynrei ka kot khubor Economic Botany ka ong ba ka jingpynkylla kaba biang ia ka kyntien kan long " " u nongpynbthei " " namar kane ka kyntien ka pyni ia ka jingtrei kaba kyrpang jong u nongrep ia ki sohjew."
Kumta ngam lah ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka Trustee jong ka RM Public School ka Rita Mengi bad u Principal u Ravinder Kour ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad u coach u Rajesh na ka bynta kane ka jingjop .
U nongialehkai golf uba jop u pynshlur ia phi ban thied ia ka mashin shon dur .
Ka long kumta da u x minus 3 hangne ​​, bad u x u dei 2 hangne ​​.
Ka la tbit bha ha ka siat khnam bad ka jingialehkai waitlam .
Ki don shibun kiei kiei .
Ka IWAI ka dang shna ia ka jaka kaba shongdor T. 280 . 90 klur ka jaka buh mar ha Sahibganj ha Jharkhand nalor ka jingthmu ban maramot ïa ki lieng bad ka shnong kit mar .
Ym don mano mano ba lah ban shim sting ia ki pud jong ngi .
Ka dak jong ka 15M ka dei ki ïingjaiñ .
Nga ai khublei ia ka DRDO halor kane ka jingjop kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM jong ka Atmanirbhar Bharat . "
Haba la khot ia ki sha U Blei bad sha u Nonglam khubor jong U ba un bishar hapdeng jong ki , ha khmih , kawei ka kynhun na ki ka iaid lait .
Ka lah ban pynlong ia ka India ban . . .
Nga la sngew lyngngoh namar nga la ju burom ia ki pud ki sam jong ka bynta hapdeng ka kapten bad u coach .
Haduh ka janmiet jong ka sngi Balang , ki shipai India bad China ki dang iai bteng ban don ha ka jaka ba kongsan jong ka jaka ba ki ialeh pyrshah , katto katne spah meter ki pyniakhlad ia ki .
Ki la iaid lyngba ia ka plaza bah da ka jingsuk bad jingaiei .
Pyniap ia u bsein bad nangta sa tang ma u !
Hangne ​​ki don katto katne ki nongialehkai :
Hynrei u Sant Kabir u la trei ban pynduh ia kum kine ki jingngeit biej .
Ka sdang na iing , namar ka iing ka sem ka pynjlan ia lade ban iarap ia ki khynnah shynrang ialehkai kriket .
Ym don ki lehnoh kiba bha ne kiba sniew .
Ka dei tang kawei ka iingbishar kaba la pynbna ia ka , ngin ialeh pyrshah ia ka jingbishar .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim u Shraddha Srinath , u Sathyaraj , u Brahmaji bad u Ronit Kamra .
Pynban , u nongdie marbam u siew ia ka jingpher sha u nongpynmih lada ka dor jong ka pool ka kham duna ban ia ka dor strike ba la iateh kular .
Ainguh ia U Allah , la kham duna .
Ka jingbym don jong ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ka thain ruh ka long kaba jur bha .
Ki briew ki pynlut por ban iaid lyngba ia ka jingdum sha ka jingshai , bad ynda ki la poi sha ki jaka jong ka jingshai ym don jingphai shuh ia ki .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la rakhe lang ia u snem thymmai 2015 ha Australia .
Ka kynhun ki langbrot kiba la saphriang ki iaid ha kawei ka lynti shnong .
Ka surok bah ha ka sector ka long khamtam eh ha ka dur kaba sniew bha .
U Peter Hasenkamp , u vice president jong ka Lucid , uba la trei mynshwa ha ka Tesla bad Ford , u la ong ba ki nongshna kali kiba la pawnam ki ïakynduh jingeh ha ka histori ban pynkylla sha ka EV .
Ngi kwah ba ka EQ brand kan thaw ia ka mariang ha kaba ka jingpyniaid bording ka long kaba lah ban shaniah , kaba suk bad ha kajuh ka por kaba sngewtynnad , u la ong .
" " " Ka la long ka jingeh ban sumar ia ka ha iing ."
Kumta ka la sangeh noh ban ak ha ki phlim , bad ki paralok jong ka ki la ai jingmut ia ka ban long ka nongpyniaid telebishon .
Ka West Bengal ka dang sdang ia ka prokram .
Ka dor jong ka bad ka jrong jong ka .
Nga la pule haduh ka klas 7 kum u khynnah skul ba man ka por hynrei hadien kata nga la bteng ia ka jingpule na jngai .
Namar ka jingshah lehbein bad jingshah pyniap pathar khlem akor da ki shipai Pakistan , da ki hajar ngut ki briew ki la mih noh na la iing bad ki la leit rieh sha ka ri India kaba marjan .
Na ka bynta kaei kaei kaba phi kwah kaba ym lah ban shem .
Ka kynhun jong ka Japan kan iatreilang bad ka DFCCIL bad ki kynhun jong ka jingshngain jong ki rel ba shatei lam mihngi , ki kynhun shna jingshna bad ki kynhun shna kali .
Ka plan , pynban kam ai ia ka jingkhot sur bad ka SMS .
Katba u Jaydutt u iakhun da ka tiket Shiv Sena , u Sandeep pat u iakhun da ka tiket NCP .
Bad lehse ka helmet brush kti kam dei ka jubab , hynrei lym kumta phi kylli ia ka jingkylli .
Na u Arod , ka longiing jong ki Arod : na u Areli , ka longiing jong ki Arel .
Ki kam kiba dang sahteng dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ki kynthei Muslim khamtam ki shah peit lyngngoh namar ka rukom riam jong ki .
Kine ki MLA ki kynthup ïa u Alpesh Thakor u MLA na Radhanpur bad u nongïalam ka Gujarat Kshatriya Thakor Sena .
Bad ki nongthoh blog ki shah slap ha ka kyndon 57 . . .
Ephesos 4 : 26 To bitar hynrei wat leh pop . to ai ba ka sngi kan ym sep bad phi ha ka jinglong kaba bitar .
HYDERABAD : Ka jingkiew jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang Coronavirus ka la kiew haduh katta katta ha ka jylla Telangana .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh bad shet haduh ban da rong ksiar .
Naitung 2015 ki aktor ki la iakhlad biang .
U myntri rangbah u la ban jur ba ym dei ban don ki hospital bad ki skul ki bym shym la thmu ha ki jaka sah briew .
Ka jingeh kaba kongsan ha ka lynti ka long ka jingsngew niam kaba khlain jong ki paidbah Muslim .
Katno ka long kaba kongsan ka ktien ?
PANCHKULA : U Myntri ka koit ka khiah ka jylla Haryana u Anil Vij u la plie mynta ka sngi ia ka jaka sumar snam kaba don ha Civil Hospital kaba don ha Sector 6 .
Ia kane ka jingpang nCoV la lap nyngkong eh ha China .
Kaei kaba khanglad ia ki briew ban buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei ?
U Navjot Singh Sidhu u dkhot ka iing dorbar thawain u la wan poi ha ka iing sah jongu ha Amritsar ha ka sngi Palei .
Ka don ki jaka leit jingleit ha Lumbini , Shravasti , Kapilvastu hajan jong ka .
Ka dei ka jinglong barim jong ki .
To ngin peit kyrpang ia baroh ar .
Kata ka la long ka lad kaba khraw ban shna ne pynpra .
U Ishant u la long uba bha bha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Katto katne ki pulit kiba pyrshang ban tehlakam ia ka jingkulmar ki la shah thombor bad ar tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Shuwa ban pyrkhat wat ban phong ia ka Hijab pyrkhat arsien ia ka , wat la ka long kaba donkam ban phong da kaba rit bad kumjuh ruh ka sunna jong u Nongiathuhlypa SAW .
" " " Palat 60 na ka shispah ka jingthep vote la ïoh jingtip . "
Ka Sight Savers ka la shim ia ka prokram pynduna ia ka jingsahkut jong ki khmat ha ki 19 tylli ki upazila kiba hap hapoh ka distrik Sylhet , Sunamganj bad Hobiganj naduh u snem 1999 .
Ka jingsuk ka la ioh ia ka jingshah pynphaidien haba ka Iraq ka la hiar thma ia ka Kuwait bad ka ri Mihngi ka la long kumba ka don ha ka jingma ban bthei .
" 3 " " La pynkhih da ka jingsngewsynei " " : U Jisu um shym la pyniaid ia ka jingshakri jong u tang namar ka jingsngew ba u don ka kamram . "
Kane ka kynthup ia ka Android kali , ka jingpyniaid kali Apple , ka jingpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng . hapdeng kiwei pat
“To ai ba kin koit noh kloi”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
La wan jngoh ruh ia u da u CM ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Ka Bijli Mahadev Temple ka don ha Kullu ha Himachal Pradesh .
Phi dei ban kiar na kaba bam ia ki jingbam ba la shet bad ba la shet ha ka liang ka koit ka khiah .
U Heh Shipai u la ïakren ruh bad ki shipai bad u la ai khublei ïa ki namar ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram , ka jingaiti lut khlem da pyrkhat ïalade bad ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka kam .
Ngim don kano kano ka jait jingkular kaba skhem .
Hadien ba la pynbna , kane ka Bill kan treikam noh mardor bad ki bor ba dei peit kin hap ban pyntreikam ia ka hapoh shisnem .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba u la shah sumar .
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , la pynkut ia ka jingiatai da ka jingkren pynkut da uwei pa uwei na ki nongkren ba nyngkong na kawei pa kawei ka kynhun bad lah ban pynrung ia ki sakhi thymmai .
Katkum ka Institution ka ai ka lad kaba kordor bha ia ki samla pule .
Ka jingtreikam jong ka camera ka long kaba bha , ruh .
Ka la long mynshuwa ka heh ophisar treikam jong ka CNA .
Te , la kumno kumno ki phah ia ngi ia u briew na Miami ban pyniaid ia kiei kiei .
Halor ka jingkylli jong ka roi ka par , nga long uba kloi ban siew ia kano kano ka dor bad ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka Akhter ka la long shi bynta na ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka kriket pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games ha Guangzhou , China .
Nangta la rung ha ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei ka jingdon jong ki koidi baroh ka long ha ka 31 . 12 . 2009 ki long 3, 76, 969 ngut.
7 : 30 baje mynstep : U myntri kam pohiing jong ka ri America u Lloyd Austin u lah ban wan jngoh ia ka ri India ha kaba kut jong une u bnai , ong ka ANI .
Kumta ki don 8 ngut ha ka longiing jong u Noah .
Kiei ki jingsiew na ka bynta ban pyntreikam biang ia ki bank ki bym treikam ?
Balei phim shym la kohnguh ia ka hukum jong ngi ?
Ka longiing Kim ka khmih lynti ba yn leh kum ki blei .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia ki
Ki pulit ki la kem ia u Shyam Singh uba dei u nongniah trok bad la bat ia ka trok .
" U ong ba u Dhoni u don sha England ban ialehkai kriket ym dei " " Mahabharata " " .
Hadien ka jingiap jong u u Dhaka Prakash u la pynmih ia ka thup ba jrong jong ki kam ai jingiarap bad ki kam pynbha imlang sahlang jong u .
Kumjuh ruh haba phi fast , dih bun ka um ban iada na ka jingduna um .
ban pynpaw ia ka jingkular jong ka Riti Synshar ha baroh ki kyrdan pule bad ban pynlong ia ki nongpule ban sngewthuh ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka ri Bangladesh .
U la long u Myntri kam bar ri uba nyngkong eh jong ka ri uba la kren ha ka ktien Hindi ha ka United States .
U Srinivasan hi um shym la lah ban iakhun ia ka kam president namar ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga khein ia lade hapdeng ki nongkyrshan jong u bad nga iasam ia ka jingsngewsih jong ki .
" " " Ka India ka lah ban rah ia ka jingeh jong ka visa bad ka Social Security Agreement ha ka jingialang " " " " la ong uwei u heh sorkar " " ".
Da kaba pynher ia ka jingmaham sha ka lyer , don ki lok kiba kyrkieh ban pynlong ia ki jingkular ba khia jong ka jingieit , wat la kim da iatip iwei ia iwei pat .
Hynrei lada u Mr Assad u pynlong biang ia ka jingpyniap briew da kaba pyndonkam da ki tiar pynmynsaw , ma u bad ki shipai jong u kin siew ia ka dor kaba heh .
U Ajinkya Rahane , u Manish Pandey , u Lokesh Rahul bad u Dinesh Karthik baroh ki dei kiba la shah bishar na ka bynta ka kyrdan kaba saw bad la lap ba ki dang kwah .
Ki nongdih snam ki shun ia u briew uba hok . bad ki wad ia ka jingim jong kiba hok .
Ka Tokyo ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka Japan . kiwei pat ki nongbah kiba heh ki kynthup ia ka Yokohama , Osaka , Nagoya , Sapporo , Fukuoka , Kobe , bad Kyoto .
U la pyntip mardor sha ki bor pyniaid jong ka kolej kiba la phone ia ki pulit .
Kiar na kaba thied lypa , namar baroh kiba kyrkieh kin leit sha ka jingduk .
Pule ruh : Kynnoh ba ka Reliance Jio ka Airtel , Idea , Vodafone ki kyntait ïa ki jingkyrpad jong ka MNP .
Balei ym biang ki kynthei ha ka sain pyrthei ?
Ka jingjop ia ka hima da kaba pyniap ia kane baroh ?
Man la ka por ba don ka phlim , kaba la pynshong nongrim ha ka thoh ka tar jong u William Shakespeare , baroh ki thoh shaphang jong ka , ki lad pathai khubor ki thoh kham bun shaphang jong ka .
Ka SC ka la weng noh ia ka hukum jong ka sorkar , u director ka CBI u Alok Verma u la wanphai biang na ka bynta mynta , da kaba khanglad ia ki bor synshar .
Ka IMD ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ki katto katne ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi kynthup ïa ka nongbah Delhi .
Pynlong jingialang pyrshah ki nonghikai Computer
Ka BJP dang shen ka la pynbna ia u Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind uba dei na ka jylla Uttar Pradesh kum u kyrtong jong ki NDAs ban iakhun ia ka elekshon President ka jylla .
U Paresh Sukthankar ba dei peit ia ka HDFC Bank u la iehnoh ia ka kam
Ia kane ka khusnam ryngkat bad ka shithi ai khublei la phah da ka tnad syntiat ha Hyderabad sha u Director General jong ki Pulit ka Maharashtra , u la ong .
U kpa jong ka Zaynab u dei u Jahsh Ibn Riyab uba dei u nongwan buhai shnong na ka jait Asad Ibn Khuzayma uba la wan shong shnong ha Mecca hapoh ka jingiada jong ka jait Umayya .
Ha ka ri Mihngi hyndai , ki masi ki tan ia ka lyngkha , ki kulai ki kit ia ki jingkit , ki briew ki shong halor ki kulai , bad ki kulai ki pyndonkam ha ka thma .
Ka la paw kum ka angel na kane ka mass kaba jakhlia .
Ka jingpynwandur ka long kaba thymmai bha ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Ka tiar ka don 9 . 35mm ka jingheh bad ka jingkhia 150 gram .
Ka kyndon 54 ka ai jingpyllait na kane ka khajna lada u thied hapoh ar snem ne shna hapoh lai snem ia ka iing sah kaba shongdor T.50 lak .
Yn plie paidbah ruh ia u mot jong u Mahatma Gandhi .
Hynrei kiba la dep shah khaii sha ki ri bapher bapher ki im ka jingim kaba jynjar .
Ia kane ka dur la ring ha Phuket ha Thailand .
Ha kane ka prokram la pynkup burom ruh ia ki nongjop bapher bapher jong ka jingiakop ba la pynlong ha ka taiew Hindi .
Hooid , hynrei kam shym la jia .
Ka jingpynbna jong ki bor synshar distrik ban thung 550 tylli ki dieng ha man la ki shnong ha ka sngi rakhe 550 snem jong u Guru Nanak Devs ka dang iaid shakhmat .
ka bor ba kynja mynsiem bad ka jingkyrkhu ki leit ban long kiba myntoi .
" U Dhoni u dei ban ai jingmaham ia u nongtied bad nangta ai ba un iaid shakhmat ban tied " " "
U la mih noh na ka bynta ka duck ha ka jingialehkai kaba ar , kaba ka England ka la shah rem .
Ka la pule ia ka kam drama ha ka skul drama jong ka ri ha New Delhi .
Ki khynnah kiba dang 8 snem ne duna : Hato ki la slem ban nang ban kren ?
Ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev kan long ha nongbah Delhi.
Khaleda la duh jingkyrmen ban ioh ia ka bor : Inu .
Ka jingdon jong kiba pang mynta ka long 441 ngut .
Ha kane ka por ka liang jong ka jingiakynduh jong ki plate India ka la kylla na shaphang mihngi shaphang mihngi ryngkat bad ka jingkiew ka jingiatyngkhuh bad ka Asia shatei lam mihngi .
Na ki 94 tylli ki jingthoh , saw ngut ki nongjop la jied da ka kynhun bishar ba pawnam kaba kynthup ïa ki riew shemphang na ka ri India bad nabar ri ha ka liang ka bor ding .
Hato phi dei uwei na ki paralok jong ka Emily ?
U kpa jong u hadien u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Kamal Haasan .
Ym slem hadien ba u Steel u la mih noh sha Australia ryngkat bad ki paralok jong u na ka Cambridge University u Ivo Bligh bad ki shipara Studd u George bad u Charles , bad ka kynhun kaba ki la buh lang .
Ngi la duna ha baroh lai tylli ki tnad watla .
Ka jingiathuhkhana ‘ Adim Ripu ’ ka ai katto katne ki jingtip shaphang ka jinglong khynnah jong u Byomkesh .
U Ganesh Acharya u nongrwai Bollywood u la shna ia kane ka jingrwai .
Ka Ranbir Kapoor bad ka Riddhima Kapoor ki dei ki ' diengpyngkiang ' jong ka bor jong ka Neetu Kapoor .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif u la kam ba ka elekshon ka la shah tuh , ong ka Dawn .
U leh ia kaba u pyrkhat .
Ka sngi ka la long kaba suk namar ki briew ki la sngewthuh ba ym don ei ei kaba sniew kaban sa jia .
La iathuh ba ki samla pule kiba la shah kynnoh ha ka jingshah shoh ha ka University College ki donkti ruh ha ka kam thok eksamin PSC .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba shong ha ka lyngkha ba la tap da ki phlang .
U nongthied u la iaid shakhmat ban kren , bad ban ia beh shaphang ka khlaw .
Hynrei kam shym la bujli ia ka show jong ka Kapil Sharma .
‘ To husiar na u Masi uba la mynsaw ’ : Mark Boucher .
Lah ban khang ia ki account da ki bank katkum ka jingkyrpad jong ki nongthied kiba sngewkhia .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la ioh ban kem sa arngut ki nongleh kam sniew ki kynthup ia u Shahid Jamil bad u Riaz .
Ia kane ka Scheme la pynbeit thymmai ha u snem 2014 na ka bynta ban ithuh ia ka jingtreikam jong ki Nonglum District ha ki Prokram ba kongsan , ki jingpynmih thymmai bad ki District ba don jingthmu .
Ka khun kynthei ka long ka khun kynthei ha ka jingim jong ka baroh kawei .
La thung ia lai tylli ki batch haduh mynta .
" Ki nongialehkai ba wan jngoh bad ki nongkyrshan ki dang sah ha Pullman ha ka Sydney Olympic Park ha ka por ba ki ialehkai kyrpang ha kaba ki ia kynduh tang ha madan ha ka por ba ki dang ialehkai ."
Bad ki la thaw na ka bynta jong ki ia kiba kum kita kiba ki shong .
Ki la wan ban iarap ia ngi .
U Jisu Khrist u la jop ia ka pyrthei bad u la jop ia u nongsynshar jong ka .
Katto katne ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ha ka ri la pynrung biang lyngba ka jingsumar ex situ .
Namar ka jingsniew jong ka sharak la shim ia ka rai ban shna dur ia ka sharak tynrai .
La sakhi ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad kiwei kiwei ki kali ha ka nongbah Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka ha ka them Kashmir .
Ki jingdro ki iathuhkhana ia ki khanatang jong ki Hindu .
Hadien kine kiei kiei la pyntip ha u Abraham ba ka Milkah ruh ka la kha khun ha u Nahor u hynmen jong phi .
U Akshay u la sam ia ka khubor jongu ha ka video Hindi ha ka twitter .
Ia kane ka jingialang kaba pher kaba la pynlong pyrshah ia ka tnad iada ri ha lum Raisina , la ai jingkren da ki ophisar ba rangbah jong ki lai tylli ki tnad kam shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
Ka jingtynjuh ba shisha jong u Modi ka long kumno ka sorkar jong u ka thmu ban tehlakam ïa ka jingpynlut kai ha ki jingïarap pisa .
Haduh 100 tylli ki dur ki dang shah pynthymmai lyngba ka jaka sumar dawai bad ka jaka wad bniah .
Ia kane ka jingiatreilang jong ka Honda bad Usha International la sdang naduh 16 snem mynshwa ha ka por ba kane ka kompeni shna kali na Japan ka la sdang ban shna ia ki kali jong ka ha India .
Wat shwa ban sdang ka IPL , nga la hap ban ai jaka ia u Rayudu , namar u dei u briew uba nga khein kor ia u .
U Nongtrei Anganwadi rah ia ka longkmie ba armet sha Hospital
U nongpyrkhat uba stad , uba pynleit jingmut ha ka jingpyrshang , um ju pynlut por da kaba bud ia kawei ka lain jong ka jingwad bniah haduh ban da kyntait ia uwei pa uwei pat .
Kine ki jingwan buhai shnong kiba heh ki la ktah ia ka jingpynlong ia ka ri jaitbynriew ha kiba bun ki liang .
Iaiong 2011 : La lap ba don phra ngut ki briew kiba ioh ia ka jingpang H5N1 ha Egypt bad lai ngut na ki ki la iap .
Ka masi kaba heh ka hiar thma , hynrei u masi u ieng skhem bad pynim ia ka jingim jong u Sadjah .
Ki jingthoh kiba bud kin pynpaw katto katne ki jingkmen bad ki jingeh jong ka jingshim khun .
Ki la pynkylla ia ka sha ka jaka synshar kaba kongsan bad ki la pynrung ia ka niam Islam ha kata ka jaka .
Peit , kiwei pat ki iaid ruh !
U Yakumu Pam , u lyngdoh niam Khristan ha Jos u la kynthoh ruh halor kane ka jingkulmar .
Ka lynti rel ka kynthup ia ar tylli ki jaka , la phiah shuh shuh ha ki bynta ka Vijayawada , Guntur bad Guntakal ka bynta rel jong ka jaka rel South Central , bad ka bynta rel Waltair jong ka jaka rel East Coast .
Hynrei , ka bhah kam shym la sngewbha ia nga ha kata ka por .
Kham mynshwa u Khader u la shah jied kum u MLA na Vallikkunnu bad Kondotty konstitwensi .
Ka Bahujan Samaj Party ka la pynbna ba kam shym la ioh kano kano ka jingnoh synniang kaba la palat ia ka 20 hajar tyngka ha kane ka por ne kham mynshwa .
Ka bill ka lah ruh ban pynïar ïa ka bor pynïaid jong ka RTK sha ki social media shimet , kaba pynmih ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshah khanglad ha ka saiñ hima sima hapdeng ki nongkyrshan ïa ka jingkren laitluid .
la jubab skhem u Ellas . Nga don ha ka mynsiem kaba kham bha mynta ban ia ka por ba nga leit nyngkong sha phatok bad ka jingngeit jong nga ka kham khlain shibun ban ia kaba mynshuwa !
U president ka NCP u Sharad Pawar u kren ha ka jingialang kaba la long ha Y . B .
Hynrei khnang ban mad ia kata , u Ramanama u la dei ban wan na ka dohnud kaba khuid pura .
Ki bol ki long kiba saw , kiba lieh ne kiba lieh .
Ka Edavela Babu hadien ka la kam ba u mut ia ka dur jong ka Bhavana ha ka phlim Twenty : 20 kaba la ‘ ïap ’ watla ka phlim kam shym la pynpaw shai la ka la ïap ne em .
Ia ki card jong ka longïing la phiah ha ki phra jait kiba kongsan katkum ki hok jong ki bad katkum ki kyndon jong ka NFSA .
Ki pulit jong ka Hudkeshwar kiba la register nyngkong ïa kane ka mukotduma kum ka jingïap ba shu jia ryngkhat , ki la pynngat ha ki kyndon aiñ rahbor bad pynïap briew pyrshah ïa u Akash Bhosle uba la tip kyrteng kum u Vicky , u Shailesh Kedar bad ki phra ngut ki paralok jong ki .
" " " Ka sorkar Pakistan ka la pynbna ia ka sngi Palei , ha kaba la pynlong ia ka jingduwai man ka taiew jong ki Muslim , kum ka sngi " " " " jong ka jingieit ia u Nongiathuhlypa .
Ngam dei tang ban kren .
Ka Jingpyndonkam ia ka Buit ha ka Jingialap Ha kito ki snem jong ka jingkhang , ki pulit synshar phareng jong ka Portugal , ka PIDE , ki la set phatok ia kiba bun ki Nongsakhi namar ba ki ialap .
Kaei kaba u boss u la ong ia phi ?
Ka dei na ka liang mihngi .
Ngan wad bniah shano ka jingtep bad ka map ka don .
Kumjuh ruh ka Redmi 2 ka ai ka jingkyrshan 4G ha baroh ar tylli ki jaka buh SIM .
Kane ka kynhun tem ka la iashim bynta ha Bangkok , Berlin , Bangladesh , Sri Lanka , bad ka la iashim bynta ruh ha ki International Music Festival ha Finland , France , Italy bad Malaysia .
Ka Padma ka nongtrei ka TDP ha ka shnong Rudramambapuram ha Prakasam ka la shah pynduh jain bad shah thombor hadien ba ka la ialeh pyrshah bad ki nongtrei jong ka YSRCP .
Ka CPM Kannur district committee ka la beh seng ia u Akash Thillankeri , u TK Askar , u K Akhil bad u CS Deep Chand na ka seng .
Ka jingpyllait jong u ha u snem ba khatduh ka Sultan ka la kamai T.105 . 53 klur ha ki lai sngi , ki aktor kiba bha tam napdeng ki jingpynmih Eid jong u haduh mynta .
Kito kiba shim ia ka rukom Yogic ki hap ban khein ia ka dustur bad la pdiang ia ka ha ka dustur ba kynja mynsiem jong ka ri ha ka jinglong kyllum kum kawei na ki lad .
Ia ki jingud jingnam jong ki paidbah la pdiang ha ki jaka bapher bapher ha ka sorkar India .
U Shri B . L . Sharma , Secretary ka tnat Pynroi Kynthei bad Khynnah UT Chandigarh kan long kum ka Kongsan katba ka Smt .
U Jisu u la pynshisha ba u long u nongiathuhlypa .
Pynjahthait bad pynleit jingmut ha lade .
Ka AAP kaba la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal ka la jop 62 tylli ki seat katba ka BJP 8 ngut .
U Ramrez u la khot ia ki riew sain pyrthei jong ka PP ban ‘ ialam ia ka jingiakhih ' pyrshah ia u nongialam ka PP bad u la pynlong ia ki jingkynthoh sha ki briew kum u nongialam ba kyrpang jong ka PP u Juan Costa .
Hato u lok jong phi u thmu ban leh sniew , ne u shu kren khlem da pyrkhat ? Katno sien kane ka la jia ?
Ki nongïakhih CPM ki pyrshah ïa ka jingbym leh ei ei jong ki pulit
Ym don jingsuk ha Kabul khlem ka jingkyrshan jong ka Pakistan .
" Ka ri baroh kawei ka suk . " " "
La thung ruh ia u kba , u sohjew , ki soh bad ki jhur .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Punjab Singh uba na katei ka juh ka shnong .
Ka pynpaw ruh ia kiwei pat ki jingshisha kiba sngewtynnad .
" ' Ka iew ka hat ka la jyllei ," " u ong ."
U Maha Vishnu u dei u blei mane ba kongsan jong kane ka tempi .
Nga kwah ban wanrah ia ka jingkmen ha ki iing jong ki .
Donbok ba ka jingsah jong u Modis ka dang khein .
Ia kane ka rai yn sa shim tang hadien ba la dep ban ia kren ha ka jingiakynduh hapdeng u President ba thymmai ka BCCI u Sourav Ganguly bad u kapten ka India u Virat Kohli .
Kane ka jingshah lehbein ka sdang naduh ki jinglehkai bad ki jingkren bein haduh ka jingshah lehbein ha ka met bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka Ford Mustang Bad Ka Bajaj Ki La Iap Ia Ka Jingthut : Mano Ba La Iohi Ia Kane Ka Jingwan ?
" Une uwei u la ong kumta ia uwei pat , " " To wan shim ia u dieng syiem ." " "
Ha u bnai Lber ka la pynbna thma wat ia ka Germany , ka paralok barim jong ka .
Ban pynneh ia ka koit ka khiah , ngi dei ban iaid kai mynstep bad janmiet .
Hynrei ha ka jaka ban teh ia ka lyngkor ha kawei pat ka tduh jong ka lynti , ki la teh ia ka tin .
Katba u Fernand bad ka tnga jong u ki la long ki Nongsakhi ba shitrhem jong U Jehobah ha ka snem 1939 , ka thma bah ba ar ka la khie ha Europe .
Ka jingmut jong phi kan long sha ka kam imlang sahlang .
Ka scene ba nyngkong jong ka Super 30 ba la pyni da u Vikas Bahl ka paw kum u nongïalehkai WhatsApp ba ieid ri .
Kumba ka long mynta kine ki jaka pule ki don tang ha ki 140 tylli ki panchayath .
Yn shah ia ki riew shimet ban pyndonkam ia ki jaka jong ka ISRO .
U Nawazuddin u la shah iaroh ha ka pyrthei baroh kawei na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ba la pynmih da u Sudhir Mishra , ki shynrang kiba khia .
Shiphew tylli ki kali pynlip ding ki la trei ban pynlip ia ki thylliej ding kiba heh .
Halor 500 la khein ia ka kum ka kyrdan kaba jur bha bad kaba kyrkieh .
Hynrei hadien u la phone ia u bahaiing hasem bad iathuh ia kane hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
" , " " KA SIM " " , KA LA SAH HA KA JINGRIEH KATTO KATNO SNEM " .
Ngin sa pan na ka sorkar ban ai 35 kg u khaw ha ka dor Rs 2 shi kg sha kawei pa kawei ka longïing .
" " " U Modi ji bad ka akor ki iaid ha ka lynti kaba pyrshah ."
Hynrei ki bor synshar ki la hap ban iakynduh ia ka jingpyrshah .
U Rajesh Talwar bad ka tnga jong u ka Nupur Talwar ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ghaziabad .
Ka jingleit paidbah ha ki ophis pynrung kyrteng kiba heh kham bunsien na ka bynta ki kot pynshisha , kaba long ka sienjam kaba nyngkong shwa ban thied ia kano kano ka jaka .
Kawei pa kawei ka chromosome ka dang don ar tylli ki chromosome .
Ngim kwah ban die ia ki unit jong ngi kum ki tiar ba la jot .
Mynta u dei u nongtrei shna ïing bad u kamai kumba RM1, 500 shibnai .
Hapoh ka jingktah jong ka tantra art ka la pynmih ia ki jingmut ba jylliew , kiba lah ban ioh tang da ki nongsdang . kane ka long ka jinglong kaba khlain bha jong ka art Tibet .
Ki pulit khatduh ki la kem ia kata ka kynthei .
Katto katne na ki ki dang ioh ia ka jingtbit ban peit bniah ia ki paralok jong ki kiba leh thok . Ki Dieng kiba la shah thombor
Baroh ki lieng tong dohkha bad ki lieng tong dohkha kiba don halor ka north Bay bad ka duriaw bah la bthah ba kin leit rieh tngen mardor bad kin sah hangta haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka jingpynshisha ia ka shnong ba la pyndonkam da ka bording da ka Gram Panchayat ba dei peit .
President , Vice President ki ai khublei ia ki briew ha ka sngi ' Ram Navami ' .
kaba la lum hadien ka tarik ba la treikam kane ka ain . lane
Ka jylla lum kan leit sha ka elekshon ha u snem ban wan .
Ki pynlong jakhlia ia ki iing jong ki bad ki pack ia lade ha
Jingiarap pisa sha ki nongshah aksiden ha surok
Wat ki effigy ruh la thang ha ki katto katne ki jaka .
Ki nongsam kim lah ban iakynduh .
Hynrei ka jinglehkmen Halkhata kaba la peit bniah khamtam da ki nongkhaii ka dang long kaba pawnam .
Pyrshah ka RMPI ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit
Haduh 279 ngut ki ophisar sumar ba la ai jingiateh kular ruh la thung ha ka NHM .
Ka jingdawa ban risaiñ : U Sharif
Ka jingwan buhai shnong kaba bun eh ka long na Maharashtra bad Gujarat , ki ri kiba donbor ha ka ioh ka kot kiba ai kam ia kiba bun ki nongbylla sngi .
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ point da kaba kamai phra point na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ka jingbam kaba khatduh jong u ka long u sohjew .
Kane ka video harum ka dei ka video pynphriang ia ka jingrwai ba itynnad kaba kyrteng ' Blue Whale ' , ba la rwai da ki nongpynmih ba pawnam jong ka MBC , ki nongthoh khubor bad ki nongpynbna lang .
Ka dei ka kyrteng kaba suk ban kynmaw .
Ka Leona bad ka Thakur kim dei tang marwei .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah leh ia ka Postmortem sha Capital Hospital hangne ​​.
Ka shithi sha u PM ka dei shaphang aiu ?
Ki nuksa ki kynthup ia ki por suinbneng ba la pynkylla dur ha ka jinglong kyllum lane ki kristal por ha ka physics jong kiei kiei kiba la pynkylla dur .
Lah ruh ban buh kum ka jingpynheh na ka bynta ki version kiba kham mynshuwa .
" Ong : " " U Blei u biang ban long u sakhi hapdeng jong nga bad phi . Shisha !"
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka don ka jingïapher jaitbynriew .
" Ngi donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka khyndew " " la ong u Rio .
Kochi : Ka liengsuiñ jong ka Gulf Air ka la shah rong noh ha ka runway bad 7 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ka jingmut la wanrah da ka tnad khlaw .
Ia kane la kren da u Myntri Rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal haba kren sha ki lad pathai khubor ha iing jong u MLA barim u Jagjivan Singh Khirnia ha Samrala mynta ka sngi .
Ka VPRCS ka pynthikna ia ka jingpynduna ia ka jingma bad ka jingiada ia ka imlang sahlang lyngba ka jingai jingshakri ba kyrpang sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba rit paid .
U dei u khun uba ar napdeng san ngut ki khun shynrang bad kawei ka khynnah kynthei .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sonu ba la tip kyrteng kum u Pravat Kumar Nayak , u Surjya Kumar Nayak , u Prem Kumar Nayak , u N Iswar Reddy , u Kuna Nayak , u Jiten Kumar Nayak , ka Susila Nayak bad u Prasant Swain .
La thang ia ka bad la pyndap da ki tnat .
Ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang naduh ka 26 tarik u Naiwieng 2018 .
Ka jaka ai jinghikai ia ka kam shna iing , Opp .
Napdeng kine 3 590 ngut ki la mih ba ki long negative bad dang ap ia ka kaiphod jong ki 521 tylli ki sample .
Khyndiat ngut ki la tieng ban iakren bad nga .
U myntri rangbah u la leit jngoh ruh ia ki stall ba la buh da ki tnad bapher bapher bad ia ki tableaux ba la sei da ki khynnah skul ha kane ka fair .
Kumta kiei ki jait jingiakhih ki ban treikam pyrshah ia u Narendra Modi ha Gujarat ?
Ka jingdie ha ka tap la ju kdew ha ka jingmut jong ka jingdie ia ki kot sorkar .
Kane ka khot ia ka jingshah shitom ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh . U apostol Petros u kyntu ia ngi : To pyndap ia ka jingngeit jong phi . . . bor ban iaineh .
Kane ka pynhiar ia ka jingdon jong ka insulin , katba ka pynkiew ia ka jingthang ia ka shini .
U Kamal Nath u hukum ban pynlong ia ka jingtohkit
U nongshah kynnoh u la dawa pisa 60000 tyngka na u nongthied decoy na ka bynta kawei pa kawei ka kynthei bad u la pan ban book lypa ia ka hotel .
" " " " " " " Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha ka kali jong nga hynrei nga tharai baroh kiba iap ki don ha ka kali kaba nyngkong." " " " " " " " " " " " " "
Ki samla pule jong kane ka pisa kin ioh ia ki jingmih kiba bha ha ki jingpule .
Ryngkat bad kane ka duriaw Caribbean bad bun ki jaka jong ka duriaw Pacific ki don hapoh ka jingsynshar jong ka Ri America .
Ka jingim kaba iadei bad ka mariang kan ialam sha ka lawei kaba bha : Modi
Ki Dkhot ka Komishon hadien ba ki la iakren bad bishar bniah ki la mynjur da kawei ka sur ia ka kaiphod jong ka Komishon .
Hato ka RML hospital ka la ai shisha ia u ia ka jingsumar kaba bha tam ?
Ka Satellite Observatory ha Nainital ka la pyntip da ka jingsngewkhia ba kitei ki arngut ki khynnah mynta ki la jah noh na ka lynti iaid jong ka pyrthei .
Ka Sunrisers Hyderabad ka dang ap khmih lynti ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha kane ka samoi ïalehkai .
Ki ar tylli ki jaka pule kin ai jingkyrshan ia ki jingshakri ban wad bniah iwei ia iwei pat bad kin shim ia ki projek wadbniah lang .
" " " U Kishor u don ka rukom treikam ."
U Rashed u ju ong ia kane haba u leit sha ka jaka bam jong u Aziz Miah ban dih sha .
Ki dkhot ki lah ban peit ia ki PF Balance jong ki , ka jinglong jingman jong ka jingdawa , ka jinglong jingman jong ka jingsngewsih , bad kiwei kiwei .
Ki arngut ki la shah kem .
La pynkylla kyrteng ia ka surok Harrington ha ka kyrteng jong u nongialam jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Vietnam u Ho Chi Minh .
Namar ka jingtlot bad jingbym biang ki jingtei ha kane ka ri ka long ka jingkhanglad kaba kongsan ban ioh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba la kwah .
Phah ia nga ia ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ?
Ki 6 ngut ki heh jong ka Pakistan High Commission ki mih noh na India
Ka dor jong ka Huawei P20 Lite ka long T. 19, 999 bad ka Huawei P20 Pro ka dei ka phone kaba pawnam bha kaba lah ban ioh ha ka dor T. 64, 999 .
" Ha ka jingiakren bad ka BBC Hindi , shaphang ka jingiasyllok bad u heh ka BSP u Mayawati , u la ong : " " Nga kren ia u nongialam ka BSP da ka kyrteng kaba donburom " " bu " .
Ki Ain jong u Manu bad kaei kaba kin mut na ka bynta ki nongshong shnong jong ka jaitbynriew Hindu
U heh jong ki shipai duriaw ha Kochi
Ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh shisngi , u la ong .
U Guy Pierce na ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ka jingkren kaba sngewrit kaba la pynleit jingmut ha ka dkhot snem jong u snem 2011 , To rieh ha ka kyrteng U Jehobah .
Khatduh ka la lum ia ka jingshlur bad ka la iathuh ha u paralok jong ka shaphang ka jingeh jong ka , uba la ai jingmut ia ka ban ujor sha ki pulit .
Ym don ei ei ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw pyrthei .
Lehse dei na kane ka daw ba la ju shim kyllum ia u bad ym ju shim kyllum ia u ha ka jingjrong .
Na kine , tang 19 tylli ki jylla ki don ki online kiba treikam .
Da ka jingiarap jong ka jinglong jong phi , phin sa ioh ia ka jingjop ha ka kam .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , 1019 ngut ki briew ki trei ha ki kam na ka jingbun briew baroh jong ka Mahal kaba kynthup ia 887 ngut ki shynrang bad 132 ngut ki kynthei .
U la ong , da ka jingpynsngewthuh paidbah bad jinghikai , ka jingpynbha ia ki jingshakri ba kyrkieh , ka jingpynbor ban ioh ia ka jingsumar , ka jingpynbiang ia ki hospital kiba kham bun , bad kiwei kiwei ka ri ka nang jan ban pynurlong ia ki thong jong ka ha ka jingshngain ha surok .
Ka Bajaj Avenger Street 220 ha ka por ba la pynmih ka don tang ha ka rong Matte Black .
Ki nongpyniaid jong ka Company Law Board , .
U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban pynngeit ia kiwei da kaba pynshong nongrim na ki Jingthoh Bakhuid .
La tip ia u kum u ophisar uba hok bad uba hok .
U Nagarjuna , u riewstad jong ka niam Buddhist u la batai ia ka jinglong jong ka Nirvan kum ka jingshisha kaba don jingmut tam eh ka paramartha satya .
Hynrei kawei ruh na kita kan ym don jingmut .
Ka polisi khlaw jong ka ri jong ngi ka thmu ba 33 percent na ka jaka ka dei ban don hapoh ka jingtap khlaw .
Ngam tharai kumta , Bruno .
Ki khniang jingpang kiba pynkylla ia ki kot lyngkdop ba la tyrkhong sha ka sboh la ai bam ia ki beer bad ki jingdih ba thiang , ki mar ba la bret jong ki nongshna jingdih .
Mano ba ong ba phi lah ban ieng ?
Ka Milan ka dei ka nongbah jong ki karkhana , ka pisa tyngka bad ka riam jong ka Italy .
Bad nangta ngi pynduna , bad nangta ngim don jingsah .
Im sngewsih ban iohi ia u Ape ha ki kjat .
Ka jingjngai ka long san minit . Ki la shah rekod .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingkhlad noh .
Haba kylli ia u Putin hato u la sngewsih ia u Trump , u la ong ba um dei ka tnga jong nga .
U Varun Thakur u kpa jong u nongshah pyniap u la ong ba ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingshah pyniap , ngam tip kaei kaba la jia hynrei nga thikna ba ka jingshah pyniap jong ka .
Ia ka jingiakynduh jong u Sessions bad u nongmihkhmat jong ka Russia u Sergei Kislyak la pynpaw ha ka miet jong ka sngi Thohdieng da ka kotkhubor Washington Post .
Kumno ka la fluff kumne ?
Ha Ethiopia ka jingpang TB ka pur ha kylleng ka ri .
Ka Jingthymmai bad ki Syiem Bathymmai ki la pynlong ia ka jingsdang jong ka Juk jong ka jinglap , ka por jong ka jingwad bniah , ka jingpynmih bad ka jingroi jong ka science .
U slap ha Hyderabad : La rong noh ia u briew ha ka um slap
Ka jinglong jingman ka la nang sniew ha Odisha .
Ki jingkhang jong ka jingshai ki dei ki tiar kiba pynpaw ia ka jingshai , bad kumta ki pynduna ia ka jingtuid jong ka jingshit na ki tyllong jingshai .
Kane ka jingduna ka ktah sniew ia ki hormone jong ka thyroid bad ka wanrah ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi , Phareng bad Tamil .
U la seng ia ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka Prabhu Deva Studios .
Ka skhim jong ki nongseng kam thymmai bad ka jingpynroi ia ki kam ka dei ka skhim ba pawnam jong ka Sorkar Tamil Nadu , kaba la thmu bad pynwandur ban iarap ia ki samla kiba la nang la stad ban long ki nongseng kam jong ka pateng kaba nyngkong .
Ia ki marks ba la ioh la pynkylla sha ka scale kaba sdang naduh 100 haduh 0 na ka bynta kawei pa kawei ka session jong ki nongleh eksamin .
Ha ka snem 1985 la bthah ia u ban long u Nongmihkhmat jong ka tnat treikam paidbah jong ka Ohio .
La shim ia ki sienjam ban maramot ia ki pipe , ka la ong .
Ka TRS ha kawei pat ka liang ka la bat ia u KCR , u khun jong u u K T Rama Rao , ka khun kynthei ka Kavita bad u khun ksiew u Harish Rao .
Ka por jong ki ULB ka sdang naduh ka tarik jong ka jingialang ba nyngkong jong ka konsil .
Hadien ka ktien Phareng , kiwei pat ki ktien kiba pawnam ha kane ka jylla ki long ka Tagalog , ka Japanese bad ka Ilocano .
Ka Ahmedabad district ka la long ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon jong ki briew kiba ïap na ka jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei bad ki don kumba 600 ngut eiei .
U Modi u la kyrpad ruh ïa ki nongkhaii Japan ban plie shuh shuh ïa ki jaka bam kiba ai ïa ki jingbam jong kata ka ri ha India .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ia ki briew jong ka , u la ong .
Ka lad kaba phi baroh phi dei ban ioh la slem bah kam shym la pynbiang bad ka ri baroh kawei ka la hap ban mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka bilor um kaba shit ka dei ka nuksa kaba la tip bha jong kane ka jait pad pynkhluit .
Hato kam long kaba khlem akor ban thok ia ki samla khlem kam jong ka jylla da kaba pynpaw ia kum kine ki jingkynnoh lamler ?
Ki kynthei ki lah , pynban , ban ialeh ha ki seat ba kyllum .
Hadien kane , u la tied ia ki jingkhang jong ka iingbishar .
Nga kwah ba kan leh ia kiei kiei baroh kiba ka sngewtynnad .
Kumta , na ka bynta kane ka bym lah ban pynkylla ka term jong ka por kam paw hangne ​​.
Nga la leit noh, Pierce.
Ka jingkren jong u Shri Jaipal Reddy ha ka jingplie ia ka PMs Fellowship Scheme na ka bynta ka Doctoral Research
Nga la sngew kum u briew uba la iap ha kata hi ka khyllipmat .
Balei phi kwah ban mih noh nangne ​​? la ong ia u da ka khubor jong ka France Football .
U nongshna phlim na Bangladesh u Asif Khan u la ioh khusnam ia ka phlim lyngkot ba bha tam na ka bynta ka phlim The Poster jong u ha ka jingiakop shna phlim lyngkot ha India .
Kane kan treikam naduh ka 30tarik August 2020.
U myntri kam poh iing u Babulal Gaur u la pyntreikam ia kane ka jingkular .
Ki heh jong ka tnad ka met jong ka Chandigarh ki la ong ba ym shym la khmih lynti ba kan don slap ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka lad kaba bha tam ban poi sha Thangkharang Park ka long da kaba booking ia ka kali Tourist na Shillong .
" Baroh ki ktien ki dei ban long kiba iaryngkat ," " u la ong . "
Ka la dei ka por ba un sangeh noh ban panmap bad un iaid shakhmat .
U PM UK u Boris Johnson um shym la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali katba u nongïakhih u dang mareh ha ka kynhun kali shabar jong ka Parliament.
Ki jingkhynra ki la iaid haduh ban da thep ia ka kaiphod .
Ngi nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi bad ka China .
Katto katne ki kynhun ki don bun ki dkhot kiba baroh ki tem ia kajuh ka tiar kum ka guitar , keyboard , ki horn , ne ki string .
U riewstad , u nongpyrkhat , u nongthoh bad u briew jong ki jaitbynriew .
La phah katto katne ki kali ba kyrkieh sha katei ka jaka .
Man la ka por ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan , nga mih na iing namar nga tieng ia ki .
U Kerry u la ïakynduh ïa u Sharif ha ka sngi Nyngkong ha ka jingïalang jong ka jingïalang kaba 71 jong ka UN .
Check ia kane ka synduk lada phi kwah ban pyniadei ia ki jingbatai jong ki tiar bad ka rukom wad jong phi .
Kine ki Brahmin ki sah hajan ka Somnath kumta la khot ia ki ki Brahmin Sompura .
Palat 1, 200 ngut ki briew kiba sah ha ki jaka ba rit nalor ki bym don ïing don sem baroh la pynsah ha ki jaka ri khunswet , la ong ka GCC .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbah ba donburom ha ka iing dorbar thawain ka jylla katkum ka kyndon 110 , la shna ia ki ophis bad ki jaka sah jong ki nongthew jingkhein jong ka Firka ha ki 100 tylli ki Firka .
U heh shipai u General MM Naravane u la leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ha ka thain mihngi jong ka Ladakh
Ki ophisar pulit ki la iathuh ba ia ki pisa thok ba la ioh kurup la wan shalan tuh sha Nepal na Pakistan .
Khlem ka list paidbah ki lah ban pynkylla katba ki kwah .
Dei ban shna mardor ia ki iing na ka bynta ki briew kiba la duh ia ka .
U nongbat policy u dei ban siew ia ka bai polisi ha ka por kaba biang .
Da kane ka mashin yn lah ban pynlong kumba 1500 tylli ki test ha ka shisngi .
Ka laisen jong ka prokram .
Bad , ha kane ka juk mynta , ka don shisha ha ki kti jong ngi baroh .
Kumno re kumno la lah ban pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti da ka jingai khublei ïa ka Manisha Malhotra jong ka Mittal Champions Trust .
Ka jingthmu ba kongsan jong baroh ki module RSS ka long ban pyniar ia ka schema XML ba kongsan ba la buh na ka bynta ka jingpyniasoh kaba kham khlain ia ki jingdon .
Chennai : Da ka jingduna jong u slap ha Karnataka , ka jaka lum um jong ka wah Cauvery , ka jingwan um sha ki dam jong ka Tamilnadu ka la hiar .
Suki suki u Antony u la kylla long u paralok ba jan tam jong u Mohanlal bad u la kylla long u paralok ha ka kam jong u Mohanlal .
Katba kane ka phlim ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik .
Na ka bynta ka India , ka dei ka jingialehkai kaba jop .
La pynlong ruh ia ka jingkhynra da ki pulit rel sorkar .
Kine ki kynthei ki la lah ban iakynduh ia ki nongthep vote jong ka thain shatei lam mihngi namar ka jingnang jingstad jong ki ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba ki la rung shapoh iing ki la lap ia ka kynthei kaba la iap . Ka la shoh ia lade .
Ka NHAI ka dei ka bor maramot ia ka surok bad jingkieng .
Ki surok ki la thylli namar ka jingtieng ia ka jingshah pynbthei bom .
Ha ka jingjia kaba sngewsih la ai kyrteng ia ka Red Dragon , kaba la kylla long ka Chins Restaurant .
U Jehobah u kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut . Phi ju ?
Ka jingpyniaid kaba biang ia ka mang tyngka Ka pynduna ia ka por pyniaid da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniaid da ka nongrim ba kyrpang .
La peit bniah ia baroh ki kali kiba wan na ka liang jong ka Chandigarh .
Dang shen la pynmih hangne ​​ruh ia ki Notice jong ki kam ba lait na ka bynta ki kam ba heh ha ka Sorkar .
U De Villiers u la kamai sted tam ïa ka ODI hundred , tang na ki 31 tylli ki bol .
Hato ka la iakren ia ka jingdonkam jong ki jingthmu ?
Ka RINL ka la iasoi ia ka MoU bad ka sorkar Andhra ban pynsuk ia ki jingbei tyngka ha ka jylla Ka RINL kan bei tyngka haduh kumba 38500 klur tyngka
La ioh kurup pisa T. 136 klur bad 209 kg ka ksiar na Tamil Nadu jong ka jylla Karnataka .
Ki briew kiba kwah ki lah ban shim ia ka kabu bad ban iashim bynta ha ki klas .
Ka ryndang bad ka khlieh jong u blang ha khmat ki dieng .
Hynrei ki shipai ki la ong ba ki donkam ia ka jingshai halor ki katto katne ki mat shwa ban iaid shakhmat ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka la buh ïa ki jingkynnoh ba khlem nongrim pyrshah ïa une u rangïalehkai kriket barim ha kaba u Gambhir u la ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ïa u Atishi , u Manish Sisodia bad u Arvind Kejriwal .
La rakhe ia ka sngi kaba lai jong ka Yoga ha kylleng ka ri
Pyrshang ki shipai China ia ka tank thma ha Tibet hajan khappud India
Ka la shakri mynshuwa kum ka nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot jong ka sorkar India .
Ka jingbym roi , ka jingduk bad ka jingkyrduh bam bunsien la ju niew kum ki jingmih na ka jingroi jingpar jong ki briew .
Ki sorkar US bad Europe ki la pynbor ia ki kompeni pynphriang khubor ba kynthup ia ka Twitter , Facebook bad Google ban iakhun tyngeh pyrshah ia ka jingpynshitom bein online khamtam da ki kynhun Islamist kiba kyrshan ia ki kam thombor .
Nangta sa lai tylli ki jylla jong ka South India ki bud sa ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Karnataka .
La lap ba nyngkong eh ia u nongpang Zika ha ka ri
U la thoh bad ai jinghikai shibun shaphang ka niam Islam .
Hynrei ngi ialehkai ia ka samoi kaba bha shisha .
Kata ka dei ka jingma kaba shisha bad kaba mynta .
Doktor , ngi donkam ban ioh ia ki file jong ki nongtrei jong baroh ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumba la kdew haneng , la beh noh ia ka Star na ka iing ialehkai ha Beadon Street ha kaba la sdang nyngkong ia ka ha ka snem 1883 .
Lada ka Executive ka hap ban pynmih ia ki jingmih bad ban pyni ia ka jingsynshar kaba thikna , ka donkam ban don ia ka bor pisa kaba biang .
Na ka bynta jong nga , ka jingshongkha kam dei tang ka jinglong met . ki don ki jingsngew kiba don bynta .
Ka phlim ka la ioh phra tylli ki jingpynbna ban ioh ia ka khusnam Golden Globe , kynthup ia ka phlim kaba bha tam , bad ka phlim kaba bha tam bad ka phlim kaba bha tam na ka bynta u Tarantino . U Tarantino u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam .
Hato kam shym la long ka dak na ka bynta jong ki ba la tip da ki riewstad jong ki Khun Israel ?
Namar ba kim shym la leh ia kata .
La thung ia u kum u District Munsif bad u la trei katto katne bnai ha Bapatla jong ka distrik Guntur .
Ka tduh jong ka thuk thuk kaba rong saw kaba la don ka bow halor jong ka .
Katkum ka result ka PTI ka la ioh 116 tylli ki general seat ?
La shim ba ka long kaba donkam ban thaw ia ka jingpynbna pyrthei kaba batai bniah ia ki hok jong ki briew shimet khnang ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka Charter shaphang ki hok longbriew manbriew .
U nongwan ha ka jingïalang
Ka bor jong ngi ka long iwei ia iwei pat .
Ia kane ka jingbishar bniah la pynlong ha palat 200 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla da ki 40000 ngut ki nonghikai na ka bynta 50 lak tylli ki kot jubab .
Ia ka Bentayga 2021 ym shym la tyrwa shuh da ka enjin W12 ha ki iew jong ki ri Europe .
Ka jingdon bad ka bynta jong ka komiti jingkhein jingdiah paidbah ka long kaba la rim kum ka iing dorbar thawain .
Ka kynhun jong ki 15 ngut ka don saw ngut ki khun .
Hynrei ka jingiateh khaii pateng kam kynthup ia kane ka iew khappud kaba thymmai .
" " " Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynjem ia kiba ha iing ha sem " " la ong uwei u heh pulit ."
Hapoh ka kam hotel bad ki jaka bam , ki jingbam ba la shim lypa ruh ki nang kiew , ka la ong .
Na ka bynta ban pynim biang ia ki bor jong ka jingroi , ngi donkam ia ki jingpynkylla bad ki ain kiba iaid shaphrang .
Ngam shym la sangeh ia ka miet ha Dyea .
" " " Ha kawei ka sngi ngan sa iathuh ia phi baroh shaphang jong ka ." " "
La ai burom ia u nongialeh laitluid u Chandra Shekhar Azad ha ka sngi pyniap jong u mynta ka sngi .
Nangta ki la pynkhih ia nga bad ki la sdang ban shoh ia nga .
Ka MLA jong ka Jayanagar ka Sowmya Reddy kaba dei ruh ka briew kaba ieit ia ki mrad ka la poi sha katei ka jaka sumar ban kylli ia ka jinglong jingman jong utei u ksew .
Ka don sa kawei pat ka lad kaba donbor bha ha kaba U Jisu u hikai shaphang ka Hima U Blei .
Kumno ngin lah ban pynbeit ia kane khlem da pynlong ia kiei kiei kiba sngewsih ?
Pynkut ka Finance Commission kaba 15 ïa ki jingïamir jingmut
Malaysia : Ka jingiakhih khlem panty ha ka sngi Valentine .
Ka jingpeit bniah kaba kham bha , ka jingpyndep ia ki projek ha ka por bad ka jingpynkiew ia ka jingtreikam kan pynthikna ia ka jingurlong jong baroh ki jingthmu pynroi ba la shim .
Ka Njan Gandharvan ka dei ka phlim kaba la ak da u Nitish Bharadwaj ha ka bynta ba hakhmat eh jong u ' Gandharvan ' ha ka phlim .
ka jingbam , na ka bynta u Cheese u miaw . . .
U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban pynpra ia ki nongbah jong ki hynriew tylli ki jaitbynriew ha ka ri Kanaan , ban pyniap ia ki nongshong shnong jong ki baroh .
Pynkhluit ia ka jam bad 2 tbsp ka um ha ka pan .
Ka tnad elekshon kan pynlong ia ka elekshon ha ki 234 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka jinglehkai ka dei ka jingpyniasoh lang ia baroh ki jait art . . . U lah ban long uno uno ne kano kano .
" Ki nongialam liangpyrshah ki dei ban leit iakynduh ia u Myntri Rangbah bad ban dawa jingiarap pisa na ka bynta ki nongrep ha ka jylla " " la ong u Myntri Rangbah haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka Centre ka la ai jingmut ia ki ban pynbun ia ki test ha ka shi million ngut ki briew bad ban pynduna ia ka jingpynshisha ia ki nongpang nalor ban pynthikna ia ka jingdon jong ki kali kit nongpang da kaba buh thong ban ym don jingkyntait .
" Nga la shah jied na ka bynta ka Indian Air Force hynrei nga la hap ban iehnoh ia ka ha ka por ba nga dang shah hikai ." " "
Ngi la iehnoh ia ka ha kata ka por .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba yn sa tohkit ïa kane ka jingjia .
Hynrei ki jingpyrshang jong u Owens ki la pulom , bad u la duh shibun na ka spah shimet jong u .
Ki jingpynkylla ia ka iingmane jong ka Santa Mara la Blanca ruh ki long katkum ka jingpynwandur jong u .
Ka Chennai ATC ka la kam ba ka la iakynduh bad katei ka liengsuin haduh ka por 8 . 12 baje mynstep .
Ka la duh ia ka kabu na ka bynta ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka LPGA Tour .
Uba kham rit u la wan phai na skul .
Kito ki nongphetwir kiba ioh katto katne ka jingkyrshan jong ka UN ki kynthoh ba kam biang .
Na ki 22 ngut ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin class 10 ki long 392 ngut bad 15 680 ngut ki la pyndep ia ki eksamin .
U Dhara Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Sa 30 run bad ngi lah ban bat da kumwei pat .
Ha ka 31 tarik u Risaw 1983 , ka bor pyniaid jong ka jaka pynlong jingialang ka la jied 81 ngut ban kyrshan ia ka jaka jong ka surok bah .
Ka Kvitova ka ïalehkai bad ka Agnieszka Radwanska na Poland ha ka phainal .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah na ka Hubble Space Telescope , ki don hapdeng 125 bad 250 klur tylli ki kynhun khlur ha ka pyrthei kaba lah ban peit bniah .
Ka don ka jingkem pistol bad kam don ka stock kaba shadien .
Ka jingrung sha ka jingpule ba la pyndep ka long lyngba ka eksamin ba kyllum , ha ka kyrdan jong ka ri .
U Lat u la khot ia u Bhagwat sha ka jingialang bam ja miet ha Raj Bhavan .
La pyllait ia u ha kiba bun ki mukotduma .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Manish Tewari u la thoh ha ka twitter jong u ba ka jingphah ia ki 36 ngut ki myntri sha Kashmir ka dei ka dak jong ka jingsyier , kam dei ka jinglong kaba thikna .
Haduh ba la dep ban ai kaiphod ha u snem , ym pat shym la ujor ejahar ha kano kano ka thanat ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka la long kaba ym hok ia ka kynthei .
Ka don ka jinglong bym don ain kaba pura ha ka jylla .
Haba u Ramanbhai u la pynskhem ba baroh ki long kiba lah ban pynthikna ia ka jingshisha , u Manilal u la kdew ia ki kyrdan jong ka jinglah kiba iapher katkum ka bor pyrkhat jong u briew shimet .
Pyniaid ia la ki jingsngew katba phi dang sngap ia u khun jong phi .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka AICC ba mynta bad ka tnga jong u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Rajiv Gandhi ka ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla Nagaland kaba don shatei lam mihngi .
Ka Phuong ka long kaba shai ba ka dei ka dak jong ka jingshah lehbein jong ki nongsynshar phareng ha ka Vietnam .
La jied ruh ia ka na ka bynta lai tylli ki khusnam phlim jong ka ri Bilat .
" Ha ka jingim kaba man la ka sngi ka long kaba suk haduh katta katta ban ngat ha ka jingkynnoh ia kiwei ia ki jingbakla jong ngi bad ban ong " " Kam dei ka jingbakla jong nga ! " " ".
U la dei ban sah ha ka kpoh jong ka haduh ka sngi ba yn pynmihpat ia kiba iap .
Ki jingbam ba kynja mariang bad kiba kynja met kiba don ha ka ki pyndap bad pynbha ia ka sniehdoh .
Baroh ki share ba la thied la bat na ka bynta ban khaii .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Satender Kumar .
Dei ban pynlong ia ka Section 11 jong ka ain hok ban ioh jinghikai bad dei ban pule kumne harum :
U mechanic um ju wan phai haduh lashai hynrei ka bike ka lah ban sah hangne ​​.
Lada slap phin sa tip nyngkong eh .
Nga kwah ban kiew ha kata ka rel ruh .
Bad balei ka jingkhang ka long kaba rit ?
Ka Mary ka la pynlyngngoh ia u Knox da kaba mynjur ba yn pynngat ia ki lyngdoh ha ka ain .
Ka jingartatien jong nga ka la kylla long kaba shisha , u la bynrap .
Kurukshetra : Balei ki Muslim ki kham tieng ia ka NRC ban ia ka CAA ?
U la khot ia ki ki briew kiba nga la thaw na ka bynta lade khnang ba kin pynbna ia ka jingiaroh jong nga .
Ka jury kan jied 12 ngut ki nongiashim bynta na ka bynta ki round ba khatduh .
Ha kaba kut jong ka ka BJP kaba don 324 ngut ki MLA ka la lah ban jied da kaba suk ia 8 ngut ki kyrtong jong ka kiba donkam 37 tylli ki preference vote .
U apostol Paul u la kdew ia ka jingma jong ka jingbuh palat ia kum kine kiei kiei .
U long U Khun Nyngkong jong ki jingthaw baroh . U dei uta uba la pyndonkam da U Blei ban pynlong ia kiwei pat ki jingthaw baroh .
Nangta style ia ka kumba ju long .
Ki doktor jong ka General Hospital Sector 6 ha Panchkula ki la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Kaei thik kaba ka sorkar ka rakhe ?
Ha kane ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka Maldives , u President ka Ri India u Ramnath Kovind bad u Myntri Rangbah duh ka Ri u Narendra Modi ki la thoh sha u President ka Ri Ibrahim Mohamed Solih da kaba pynsngew ia ka jingkhublei jong ki .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la long kapten ia ka kynhun ki khynnah skul jong ka jylla , bad u la iasoh bad ka klob jong ka West Perth .
Ki pulit ka UP ki la leit jngoh ia ka Sonakshi Sinha ha iing jong ka ha Mumbai ha kaba ia dei bad ka mukotduma thok ba la register pyrshah ia ka .
Kum u myllung jong ka juk mynta u Gobinda Chandra um shym la pynngam ha ki jingsngewbha pyrthei .
" U Kejriwal u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Nyngkong : " " Ki lad pathai khubor ki iathuh ba 44 ngut ki briew ki bym don iing don sem ki la iap namar ka jingkhriat ."
Naduh ki jingïalang jong u bnai Risaw 1995 , ka jingïatreilang hapdeng ki doktor , ki nongbishar bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Brazil ka la nangbha shibun .
U la shim , na ka bynta ka jingsumar poitri , ia kiba bun ki jingmut jong ka juk mynta bad u la pynlong ia ka poitri Sindhi kaba kham riewspah ban ia kaba ka ju long mynshuwa .
Katba ki masi um bad ki masi Sri Lanka ki long kiba ju iohi , ki masi Sri Lanka bad ki masi Sri Lanka ki long kiba duna bha .
Ka jingpynmih phlim ha ki jaka shna phlim kan kynthup ia ka 007 Stage , ha kaba la pyniasoh ia ki set kiba heh .
U Viswanathan Anand u la ïakhaid bha bad u Fabiano Caruana na Italy bad u la hiar sha ka kyrdan kaba ar hadien ba la kut ka wat kaba lai jong ka Zurich Chess Challenge hangne ​​.
Kumta la ai kyrteng ia ki da ki tile Mangalore da ki nongshna tile karkhana .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir kan sa jia bad ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban khanglad ia ka , u la ong .
Ka kamra shet kaba i kumba kam pat biang bad kaba don ki kynroh ba la shna da u maw .
Ngam sngewkhia ia kaei kaei ruh .
U ong ba u Shah Rukh Khan u shah ktah ha ka rukom pyrkhat jong ki ri Sepngi bad kumta , u la ïakynduh ïa kawei ka mat kaba pynsngewtynnad ïa ki nongsngap jong ki ri Sepngi .
Ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Delhi
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Gorakhpur .
Ka Trisha ka don katto katne ki kyntien na ka bynta ki nongthoh khubor .
" " " U Dr. K. P. Yohannan , Metropolitan Bishop jong ka Balang Ki Bangeit , Kerala ryngkat bad ka kynhun ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi . " " "
U President jong ka ri Russia . U President ka China .
Ka dor phone ha ka plan Airtel Rs 198 ka long haduh 30 tyngka shi minit .
u la pyntip mardor sha ki ophisar ba rangbah jong u .
U Rahul hajan jong ka, ka Priyanka ka sdang ia ka Mission UP da ka jingialehkai kaba heh bha.
Ka camera jong ka Redmi 3S series ka long 13 MP ha ka liang ba shadien , bad ka don ka camera kaba 5MP ha khmat ruh kumjuh .
Wat la katta ruh , ka jingthmu jong ka lympung ïalehkai pyrthei jong ka South Africa ka la jan shah pynpra .
Ki lah ban long kiba la pyndonkam ia ki bniat jong ki .
Ngi burom ia kito kiba aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri , u la ong .
Ka jingkylla ha ka eksamin rung skul ka wanrah ia ka jingeh
Katba ka kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Sivasankar ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ki pulit ki la shim ia ka bike kaba ki nongleh beijot ki la pyndonkam .
Pynthiah ia nga ha madan , Andrejs .
Balei , ka kmie kaba ai buin da ka jingkmen ka leh ia ki jingainguh kiba khraw na ka bynta ki khun jong ka !
Palat lai taiew hadien ba u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Yediyurappa u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u ha ka sngi thohdieng ba la dep ha kaba u la pynrung 17 ngut ki Myntri Rangbah .
Ki khynnah skul jong kiba bun ki skul ki la wan sha kane ka jingialang .
U la sngewlyngngoh ia ka jingkyrshan jong u Gandhi ia ka jingiakhih Khilafat .
Sdang ki jingkilan met ka Team India ha Australia .
Ka phlim ban wan jong u ka long ka Bhaiaji Superstar .
To ngin sah hangne ​​haduh ba un da leit noh .
Balei U Blei U Ai ba Ngin Shitom ?
U Rajendra Kumar Sharma , u Additional Secretary jong ka tnad marpoh khyndew u la shah thung kum u Secretary jong ka tnad Khajna bad u Chief Revenue Commissioner .
Kum kine ki kam kin long ki bym sngewtynnad ha kaba bha tam . Shuh shuh , ka jingkurup khlem jingbit ia ki mrad , ki nongniah kali , ne ki kali na ka bynta ka jingkit jingbah jong ka Jylla ka long kaba ju jia .
Mynta ia ka nar rupa la pyndonkam ruh ha ki jingpyniasoh bad ki jingpyniaid bording , ha ki durkhmat bad ha ka jingpynkylla ia ki jingkylla ha ki dawai .
Ia u nongshah kynnoh la bud da ki pulit .
Ki jingkynthoh ia ka jingialehkai ki long kiba bha .
U nongiasaid ain ba pawnam u Satish Maneshinde u la shah thung kum u nongmudui paidbah ba kyrpang ha kane ka mukotduma .
Ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ha ka janmiet jong ka sngi U Blei , u symbud myntri rangbah u Om Prakash u la pynmih ia ki kyndon ba thymmai .
La pyndonkam bha ia ki kot bad ki kaset ba la pynbiang na ka bynta kito kiba dang rit .
Ki lad pathai khubor ki la bthei ha ka jingbitar .
U Omar Faruk Chowdhury u dei u chairman jong ka Jubo League .
U Jayasundera u la kam ba watla u don ki jingtip ba bniah na India shaphang ka jingshah thombor kaba la jan jia hynrei u heh ka SIS um shym la shim khia ia katei ka jingmaham bad um shym la leh ei ei halor kane .
Kaei kaba nga leh nga leh da ka jingsngewskhem bad da ka jinglong ba shisha .
Ka Africa South kan ialehkai bad ka Mexico ha ka sngi palei 11 tarik u Iaiong .
Ka BJP ruh ka leh kumjuh .
Naduh ba la thaw ia ka ha u snem 2013 , ka IQ Option ka la kylla long kawei na ki jaka khaii online kaba pawnam tam .
Ki aktor Bollywood u Aamir Khan bad u Farhan Akhtar ruh ki la ai jingkyrshan ïa kane ka jingïakhih .
U tip ia kaba kham bha .
Ka kong Hannan ka kwah ia ka bynta jong u Modi ban seng ia ka synshar paidbah ha Bangladesh
Mustard Ka jingmih ka kiew lada ai um ha ka por kaba biang .
kam don ka jingktah kaba khraw ia kiwei pat ki briew .
Lada don ki pulit kiba donkti , yn sa shim khia pyrshah ia u .
Ngi la khot ia ki riew shemphang bapher bapher na ka bynta kane .
U Vice President u la plie ia ka jingialang jong ki ri pyrthei halor ka kolshor jong ki nong India ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei
Ia ki kam tih mawshun la pynlong ha ki 10 tylli ki distrik .
Ki kam ki la nang sniew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong ha ki 12 kynta ban wan bad sha ka eriong kaba jur bha ha ki 36 kynta ban wan .
U dei u nongkhaii bad u nongrep da ka kam .
" " " Kane ka dei ka jinglong kaba kyrkieh kum ka jinglong jingman . "
Kumba 415 ngut ki nongshong shnong ki ju leh ia ka kam ri dohkha man ka por .
Pyndap ia ka shini bad khleh bha , da kaba pynkhih beit .
Ki longïing BPL kin ïoh ïa ka jingpynïasoh bording khlem jingsiew bad kiwei pat ha ka dor buh bording kaba 379 kynthup ïa u pole .
Ka sorkar synrop ka long kaba shngain hapoh ka jingialam jong u Siddaramaiah .
Ha kano ka klas phi pule ?
Ngi im ha ka ri kaba synshar paidbah .
Baroh . Lano ngi kwah ia ka ? Mynta .
" " " Ngam sngewthuh ba ka long ka kam kaba khraw ."
Ngi la pynthikna ba kine kiei kiei kin ym jia biang .
Nga tharai ngan bat ia ka mon laitluid jong nga kham slem khyndiat , khublei .
Ka DNA jong ka jingplie bad jingiaishah kaba la tip ia ka India , US ka la jah noh : U Rahul Gandhi .
Ka jingpyndonkam ia ka chloramine ka la nang kham paw kum ka dawai pyniap khniang .
katba u slap uba jur hapdeng 115 . 5 bad 204 . 5 mm ka long ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingmut jong u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar dei ban thaw hadien ba la pynthikna ia ki jingmut jong la kumno kumno arngut ki Nongbishar ba rangbah tam jong ka iingbishar .
" " " Ngi thmu ban pynlong ia u kum u khlur ba khraw ha ri America bad ngi khmih lynti ba un iashim bynta ha ki jingialehkai ba kongsan ha India , ha kaba u la long lypa u khlur ba khraw." " "
Nga lah ban pynthymmai khatduh ia ka iing jong nga .
Ki jingeh ha ka jingpule ne ka jingtreikam
Bad ban leh ia kane , ngan sa khein ia ka seesaw kum ka nongpynsuk ban ia ka jingthmu jong ka jingpyrkhat ba kongsan jong ngi .
Ha kylleng ka pyrthei ki don da ki hajar tylli ki longiing kiba khlain kum kine .
Nga shim ka jingkmen kaba khraw ban plie ia ka jingrakhe ia ka Platinum Jubilee jong ka Bharatiya Vidya Bhavan bad ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 125 jong u nongseng ba khraw jong ka u Kulapati K . M . Ka Munshi .
" Te , ngam donkam ban ai jingbatai halor kane ." " "
Ka sorkar ka lah ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki social media ban pynthikna ba ki khubor lamler kiba lah ban wanrah ia kum kine ki jingjia kin shah peit bniah .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat jong ka City Rampura .
Lada uwei u dei ban shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingim bad ki jingtrei shitom jong ka Indira Gandhi , kan dang don ha ka kyrdan kaba heh bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jinglong Myntri Rangbahduh .
U Navdeep u khmih hi dalade ia ki nongtrei jong u , bad u ong ba u lah ban trei haduh ban da miet ha ki sngi ba ka brand jong u ka ioh ia ki jingbthah kiba heh kum ha ki tamasa .
Ka nongrim jong u Fisher ka long ka rukom pynkylla dur kaba batai balei ba ka jingïapher shynrang bad kynthei jong kiba bun ki jait jingthaw kiba pynkha khun lyngba ka jingkha khun lyngba ka jingshongkha ka long kumba 1 : 1 hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Ym tang ba u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei hynrei u dei ruh u briew uba tbit tam .
Ka Nifty ka la kiew bha na ka jinghiar jong ka ha ka taiew ba la dep ha ka sngi hadien ka Holi .
Da kaba burom ia kane ka rai jong ka iingbishar , baroh ngi hap ban pynneh ia ka jingiatylli para ma ngi .
Nga mynjur pura hynrei ka dor ka nang hiar .
U Sh Radha Mohan Singh u la ai jingkren ha ka National Workshop halor ka jingpynkup bor ia ki nongrep jong ki jaka riewlum
Ka dor jong kawei ka tiket ka long 250 .
U nongkren u la kyrpad ia u myntri kam parliament ban iakren ia kane ka mat .
Hynrei , haduh mynta ha ka jingstad ktien ba ianujor ka long ka jingduna kaba jur jong kita ki nongrim ha kaba u nongpeit jait ktien um lah ban long ar tylli ki ktien bapher bapher .
Ka India baieid kata ka dei ka team jong nga bad kita ki dei ki khynnah shynrang jong nga !
Ka jingdon jong ki nongialehkai kiba shah hikai bad ki jingialehkai ba kyrshan ki lah ban kiew ryngkat bad ka jingthmu ban pynkylla ia ka Scheme .
Kane ka la pynmih katto katne ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan , kaba la pynlong ïa ki nongpynmih ban pynduh noh ïa ka jingkdew ba ka jaka mane blei ka don ha ka jaka bakhuid .
Ka Jet Airways ka pynsangeh ia ki liengsuin shabar ri hapdeng ka jinghap ki liengsuin.
Mano ba ong ba nga long uba phylla ? la dawa u kpa Ken .
Pynkut noh ka China ia ka jingsynshar jong ka US ha ki Olympic
San ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar jong ka CRPF bad uwei u riew paidbah ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi bad ka jingialeh kaba la mih hadien kata .
U Allu Arjun u dei u khlur ba pawnam ha ka phlim Telugu .
Ki jingkwah jong phi bad ki jingangnud jong ngi ki iadei bha , la bynrap biang u Modi katkum ka PTI .
Ha ka por khynnah u Singh u sngewtynnad ia ka kam shna dur hynrei suki suki u la pyntreikam ia lade ha ka jingpule kaba pura .
Ka kynthei ka kohnguh bad katno ka jingshai kaba pynsngewsih ka khublei ia ka !
Balei ka burom ka long kaba donkam ha ka kam shipai hynrei ym ha ka Indian Administrative Service ne ha ka Indian Foreign Service , ne na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka Indian Institute of Management ?
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong ki Myntri Rangbahduh ha ka sngi shna jain jong ka ri :
" " " La pyntip ia ngi shaphang ka tweet jong u Akhtar ."
Ka Kong Sitharaman ka la ban jur ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban iaid sha ka rukom siew khajna kaba suk .
Ha ki por jong ngi ngi la ioh katto katne ki lad ban pynshisha ia lade kumba ngi la ioh katto katne ki phlim ha kaba ngi la ioh lad ban pynbha ia ka jinglehkai jong ngi .
71 tylli ki konstitwensi kiba don ha ki hynniew tylli ki jylla ki dang thep vote ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon Lok Sabha 2019 mynta ka sngi .
Nga tharai ba u la sngewtynnad shisha ia ka .
" Wat la kaei kaba la khein kum ka " " Software DTP " " ka ju long tang na ka bynta ki jingpynmih ba la shon bad ki PDF , hynrei ka DTP kam dei tang na ka bynta ki jingpynmih ba la shon ."
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingiakhun ka long pyrshah ia ka bamsap .
Na ka bynta 8 tylli ki Jylla Shatei Lam Mihngi bad 3 tylli ki Jylla Himalaya : Pdeng : Jylla : 90 : 10
U Mufti Mohammad Sayeed bad ka Mehbooba Mufti
Ka Kylie Minogue kan pynmih ia la ka jong ka jait wain
Ka pyniaid ia ka pisa ban kyrshan ia ka jingpule jong kiba bun ki khynnah rit kiba leit skul .
Ha ki snem 1930 nga ju leit sha Berat ka nongbah kaba kham heh ha Albania na kaba u Mihal Sveci u la pynïaid ïa ka kam ïalap jong ngi .
Ka peit ia ki kam jong ka jingpule ha ki skul bah bad ha ki skul Madrsa na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki .
Katkum ka jingpeit bniah jong ki karkhana man la u snem , ka Tamil Nadu ka don bun tam ki karkhana bad bun tam ki kam ha ki karkhana ha ri India .
Nga la don hynriew ngut ki nongialehkai kiba la mynsaw jur
Katto katne ki jingkhein ki long kiba iadei tang ha ka bynta kaba la pynmih ia ka , bad la pyndonkam ia ki ban pynbeit ia ki jingeh kiba kham bniah ha kata ka bynta .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka 20 tarik u Nailur .
Lada phi don ka jingartatien , phaidien bad pyrkhat biang . Hooid , ngi donkam ban long kiba shisha .
Ki daw ba kongsan ? Ka jingim kaba shongthait , ka jingbam ba sniew palat , bad ka jingkhia palat . ABC , ka ri Spain .
Ka thliew ding kaba plie kaba pyntuid um sha ka surok kaba sngap jar .
Ka jingïalehkai Handball : Ki khynnah kynthei jong ka Ludhiana ki la synshar ïa ki jingïalehkai ha ki sngi
Pynmih hukum ka jylla Maharashtra ban khanglad ia ka jingkhia jong ki pla skul
Hadien kata , la ai ia ka jingshai kaba kham heh ia ka jaka ne ki jaka kiba donkam ban pyndum .
Ka jingjop ha ka Test ka long kaba kyrpang bha .
" Haba kylli shaphang ka jingsiat , u nonglam khubor u la ong : " " Ka kynhun shipai duriaw jong ka Italy ka la bud ia ka kyndon jong ka pyrthei namar ba la wan shajan jong ka da ka lieng kaba khlem sangeh haba la phah ia ki flash light " " ".
Ngi kloi ban ap ia U Jehobah namar ngi tip ba un pyndep ia ka jingkular jong u ban ai ia ngi ia ka jingim bymjukut ha ka por kaba biang thik ha ka por kaba bha tam !
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la leh katba lah ban iarap ia ki samla pule ha kane ka por kaba eh .
Ka la ong ba ia ka jingbym wan trei jong ki heh sorkar yn nym shah .
U John Fish u dei u nongkhaii jong ka ri America .
Ki tymmen ki donkam ban sngew ba la ieit bad burom ia ki .
U Myntri Rangbah u la kylli jingkylli ruh halor ka jingdon ki doktor bad ki nurse ha katei ka hospital , ka jingai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang bad ka jingkhuid jingsuba ha katei ka jaka sumar .
La mynjur ba ka Jylla ka dei ban lah ban iada ia ki nongshong shnong jong ki , hynrei ka dei ruh ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki ban pynpaw pyrthei .
Ki pulit ki suba ba ka la shim ia kane ka sienjam kaba tyngeh namar ka jingsngewsih .
Nga shem ba u PK u long uba pynbyrngia shibun .
Yn pyndonkam ia ki shipai shipai lada donkam , u la ong .
U la don beit ban iarap ia kiwei bad u la pynim ruh ia nga arsien .
U Richard Jewell u dei u phlim ba la pynmih da u Clint Eastwood .
Ka jabieng jong u briew marwei ka pynkyndit ia ngi da ki sakhi ba la thaw ia ngi ban im kham slem ban ia ngi .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong ki Myntri Rangbahduh sha Agra .
Baroh 5 ngut kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma ki dei ki nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka jingleit kan rah ia ka jingiatreilang jong ki ar tylli ki ri shakhmat bad ban pynpher ia ka jingiadei jong ki na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki paidbah .
Kumta lada ka sorkar ka kwah ka lah ban ai ia ki projek kiba heh sha ki kompeni bar ri .
U sngew lyngngoh kumno kan long . Ka Ann ka la nang ia kane da ka lynti kaba eh .
Da ka jingthmu ban leit leh hajj u Shah Shuja u la mih noh na Dhaka ryngkat bad ki dkhot jong ka iing ban leit sha Mokka lyngba ka Arakan .
" U Raymond uba la kdew haneng u ong : " " Ka jingangnud ka long ka nongshun jong ka jingsngewhun ."
Ka don ka jingshai hangne ​​.
Kane kan dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong kane ka sngi ha kaba baroh arliang mamla kin ialehkai .
Ha Europe la antad ba ka jinglut ka long kumba shi bynta na ka shiphew tyngka euro .
Phi kwah ban long u bot ?
Ka Alip ka la leh ia ka kam khaii ha ki jingkylli ba la pynmih khubor bad ka jingpynlong thok naduh u snem 2012 . U Navid u la don bynta ha kane ka kam naduh u snem 2013 .
La pyni ia ka skit kaba rit .
Hynrei ka jingkyrpad jong ki ka dang sahteng .
Ki nongialam ka TSRTC bad ka JAC ki la pynlong ia ki jingialang paidbah sha ka Bus Bhavan , hajan ki surok iaid kjat jong ka RTC .
Ka Bikapur ka la ioh 45 percent ki vote .
Gupta , ka la pan na ka komiti ban ithuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia bad ban ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ramki , u Kunal bad ka Anusha kaba wan thymmai ha ki bynta ba hakhmat eh , ha kaba u Livingston , u Sindhuri , u Telangana Shakuntala , u Paravai Muniyamma , u Senthil , u Vaiyapuri , ka Manorama bad ka Ambika ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka sorkar jylla kan ujor pyrshah ia ka hukum jong u ADJ .
Hato ki jinglap jong phi ki pynlyngngoh ia phi ?
Naduh kata ka por la ithuh ia 684 jait ki mrad hangta .
Ka Belgium ka dei ruh ka dkhot nongseng jong ka Eurozone , ka NATO , ka OECD , bad ka WTO bad ka dei ka bynta jong ka Benelux Union kaba don lai tylli ki liang bad ka Schengen Area .
Kumta , ka long ka rukom leh jadu .
Katkum ka jingtip la ong ba ka tnga jong u Diwakar ka dei ka khlieh Pradhan jong katei ka shnong .
" Kan pynmih ia ka jingkylla ." " "
Wat la U Jisu u dang iap ha ka diengphna hajan jong u , uta u briew um shym la artatien ba U Jisu un synshar shisha kum u Syiem ha ka Hima U Blei .
U Verma u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh un sa bishar bniah ia ka polisi karkhana ha ka 25 tarik u Jylliew ban ai ia ki jingpynbeit ba khatduh .
Ha ka jingshisha , ki jingiadei paralok ki lah ban kham khlain ban ia ki katto katne ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Wat nym khuslai ki bor ki la pynkhreh : U Rajnath Singh halor ka ktem lehnoh ha Balakot ha Pakistan la pyntreikam biang .
Herr Gnsche nga kwah ban ia kren bad u Fhrer .
3 tylli ki kali ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ki dor ATF ki iapher ha ki kad liengsuin bapher bapher namar ka jingpher jong ki khajna bapher bapher .
Ka Kalamassery ka dei ka thain karkhana kaba heh ha ka nongbah Kochi ha ka jylla Kerala , India .
Nga kwah ban pynshai bha ia ka .
Nga kitbok kitrwiang ba ki briew kiba shah ktah kin koit noh kloi .
Ka jingbym don kam ka jur bha ha Jharkhand .
Haduh mynta ki ri khappud , ka China , Bangladesh bad Pakistan ki dei napdeng ki 5 tylli ki ri kiba wanrah ia u Cotton na India .
Ki dkhot jong ka kynhun ba la jop ki kynthup ia u Aman , u Anmol , ka Tania bad u Misbah .
Ka jingsngew ba sngewtynnad ban shah khring ha uwei u briew kam dei ka jingthew kaba thikna kumno ka jingim shongkha shongman kan long ha ki bnai bad ki snem hadien ka sngi shongkurim .
Ki sakhi baroh ki pyni ba ngi la jan kut ka jingpyrshang kaba sngewsih jong u briew ha ka jinglaitluid na U Blei .
la hikai ha ki skul sorkar ha Punjab ym shym la pynkylla na ka bynta ka 2019.
Ha kum kine ki jinglong , lehse ngi ruh ngin sa jubab sniew bad ngin sa donkam ia ka jingsngewrit .
Hynrei kane kam dei ka rukom kaba ka Bishop ka peit ia lade .
Ha ka jingthmu ban pynduh ia ka jingpynkhuid da ka kti , ka sorkar Delhi kan sa pyntreikam sa 100 tylli ki pump pyntuid um jaboh da ka jet ha kane ka nongbah .
New Delhi : Ki jingbyrngem pyrshah ia u Sanjay Leela Bhansali halor ka phlim Padmavati jongu ki kyntait ban sangeh .
Ka jingpynmih ia ka Vivo V7 ha India kan long ha ka 20 tarik u Nailur .
Ki heh ka Forest ki la poi sha katei ka jaka bad la hukum ban tohkit ban wad jingtip bniah halor katei ka jingiap .
Ngam sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingialehkai masi bad U Jisu .
Ki stock jong ka bor ding ruh ki la kiew katba ka dor jong ka umphniang ka la kiew .
U la ong ba ka jaitbynriew India , kaba la pynshlur da u Myntri Rangbahduh ka ri Nehru ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialeh laitluid jong ka Kenya .
Ha ki por ba eh , bun kim don kew ban bam .
Ka jingpynbeit ia ki jingialeh lyngba ka jingpyniasuk kam dei kaba thymmai ia ngi .
Ka jingialang halor ka jinglong ka suinbneng ka la mynjur ban shim khia ia ka jingiateh jong ka Copenhagen .
Kum kine ki briew ki ju long kiba heh palat . ki dak jong ka jingpang shini ki long kiba rit paid . ka jinglong keto .
Ha baroh ar kine ki rukom la leh ia ka jingtei kum ka jingtei dur .
Ka sorkar . dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynduh ia kine ki jinglong bym kwah baroh .
Kum u nongseng jong kine ki kompeni , nalor ka kam synshar , u la don bynta ruh beit ha ka kam khaii pateng bad ka jingiadei bad ki lad pathai khubor .
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujhadeen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ka Xiaomi Mi Mix 2 kan sa wan sha India shen kat kum ka tweet jong u VP ka Xiaomi bad u heh jong ka India u Manu Kumar Jain .
