Te , u la leh ne um shym la leh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan jingmut na ki myntri rangbah ha ka por ba u ïakren bad ki lyngba ka video conference .
Plus , shisha , kiwei pat ki jingeh .
Ka tnad kam pohiing ka la buh ia ka file kaba iadei bad katei ka kaiphod ha khmat u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh ban leh ia kaba donkam .
Ki jingthung bad ki mrad jong ka Miocene ki long kiba lah ban ithuh ia ki kum ki mrad kiba mynta .
U hynmen jong u Sasikalas u Dhivakaran u la pynlong ia ka party kaba thymmai kaba la ai kyrteng da ka Amma
Petersburg ha u snem 2010 , kham shwa ka snem ba la buh thong ban long 2022 .
Ki jingkren paidbah ki la iarap ban pynphriang ia ka khubor babha , bad ki balang ki la mih ha ki nongbah kiba bun ha kylleng ka ri Ireland . Na ki kot lyngkdop jong ngi ha ri Bilat .
Ka sim , kane ka dei ka madan jong ka Syiem .
Ka Vidya Balan ka la kren shai ha ka jingïakren jong ka shaphang ka jingpynjah burom ïa ka met.
Ha u snem 1932 ka sorkar Bilat India ka la thung ia u Amin kum u commissioner jong ka Mymensingh Municipality .
Ka jingdawa kan long tang kaei kaba phi dei ban siew ia ngi .
U la ioh ia ka khusnam Chandravadan Chimanlal Mehta Award kaba la ai kyrteng da u nongthoh drama ba pawnam jong ka Gujarat ha u snem 2013 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam ak phlim Gujarati .
U Sadiq Alam u pynïasoh lang ïa ki jingthoh shaphang ki jingïakynduh shimet ha ka por Ramadan ha ka pyrthei .
Ngin sa iai bteng ban iakynduh ia ki briew bad ban pyniadei bad ki .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkylli ha kiba bun ki jingmut jingpyrkhat hato ka jingshah lehbein kan kut noh ?
Ki wan na ki longïing Hindu , Muslim bad Khristan .
Ki dei ban sngewlehrain ia kata .
Ym duna ia ka 56 ngut ki riew paidbah bad 11 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingialeh pyrshah halor ka jingpynkhreh ia ka riti synshar .
Kaei kaba bha tam shaphang kane ka phlim ka dei ka jingthoh kaba jem bha bad ki aktor ba kongsan jong ka ki long u Nana Patekar bad u Ajay Devgn .
Nga ruh ngan nym iashim bynta ha ki jingialap jong ka party .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki karkhana hapoh ka ri ban pyni ia ki platform bad ki bynta ba la shna da ki ri trai ri .
Ka jingshna ia ka Barrage kaba don ki head sluices sha shiliang ka wah Kollidam ha ki Shnong Adhanur , Kumaramangalam ha ki Elaka Cuddalore bad Nagapattinam .
Lada phi don ka jaka rep ha iing jong phi te phi lah ban ioh ia ka wahduid ne ka pung um ba la buh hangta .
Ka ding kaba la bthei ha ka centre jong ka ISRO ha Ahmedabad
Kumta ngi buh ia kawei hangne ​​.
Ai ia ngi ia ki jingbatai kiba thikna shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u , la thoh u Rathod ha ka email .
Ar tylli ki jait jingrwai kiba kongsan bha ki long ka marga ne ka jingrwai klassik , kaba la pynshong nongrim ha ki ragas , bad ka deshi ne ka jingrwai thain kaba don ka jingiadei kaba jan bad ki jinglong tynrai .
Ka thma ka la long , pynban , kaba lyngkot da ka jingsngewsynei .
u nongmihkhmat jong ka tnad kam pohiing , uba don ka kyrdan kum u Sekretari ba iatreilang .
Kumjuh ruh u Ram Gopal Varma u la ai lad ia u ban thoh ia ki jingiakren na ka bynta ka phlim jong u ha u snem 1993 kaba kyrteng ka Gaayam .
Kumno la jied ia ki nongleit bneng ?
Ha ka geometry jong ka plane Euclidean , ka rectangle ka dei ka quadrilateral kaba don saw tylli ki right angle .
U Langdon u la pynkhih ia la ki khmat bad u la pyrshang ban pyrkhat shai .
U Mahant Narendra Giri uba dei u khlieh jong ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki riewkhuid bad ki nongïohi lypa jong ka niam Hindu u la ong ba u Sadhvi Prachi u dei ban kiar na kaba ai ïa kum kine ki jingkren kiba pynkhihwin .
U Tejashwi u la jop da palat 38 hajar vote pyrshah ia u Satish Kumar jong ka Bharatiya Janata Party .
Ki sohjew kiba rit kiba la tip kum ki jingthung kiba lah ban shah ia ka jingkhriat bad kiba duk ki donkam ia ka jingkhluit na ka bynta ban mih bad ki roi hadien kata ban ai katto katne ka jingmih kaba lah ban thikna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Karnataka ha ka sngi rakhe Sankranti .
Hooid , nga tieng ba kata ka long kaba shisha .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynkhreh ban pdiang ia ka jingujor pynkylla .
ka trophoblast lane kynja ki kynja doh ba shabar bad nangta .
sha ka jingkoit jingkhiah bad jingjop jong ki nongialam ba pawnam kiba don hangne ​​.
Ïa ki jingmyntoi ba beit hapoh u PM Kisan Samman Nidhi la ai beit sha ki account jong baroh ki longïing nongrep bad ki longïing riewlum kiba ïadei bad ka rep ka riang : U PM Modi
La khmih lynti ba u Modi un sa ïakren bad u President ka China u Xi Jinping halor baroh ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla ha kane ka jingleit jngoh jong u .
U Job Charnock u la seng ia ka nongbah Kolkata ha ka snem 1690 .
Hynrei , kam dei khlem ka jingmut .
Katba 18 tylli ki jaka ki la shah weng noh na ka thup .
" " " U Fache um pat lah ban pynpaw ia ka jingthmu , hynrei u la buh jingthoh ia ka jingiakren jong u baroh kawei bad phi mynta ka miet da ka jingkyrmen ba phi lah ban pynpaw ia kawei . " " "
Ka Anushka ka paw bha ha ka top kaba don ki dak polka bad ka pant crop kaba lieh.
Ha kane ka phlim la ak ia ka Tamannaah kum ka khynnah kaba sngap jar bad kaba khlem kren bad u Prabhu Deva kum u nongialeh pyrshah ba kongsan .
U president ka BJP ka Maharashtra u Chandrakant Patil u la ong ba u don ka jingngeit skhem ba u nongialam ba rangbah u Eknath Khadse un dang neh bad ka party .
Ka USA ka don ka bhah kaba bun tam ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei bud sa ka Bangladesh bad UK ha u bnai Naiwieng 2016
Hyderabad : U Tejasvi Surya ka BJP u la shah pynkhihwin ha ka jaka pule jong ka Osmania University .
U Muhamad ’ la shim ia ka jingbym nang thoh nang tar kum ka dak jong ka jinglong bashisha jong ka jinglong nongiathuhlypa jong u .
HA KA JINGEH JINGJAIT BAN PYNDONKAM ÏA KA JINGROI ÏA KA JINGROI
La iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingbthei , hynrei ym pat lah ban tip ia ka tynrai .
Nga la leit noh bad ngam shym la leit phai shuh .
Ka kam jong phi ruh kan kiew bad phin sa ioh jingmyntoi na ka jingiatreilang .
Ka jingeh kaba khraw tam ha ka jingim kamai mynta ka long ka jingmut jong ki neoliberal ba tang kawei ka jingthmu jong ka korporashon bad tang kawei ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniaid ka long ban pynriewspah ia lade bad ia ki nongshim bynta .
Assam : Kular u Rahul Gandhi ban ai ka tnad treikam ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei sha , kan nym don CAA lada jied ia ka Congress ban ioh ia ka bor synshar .
Uwei u khlad bad mynsaw 20 ngut ha ka jingtyngkhuh bus ha Puri .
Ka NFL Nangal unit ka pynmih kumba 5 Lak MT ka urea man la u snem nalor ki jait mar karkhana bapher bapher kum ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh .
Nga la buh ia kata ka Baibl haduh kine ki sngi . Kiei ki jingpynkhreh ba kynja Blei kiba lah ban iarap ia ngi ban iaishah ?
Naduh u snem 2009 , ka kot khubor jong ka kam khaii , ka Forbes ka la lum man la u snem ia ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ka jingbam ba la shna na ki jingthung ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
U Nawaz u dei u myntri rangbah jong ka Punjab ha kata ka por .
Ngi hap ban jied hapdeng kawei .
U Prabhas u long uba phylla ban trei bad u .
Ka Suhana Khan ka dang pule ha New York mynta bad ka angnud ban long ka aktor kumba long u kpa jong ka bad u Superstar u Shah Rukh Khan .
Ia ki jingpynlut sha ki account la pyntreikam katkum ki jingbthah na ki klient .
Hadien shibnai shiteng , ngi la sdang ban pule Baibl bad ki arngut .
U la ong ruh ba kum kine ki kam kim lah ban pdiang .
Tang kata kaba nga don ban ong .
U briew u pynpaw ba ka don shibun ka ksiar ha ki lum kiba don hajan . U Curtin u kyntait jur ia ka .
Ki nong India kim dei ban artatien ban pynithuh ialade da kaba sngewsarong kum ki Hindu : Yogi Adityanath .
Login da kaba pynrung ia ka User name bad ka Password jong phi .
Khyndiat ki jingkylli sha ngi . . .
Ka jingiakhih ka la iaid haduh ban da file ia ka jingiathuhkhana .
U heh barim jong ka shipai suin jong ka India u S . P .
Hadien katto katne por la plie biang ia ka jingkhang kaba la khang .
Ka jingkiew dor na ka bynta u dewiong , petrol , diesel bad ka gas shet kan ktah ia ka mang tyngka jong u briew uba iadei .
ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia kane ka kam .
U nongialam jong ka seng Shiv Sena u Uddhav Thackrey .
" Ka jingpyrta ka la iaid kylleng ka kynhun shipai shaphang ka jingsep ka sngi , ka da ong : " " Uwei pa uwei sha la ka shnong bad uwei pa uwei sha la ka ri ! " " ".
U Mohammed Shami u la leh kmen ia ka jingjop wicket pyrshah ia ka West Indies
Ki bahaïing jong ka ki la ujor sha ki pulit jong ka thaiñ halor kane .
Ia u stylus la pyndonkam ban ktah , nion , bad tan ia ki tiar ba la shna dur beit beit .
Ki briew kiba heh met palat ar shah ki kham lah ban ioh ia ka jingpang dohnud ban ia ki briew kiba don ia ka BMI kaba biang , ong ka jingpule .
Bad la kha ia ka jingim .
Palat 100 tylli ki kali ki la shah thang ha ki kynhun runar kiba la byrngem .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka don bad ki samla ka don bad ki mynsiem samla bad ki jingangnud samla .
Ki ngeit ha kum kine ki jingleh .
Ki la leit pule ha ka skul heh bad ki la nang ia ki kam kum ka kam rep , ka kam shna dieng , ka kam shna kali , bad ka kam shna dur .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew kan don arngut ki nongmihkhmat sha ka dorbar thawain , uwei uwei na ka kam bad ka jingpyniaid .
Ym don jingbat kti , ym don jingkyrkhu , ym don jingkynduh , ym don jingkyndit .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia u .
Kine ki briew ki lah ban long ki nongthied ne ki nongnoh synniang .
Lah ban pyndonkam ia ka sonar ban lap ia ki blang bad kiwei kiwei ki nongleit jngi .
Suki suki pyndap ia ka jingkhleh flour bad beit haduh ban da iasoh bha .
Ka jingialang kan don ki jingiakren halor ki mat kiba kongsan .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka prokram tynrai da ki samla pule jong ka Vidyalaya .
Ka jingpyniasoh nangta ka pyni ba u f u long affine bad nangta , da kaba phai biang sha ka jingbym iaryngkat ba tynrai , ngi ioh ba u term ba man ka por u long zero .
Kum kine ki kam runar la leh da ki kynhun runar kiba la pynbeit ryntih kiba don ka bor .
U Tursgud U Tursgud u dei u nongialeh pyrshah ha ka kot kaba nyngkong .
Ka jinghiar jong ka jingbun jong ka um kaba wan na jrong ka la pynmynsaw ia ka tam .
Ka jingleit ontep ia u Sushant Singh Rajput ka la long ha ka jaka thang briew ha Vile Parle kaba don ha Mumbai .
U dei u nongialehkai uba khraw .
Ki la dawa ban rejistar mukotduma pyrshah ia ki heh pulit kiba la bakla .
Pynsah ia ka pla ne ka plastik ha ka jaka buh jingbam lane ha ka jaka buh jingbam ha ka fridge .
Hynrei ka jingmih jong u ka la wan long kaba sniew .
Man la ka sngi ka Joy ka ju wan jngoh ia kane ka jaka ryngkat bad u Russell .
Pule ruh : Ym don jingthmu ban khang ia ki kali diesel , ong u Nitin Gadkari hapdeng ka jingeh ha ka kam kali .
U Imran Masood u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rashid Masood .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pyllait pisa mardor na ka bynta kita ki projek .
Ka jingkylla ka kynthup beit ia ka jingkylla jaka jong kaei kaei .
Kaei kaba kine ki jingmih ki pyni ka long ba ki jingngeit ki lah ban thaw ia ka jingshisha , wat hadien ba u briew uba don ia ki jingngeit tynrai u la mih noh na ka jaka baroh kawei .
Ka Congress ha kata ka por ka la long ka seng kaba laitluid .
Hynrei ka canvas ka long kaba heh palat , la dei ban don ia u Shah Rukh , u Ajay , ka Rani bad ka Kajol .
Ka la don ka jingkylla kaba pher bad teng teng ka jingstet .
La register case bad la sdang ia ka jingtohkit , u la bynrap .
To ieng bad leit hiar sha iing u nongthaw khiew , bad hangta ngan pynlong ia phi ban iohsngew ia ki ktien jong nga .
Ia ka khlieh la buh ha ka rukom kaba thymmai .
Bad ngi tip na ki jinglong logarithm jong ngi , kaba lai kaba ngi la nang , .
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba saw kaba la kren bun eh ha ka pyrthei bad katkum ki jingkhein ba thymmai , 43 . 63 na ka shispah ki briew ha India ki kren da ka ktien Hindi .
Kan don ka jingiadei kaba thymmai bad ka jingiakynduh biang bad ki paralok .
Ka FIFA ka la pynbna ha ka 22 tarik u Nailur 2018 ba la pynkylla ïa ki lai ngut ki nongïalehkai bad ki nongïarap nongïalehkai na ka CAF .
Ka sorkar ka la dep ban ioh palat 1700 tylli ki kyrteng bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Haba ngi rai ban leh ia ka phlim , ban iathuh ia ka jingiathuhkhana , ngi dei ki nongpeitkai ba nyngkong eh jong ngi .
Ha ka jingïapher , ki dor ki kham rit shibun ha kiba bun ki bynta jong ka ri Europe , ki bynta jong ka Africa ba shathie , kiba bun ki bynta jong ka Asia , Oceania bad Latin America , kiba pynlong ïa ka America Sepngi , America Pdeng , Caribbean bad Mexico .
Ka long kaba lah ban iateh bad ka Iran , kaba rakhe kum ka sngi shuti ia ka sngi jingiap ia ka America bad ka sngi iap ia ka Israel .
U Patel u la ïada ruh ïa ka rai jong ka RBI ban bthah ïa ki bank ban sdang ïa ki jingtohkit pyrshah ïa ki nongbym siew kiba heh .
Nga la donkam ia ka jingsngewthuh , ka ktien pyntngen bad jingai mynsiem , ka pynpaw uwei u tnga uba iaineh .
U la ong ba ka Sorkar ka la shna ïa ki plan kiba bniah ban kyntiew ïa ka rep Organic bad ka rep Ayurvedic .
Ka Priya ka la iathuh aiu ia phi ?
Hooid , ym baroh ki nongwan ki lah ban kwah ban iadon bynta lang .
Dang shen la thung ia ka Priyanka kum ka nongmihkhmat jong ka UNICEF ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Ngi shu ia peit kai iwei ia iwei pat .
Kumjuh ki jingpyrshang la leh da ki sorkar kiba la leit noh ruh kumjuh .
Ka Pune ka don 92 kol hadien ba ka la hap noh ar tylli ki wiket .
" " " Ngi tip ba un wan phai kham khlain ."
U Myntri u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh kaba khraw ïa ka jingkyrshan ba kordor jong ki Sorkar Norway ïa ka jingïakhun jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN Security Council ba la pynkylla dur , bad kumjuh ruh ha ka NSG .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki jingim ha Nepal namar ka jingshlei um kaba la pur stet dang shen , bad u la pynpaw ia ka jinglong ba kloi ban ai ia ki jingiarap baroh katba lah .
Um ju dih sikret , tang u pipe .
U long u briew uba trei shitom bha .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka thoh ha ka twitter jong ka sorkar Nepal ba la kyrpad ia ka sorkar Nepal ban pynbiang ia ki liengsuin shipai ban pynkynriah ia ki nong India .
La pynbeit ia ka account da kaba siew kham duna .
Ki jingbthah ban audit ki don ha ka dur jong ka kot .
Ki Scooter ki ieng ha baroh arliang .
Bad lehse hadien haba nga dang hikai ia ka rukom shna kompiwtor bad ka jingkhein jingdiah , .
La pynkylla ia ka sha ki system Android ha ka 21 tarik u Nailur 2013 .
Kane ka jingkren sain pyrthei jong ka Radhika ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha kane ka jingialang sain pyrthei .
Ki jingpynjakhlia kum ki jingpynlong nitrogen bad ki phosphate ki lah ban wanrah ia ka jingroi palat bad bym kwah jong ki khniang .
Baroh ar ki ain shongkurim kyrpang 1954 bad ka ain shongkurim bar ri 1969 ki mut mar katjuh na ka bynta baroh ki jaitbynriew India .
Ka seng jong ki nongpyniaid kynthei jong ka South Sudan ka dei ka dkhot jong ka seng pyrthei jong ki nongpyniaid kynthei bad ki khynnah kynthei .
U nongmihkhmat jong ka seng AAP u Sucha Singh Chhotepur u la pdiang sngewbha ia ka Sanghera sha ka kynhun jong ka seng AAP.
Ka phlim Baasha kaba la pynmih da u Suresh Krissna ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka phlim Tamil .
La khmih lynti ba kumba 100 ngut ki samla pule kin ioh ia ki kyrdan pule jong ki .
Haduh ka 13 tarik Naitung 2020 haduh 642 tylli ki rel Shramik Special kiba la kamai na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri .
U kylli ia nga ban slap ia uwei .
Ngam shym la don, Ram Sir.
ka anatomy ka dei ka sobjek ba kongsan ha ka jingpule doktor .
U la ong ba baroh ki dei ban leit shata .
Tangba leit shadien jong kawei na kita kiei kiei kiba lum bad pynlong ia ka kaba stet .
Kane ka la long kawei pat ka nongmudui kaba pynsngewsih ha UK kaba la pynbna paidbah ia ki mukotduma jong ka .
" " " Ka kmie jong nga kam koit ."
Ka Snana Yatra ba pawnam jong u Blei Jagannath ka la sdang mynta ka sngi ha Puri .
Katba ka khubor ka nang pur , ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba thikna ha kane ka liang .
Ha ki katto katne ki briew , ka jingtlot bad ka jingsma ki iaid ryngkat .
Ki nongialam ka Congress ki hap ban peitngor bha ia kine ki jingeh .
Nga lah ban lum na ki kumno u guru ba kynja mynsiem u sngewthuh ia ka rukom stad saian bad kumno u stad saian u batai ia ka jinglong mynsiem .
Kane ka jingpyndonkam bakla ia ki bor sorkar ban thombor ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei haduh katta katta ba ka shim ia ka jingsawa jong phi .
Pynkhuid ia ki kti jong phi ha ki por ba la buh .
Khlad noh u Faraaz Khan ha ka rta kaba 50 snem.
U Modi u la ong , ia kane ka network ba la pynlong digital ryngkat bad ka digital health ID yn pyndonkam ban pynthikna ia ka jingai dawai ia ki nongshong shnong .
Baroh ki nongleit nongwan kiba mynsaw la sumar hangne ​​, la iathuh ki pulit .
U la pynpaw ruh ba ka rukom nongialam kaba iadei kan ym biang bad donkam ban trei ia ki rukom nongialam kiba bun jait ban pynbha ia ka jinglong jingman bad ka jingtreikam jong ki skul .
Kata kam dei ka jingjia ha ka iing ka sem jong nga .
Pynkynjah ia u riewshlur , sait ia ki bniat jong phi u riewshlur , leit trei ia u riewshlur .
" Ha ka jaka kata , u Shaffer u la iasaid na ka bynta " " ka jingkylla ha ka kolshor kaba pynpaw ia ki jingroi jong ka kolshor trai ri." " "
Ha ka kam bishar , kaei ka jingpynkylla ia ka bor kaba la jia bad kane ka mut aiu ia ki nongbishar briew ?
Ka jingkhleh lang jong kiei kiei .
Ki briew ki la sngewsih shibun eh ia ki polisi jong ka iew laitluid kiba la pynjari la slem bah .
" Nga sngew ba ka la dei ban don ka jingiapher jingmut halor kane ka mat ha ka Congress ruh , kam dei ban long ka jingmut jong baroh." " "
Ym don jaka pyntuid um hangta .
Ka kam pynroi ka la sahkut noh shi syndon .
" Ka polisi kamai kajih jong ka sorkar u Modi " " khlem lynti " " " " " " " khlem lynti " " " " " " " " " khlem lynti " " " " " " " khlem lynti " " " " " " " khlem lynti " " " " " " khlem lynti " " "
Palat 50 ngut ki dkhot ki la pynpaw ia la ki jong ki jingmut ha Lok Sabha halor u Myntri Rangbah u Mr . Ka jingkren jong ki president .
Ki umsaw ki lah ban iaid sha ki jaka kiba jngai bha .
Lada kane ka sorkar kaba mynta ka treikam bha kan ym don ka jingshah kynnoh pisa tuh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka CBI .
Ka don ha ka channel kaba lai .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy , u Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah , u president ka KPCC u MM Hassan , u president barim ka KPCC u VM Sudheeran bad u MLA u V D Satheesan kila leit jngoh ia u Rahul Gandhi .
Ka Bangladesh kan rung ha ka phainal kaba nyngkong jong ka U19 World Cup , ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka sngi U Blei .
Hooid ngi la don ka jingiakren halor kata ha ka jingialang jong ngi .
Hato kata kam pyni ba ki jingphohsniew ki lah ban iathuh lypa ia ka lawei ?
Ka jingbun briew ka long 4 945 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ha kawei pat ka liang , uba bieit u bud ia ka lynti kaba ym iadei bad ki kyndon jong ka jinglong hok jong U Blei . Ki lynti jong u ki long kiba lyngkot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u dei ruh uwei na ki nongïalam bar ri ba nyngkong eh ban leit jngoh ïa ka White House hadien ba u President Trump u la shimti ïa ka shuki ha ka 26 tarik u Rymphang 2017 , ong u heh sorkar .
Ha kane ka elekshon katto katne ngut ki riew saiñ pyrthei ba pawnam kum u Hem Chandra Naskar ki la jop kum ki kyrtong shimet .
Ki la don ki Iyer jong ka jingkylla .
Ka la thmu ruh ban shna hynriew tylli ki apron thymmai ha ka kad liengsuiñ Madurai .
Ka dohnud jong nga ka sngewsih na ka bynta kine ki ophisar kiba la hap bad ki bahaïing hasem jong ki , ong u Gonzalez .
U kynrad Narayana u dei u shabi na ka bynta ki jingjia baroh ha ka pyrthei .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh :
Ia kane ka khusnam la sam da ka khlur ba pawnam ka Chiranjeevi .
U Michael Lerner kum u Dr . Ka jingpang lupus
Ha ka Baibl , kam don jingbakla eiei ban pynithuh ia lade kum u nongai jingai , lehse da kaba pynrung ia ka jingthoh ryngkat bad ka jingai .
' Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la sngap jar jar bha kumno u HIV u rung ha ki cell .
Nga dang ialeh pyrshah ia ka daw balei ba U BLEI U kylli , ong ka Lisa hadien ka jingshah pyniap jong u khun ksiew jong ka . Ngam shym la duh lut ia ka jingngeit ha U Blei , hynrei ka la kylla thikna .
Avadi hadien Chennai la don bun ki tnad karkhana ba shakri shipai ki don hangta
Harum ka dei ka thup jong ki mandal bad ki shnong kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka bor pynroi jong ka thain nongbah Andhra Pradesh .
Ka don ka note hapoh ka mat .
Ka la nang kiew naduh u snem 2007 .
Ka ain iada na ka jingshah pyniap jong ka Rajasthan , 2019 ka buh ia kito kiba thmu ne iarap ha katei ka kam ha kajuh ka kyrdan kum kito kiba leh ia ki kam pyniap briew .
Hynrei mynta ka sngi ka kam runar ka la kham sniew shuh shuh .
Nga kamai 2 lak bad ka tnga jong nga ka kamai 1 lak shibnai .
Ka Jingshakri Kum ka Dew ?
DS : Te , haba ka PMK ka iakhun marwei ha Tamil Nadu , ka lah ban nym jop ia kano kano ka seat .
Ka plan jong ka deua ka long kaba jrong bad ka jagamohana ka long ka jingtei kaba sawdong , hynrei la pynrung ha kawei pa kawei ka angle ka jaka mane blei kaba rit kaba don hapoh jong ka .
2015 KI NONGTREI BAD KI JINGPYNÏASAR VE .
To ngin iathuh ia phi katto katne shaphang ka Dublin , ka Anna na Boston .
U Shri Nishank u la ai khublei ruh ïa ka skulbah na ka bynta ki jingjop jong ka bad u la kitbok kitrwiang ba kan nang ïoh shuh shuh ïa ki jingjop ha kaba shen ban poi sha ka snem kaba 100 jong ka jingseng ïa ka ha u snem 2022 .
Ki kam pynneh jingsuk jong ka UN bad ka jingpynkylla ia ka dorbar iada jong ka ri ka la wan ban iakren .
Ki nongmane U Jehobah ki dei ban ïai bteng ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Ha kane ka jingbam janmiet la wan ban iashim bynta da ki nongwan kiba duna na kawei pa kawei ka liang .
Ka jingpynwan dur ia ka ben kaba jyrngam ha ka lynti iaid kjat .
Baroh ki nongjied ha kane ka konstitwensi ki long palat ia ka 15 lak ngut .
U don bynta ha kawei ka seng sain pyrthei .
Nga kyrpad ia ki heh sorkar ba kin pynkhuid noh mardor .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh jong u .
La pynkhih ia u da ka jingkwah ban synshar ia ka khaii pateng kaba iohnong hapdeng ka Tibet bad ka India .
Ngi khot sngewbha ia phi ban shim por ban pule ia ka tyllong jong kum kata ka jingtip , ka Baibl , bad ban ialeh ban leh ia kaei kaba ka ong , kumba U Jisu u la leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw biang ia ka komiti jong ka ri ban rakhe ia ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u Jawaharlal Nehru .
Kane ka jia haba ka bor hapoh jong ka solid ka kiew , kham bunsien da kaba pyndonkam ia ka jingshit ne ka jingkhluit , kaba pynkiew ia ka jingshit jong ka substance haduh ka jaka ba kan rkhiang .
Ki la jubab em bad ki la ong ba ki dei ki pastor jong ki lai tylli ki balang evangelik jong ki shnong .
KA JINGAI JINGBYNTA ÏA KI NONGPULE KIBA PULE HA KI JINGPYNBNA BA LA THMU
Ka jingwan rung tuh ka la wanrah ruh ia ka jingkiew jong ka jingeh ha ka leit ka wan .
La seng bun ki nongbah bad ki shnong kiba thymmai .
Une u dei u Hector uba bieit uba la pyrkhat ba u la pyniap ia u Akhilles .
Lah ban file ia ka ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Pynkup burom ki pulit ka District ia ki 80 ngut ki nongtrei mon sngewbha paidbah
U Ryan u kyrshan ia ka jingai jingiarap sha ki jylla bad ka jingpynlong shimet ia ka jingiada imlang sahlang bad ka jingsumar .
U khynnah bym shah khein kor na ka mynnor jong nga .
Ki don kiwei pat ki dur jong ka riewstad Hemarishi , ka Lakshmi bad ki dur jong ka tamasa ba la buh hapoh ka jaka kyntang .
Ki bank kin kitkhlieh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongbei tyngka .
Ngam ju pynmatlah ia ka kmie tymmen jong nga , u la ong .
Nga ruh nga dei u nong Gujarat bad nga wan na ka jylla u Gandhi ji .
Ki kad lieng ba thymmai ki lah ban pdiang ia ka jhad Queen Mary lane ka RMS Queen Elizabeth , ka jhad kit briew kaba heh tam ban shna haduh 56 snem .
U dei u nongpule bad u kpa jong arngut ki khun .
Hynrei kam shym la ioh jingiarap na uno uno ban rah ia ki .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ kim shym la ïoh tulop la hynriew bnai .
Da kaba pyndonkam ia ka rai jong ka Mamata ban nym shah ban pynngam ia ki bleithaw Durga ha ka sngi Muharram , u president ka BJP u la kylli ia ki paidbah shano ngin leit ban pynngam ia ki bleithaw Durga jong ngi ?
Lai tylli ki sim ki ieng sawdong ha kawei ka rud duriaw kaba jylliew .
Kumta la kam u nongthoh drama jong ka ri Bilat. Hato phi ia mynjur bad u ?
Naduh kata ka por la pynmih ia ki jingpynkylla ia ki kot jong u ha palat 40 tylli ki ri .
Katba u Khattar u la bthah ia ki heh sorkar ba kin thaw ia ka skhim da ka jingiasyllok lang bad ki ophisar jong ka Punjab , Chandigarh bad Himachal Pradesh ban pynlong khuid ia ki um jong ka wah Ghaggar .
Lada ngi peit ia ka jingmih jong ka Lok Sabha bad ka dorbar dorbar jong u snem 2014 ha Maharashtra kam da don satia ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka NCP .
Nga sngap ia u bad nga sngewthuh ia u .
Ban pynthikna ba ka la iap shisha u la pyndonkam da ka lyngkhot jain kaba jrong .
Uwei pa uwei na ngi u long mar katjuh bad shiphew ngut ki shipai jong ki .
17 Pyrkhat ia ki ktien jong u Malakhi , bad peit kumno ki pynsngewtynnat ia ki dohnud bad ia ki jingsngew jong ka jingbhabriew ba kongsan .
Ki jingpang jyrhoh ki kham bunsien ki mih na ka jingpang khniang Helicobacter pylori .
Nga lah ban phone shwa ia ki nongap khlaw bad iathuh ia ki ba ngi dang wan khnang ba kin sdang ban wad ia ngi lada jia ba ngim poi shata .
Ha ka shithi sha u president ka Congress u Rahul Gandhi , une u dkhot barim u la ong ba dei ban pdiang ia ka jingrisaiñ jong u mardor , la ong ka tyllong khubor jong ka AICC .
U myntri rangbahduh u la pynpaw ba ka sorkar jong u kam shym la pynleit jingmut tang ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , hynrei ka buh jingmut ruh ia ka koit ka khiah jong ka ioh ka kot .
Katba ka BJP ka la pynshai ba ka seng kam don jingiadei bad katei ka video .
Ka jingjia ka long kumjuh ha kiwei pat ki jaka sor jong ka ri .
Ia kane ka jingjia la ioh na uwei u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka jingroi hapoh ka ri ruh ka la long hapoh ka jinglong jong ka karkhana .
Namar ka jingkhihwin jong ka reservation , kum kine ki briew ki bym pat ju iakhun ia kano kano ka elekshon ha ka jingim jong ki ki la jop ia ki seat .
Ka long kaba thikna ba ym baroh ki rangbah ki tbit bha ha kijuh ki jinglong . Don kiba lah ban long kiba kham suk ban iakynduh , kiba sbun ne kiba sngewthuh ban ia kiwei pat .
Ka jingrwai bad ki jingrwai ba rim jong ka ri India ki pyni ia ka burom jong ka kolshor jong ka ri India .
U Mal ’ akh u la thmu na ka bynta kane ka jingjia ba kyrkieh , pynban .
U Senior Deputy Election Commissioner u Sh Umesh Sinha u la kdew ba kane ka Orientation ka la long ka sienjam kaba biang bha kaba la shim da ka Commission .
Kumta u la kyntu ia baroh ban pynbha ia la ka jong ka bynta lyngba ka jingleh ym da kaba duwai ha ki bor ba kynja bneng .
Ka Pilvai ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mehsana ha ka jylla Gujarat .
Hynrei ban deng mask slem bha ka lah ban pynlong ia ka jingsma bad ka jingpyniaid beit ia ka mask ka long kaba eh ruh .
Ka Jaipur ka dei ka jingpynpaw ia ka jingtbit ha ka liang ka bneng , ki riti dustur kiba im , ka dur sor kaba kyrpang bad ka jingthmu sor kaba long ka nuksa jong ka nongbah jong ka spah snem kaba 18 na India .
Ka sorkar ka la kular na ka bynta ka jingkiew kaba la ialam da ka jingbei tyngka kaba thmu ban poi sha ka 100 lak klur ha ki san snem ban wan : PM
Ka BSE kaba kham heh bad kaba rit ka la kiew haduh 1 . 06 na ka shispah .
Shah shoh doktor ha ki bahaïing hasem jong ki nongpang namar ba ka kynthei ka la khlad noh hadien ba la kha khun ha hospital ha Kolkata
Ka nitrogen , ka phosphorus bad ka potash ki long kiba donkam ha ka jingbun na ka bynta kine ki jingthung .
Ka RS7 ka iasam ia ka dur kaba rit jong ka , ka bonnet jong ka , ki jingkhang ba shakhmat , bad ka jingtap jong ka boot jong ka bad ki model A7 ba thikna .
Mynta ki don 43 tylli ki bill kiba dang sahkut ha Parliament .
La ju rai hadien hadien ka elekshon .
Ha kiba bun ki thain ki briew ki long kiba duk palat ban leit sha ki jaka kiba kham shngain . Hynrei ha ka jaka ban pyrkhat sniew ia U Nongthaw jong ngi , ki jingshisha jong ka jingduk ki kdew sha ki jingbakla jong u briew .
Ka la pynlong ia ki MLA ka Congress ban phet noh .
Hooid , dei ha U Jisu ba U Kpa u la ai bor ban leh ia ka jingbishar .
Ha kaba pyniaryngkat ia phi bad U Trai jong ki pyrthei baroh .
Pynkhreh Ka Bangla Sahib Gurudwara Ban Rakhe Ba 550 Snem Gurunanak Jayanti
Nga la dei ban phah kloi ia phi ki rangbah shipai sha la iing , bad ngan leh kumta .
Ka thong ba nyngkong jong nga ka long ban pynkhuid ia ka stain .
NEW Delhi : Ha ka 15 tarik u Nailur , kan dap shibnai naduh ba u Najeeb Ahmed u samla pule ka JNU u la jah rngai .
Bun ki mrad ba im ha khyndew ki pyndonkam ia ki tdong jong ki ban pynkhuid ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang kiba bam .
Ki doktor jong ka Civil Hospital ki la iathuh ba u Jaswinder u la mynsaw jur na ka khlieh .
" Ka Paraguay : Ka Phlim ba la shna dur " " Ka Voodoo jong u Sebastian " " Ka Jop ha Cannes "
Ka tnat kam bar ri ka la iathuh ba la pynlong ia ka jingiasoi hapdeng ki nongkit khubor jong ka Israel bad ka Bhutan sha India hynnin ka sngi .
U la long u nongialehkai hynrei ka jingjrong jong ka jingaiti jong u ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
" Hynrei kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynher stem khlem u dewiong ? " " "
Ka Kareena Kapoor Khan kan iathoh ia une u aktor ha ka phlim Veere Di Wedding
U la pule ha ka skulbah Oxford ha ka ain jong ka pyrthei .
Khamtam lada ngim don ei ei ban dih .
Kumta kum ka nuksa ka dak ka lah ban pyni ia ka jingialehkai phutbol .
Ka jingialang kan bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad hapoh ka ri bad ki mat jong ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Kaei kaba la jia ha ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Afghanistan ?
Ki bid ki hap ban wan ha ka 12 tarik u Nailur 2019.
Kine ki jingpyni ki la don ka jingdawa kaba khraw ha India bad kumjuh shabar ri .
Ka jingpynslem ka la pynlong ïa ka jingïakhih elekshon jong u Putin ban duh bor bad ka la iehnoh ïa ka jingthmu pynkylla riti synshar jong u katba ka jingpynjot na u khñiang jingpang ka nang kiew bad ka jingbymsngewhun jong ki paidbah ka nang kiew.
Ka jingshah sumar ha hospital kam dei ka jingsumar ha lade .
Ka don shibun kiei kiei ban tip shaphang jong ki .
Wat ialehkai bad ki kyndon jingshngain
U la hap ban mih na iing .
Ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST .
Mynjur ka CCI ia ka jingshimti da ka Aceso Company Pte
U Amarinder u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong u ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka roi ka par jong ki jaka khappud ha Punjab .
Ka jingiakren pyrshah ia ka jingpynrung shipai ne ka jingshakri shipai kaba pynbor ka dang mih .
Lada ki liang pyrshah ki shim ia kum kane ka sienjam , u Weerakoon u la ong ba kan long kumjuh kum ka jingpynduh ia ka jingkhang ia ka LTTE .
U CM ka Karnataka u B.S.
Ia ka jingthep vote ban jied ia ka Lok Sabha kaba 17 la pynlong ha ki hynriew bynta na ka bynta ki 542 tylli ki konstitwensi haduh ka 19 tarik u Naitung .
Ha ka jingbishar ha u bnai Risaw , ki nongiasaid ain jong u Majuro ki la shon ia ka dur kaba shai bha jong ki jingma kiba la iohi hadien ba la pynlong ia ki 67 tylli ki jingpyrshang nuclear ha ki lum Bikini bad Enewetak .
Ka rynsan kaba bha ban pynpaw ia ki jingsngew , ban lum ia ka jingtip bad ban sngewthuh ia kiba bun ki jingmut bapher bapher .
U heh sorkar u la ong ba la ioh kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein nalor ki tiar ialeh bad ki kuli na ka jaka ba la iakynduh .
Na ka bynta ki briew kiba wan na ka distrik Nizamabad ym na ka nongbah hi , sngewbha peit ia ki Notes jong ka Nizamabad district .
Hooid , U Jehobah u la iohi ia kiei kiei baroh kiba la jia . Ym don kaei kaei kaba lait na ka jingpyrkhat jong u .
Ki jingpyni bapher bapher kiba iadei bad kane , ka jingdawa ia ki jingiarap bad baroh ki circular mang tyngka kiba iadei ki don ruh ha ka dashboard .
" " " Ka tduh jong ka liengsuin baroh kawei ka la shah rong noh bad ki ar tylli ki jingtei kiba don hajan ruh ki la shah pynjot lypa." " "
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar sha ka 32 hajar tyngka shi gram ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , u la bynrap .
Hajir hajir ka SIT ia u CM barim ka Goa u Kamat halor ka mukotduma tih mawshun beain
Ki la wanrah ia ki dieng rit na ki iing jong ki .
Pynbeit ia ka jingpyniaid ia ki drive ba lah ban weng bad ki media
La siat iap ia u nongtong dohkha na India ha ki shipai duriaw jong ka Lankan . iakhih ki nongtong dohkha
Ha kane ka sngi la don lang ruh kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Kan bam duh ia kaei kaba ki la thaw , namar kata kaba ki la thaw ka long tang ka jingleh thok jong u nongleh jadu . Hangno hangno ba u leit u nongleh jadu um ju roi ' .
Kane ka phlim superhero kaba la thoh bad pynïaid da u Rakesh Roshan ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Krrish .
Kumta nga la shim ia ka kti .
Ki kmie ki kpa jong ki arngut kim shym la don kano kano ka jingpyrshah ia ka jingshongkurim .
Ka jingpynbna telecast kan long ha ki 2 tylli ki slot man ka sngi , naduh ka por 9 baje mynstep haduh 10 baje mynstep bad 9 baje mynmiet haduh 10 baje mynmiet .
Ka BJP ka lynshop ia ka Karnataka , hynrei ka South India ka dang sah kum u pud u sam bym lah jop .
Ka jaka treikam jong ka Elaka Fazilka ka don ha ka Nongbah Fazilka , bad ka Abohar ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka Elaka .
Ki nongleh kam sniew ban shah pynshitom mardor .
Ki jingiakhun ban wan jong ki ki long pyrshah ia ka Australia bad ka England .
Kane kam mut ba ki Kurd kim don jingsngewnguh ei ei ia ki niam Islam .
Katkum ka jingai jingmut jong u Dr . Hiralal , La ong ba ha kawei ka por ki don 36 tylli ki kut ha kane ka jaka , dei na kata ka daw ba ka kyrteng jong ka ka long Chhattisgarh .
Ki la lap ba la antad ba kumba 15 500 ngut ki khyllung ba la kha ha Germany ha u snem 2014 ki kha bad ki don jingduna ha ki dkhot met namar ka jingdih kyiad ha ka por ba ki dang pun khun .
Uwei na ki paidbah u la iathuh ia u ba u la hiar ha India .
Ka jingkynmaw ba pynthymmai ka dei ka rukom buh jingtip kaba donkam ia ki jingdon jong ka ban pynthymmai ne pynthymmai man ka por .
Bad nangta u la shim ia nga .
La pynbna ia ka Colombo kum ka nongjop kaba khatduh , namar ba ka la thep bun eh ki bol .
Ki khlem sngewtynnad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ngi ong minus 4b u dei u nombar .
Shuwa ban thied ia ka insurance , peit bha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit .
Ha kajuh ka por kane ka longkmie bad u tnga jong ka ki la ujor sha ki pulit jong ka Sattur ha ka sngi thohdieng ban pan ejahar pyrshah ia ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei jong ka blood bank .
Kumta ki Gorg kim ju pdiang ia ka .
U la iohi ba ki longing kiba rep kiba don ki jingri kin lah ban shah kham bha ia ka jingeh kaba mih na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha bad ka jingbym lah ban pynmih ia ki jingthung .
Kane ka dei ka jingkylli kaba eh
U don ka jingmut , ko kynrad jong nga .
" La ai plasma ia u hynrei ka jingsumar kam shym la treikam satia " " u heh jong ka DDCA uba tip ia kiei kiei u la iathuh ha ka PTI ".
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit kaba bniah .
Balei ngi lah ban pynkut nia ba naduh ka spah snem kaba nyngkong la dei ban don beit katto katne ki Khristan bashisha ba la pynsleh ha ka pyrthei ?
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ka jingiakren halor kane ka bill kam shym la jia .
La ai ia ki lad ki lynti ki bym biang .
Ym don ka seng sain pyrthei kaba long ka riewkhuid ha kane ka kam .
" " " Wat la ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong u nongialam ka Awami League u Abu Taher na ka shnong South Olinagar ka long kaba bha hynrei la ai pisa masi ia u . " " "
" Khatduh u la kylli, " " Te phin pule Baibl bad nga ? " " ".
Ia kine ki jingkynnoh la kyntait da u Dudayev hi .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ki nongtohkit ki dang tohkit ia ka jingiadei jong u Hashmi bad u Headley namar ba ki la lap ia ki jingthoh phone kiba lah ban pyniadei ia u bad u Headley .
Lah ban pyndonkam da ka cooler kaba rit kaba lah ban buh hapoh ka jaka shong jong phi .
Haba thoh ha ka Twitter shaphang kane ka jingiakynduh , u Singh u la ong , Ka la don ka jingiakynduh kaba seisoh bha bad u myntri kam pohiing ka Iran u Brigadier General Amir Hatami ha Tehran .
U khyllung u ju thiah lyngngai shisngi bad u ju thiah miet .
Kane ka dei ka Gudhamandapa ha ka tempi Mahavira bad hangne ​​ruh ngi iohi ia kane ka jingtip kaba khraw ha ka jingkhang jong kawei pat ka tempi bad ngi iohi ia ka jingkhang hangne ​​.
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor JAMA .
Hadien kata la pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ki pulit jong ka Narnaul .
Kane ka long kaba ngi lap :
Kum kiwei pat ki jaitbynriew jong ka pyrthei , ki briew Zo ki don katto katne ki kolshor , ki riti dustur bad ki riti dustur kiba tang ki briew Zo ki buh bad pynneh pynsah da kaba kordor .
Ki don lai tylli ki wah ba la ai sha ka Pakistan katkum ka jingiateh , bad lai tylli sha ka India .
U Blei u la buh ha khmat u briew ia ka jingjied ia ka jingim kaba pynhun junom ha ka doh . kata ka long kaba pyrshah ia ka jingduh jait , ka jingiap .
Ki riew ieid Hockey ki dawa ia u Bharat Ratna na ka bynta u Dhyan Chand
Namar ka jingiadei jong u Timbaland bad ka la ju iakynduh ia u ban pynmih ia ki remix jong ki jingrwai jong ka .
Ka kmie jong u Indranis ka Durga Rani Bora ka la khlad noh ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Lai tylli ki blang ki ia lum lang ha uwei u dieng katba kiwei pat ki dang iaid noh .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingpyrshang jong ki shipai India .
Hynrei namar ka jingbym biang por jong u slap , ka jingot ia u kew kam pat sdang .
" Ha ka YouTube jong u, u Perucho Morales u iasam ia ki jingshad jong ka kynhun " " Ki nongrwai lehkai " ", kiba don ruh ha Mrida."
Ha ka shithi u Rohith u la kdew ruh ba u kwah ban long u nongthoh saians kum u Carl Sagan .
Ka jingpynbha ia ka jinglong ha ka kamra klas ban ai ki lad jingpule kiba iadei ia ki khynnah kynthei . Kiba bun ki jingiarap ki long lyngba ki prokram pynsngewthuh ia ki nonghikai .
Ka Mac os x ka dei ka rukom pyniaid ba kongsan hadien ka snem 1984 , kaba shisha ka la wan hadien ka Mac os .
Hynrei kane ka kot kam dei ka rant .
U la long ruh u dkhot jong ki kynhun jong ka New Zealand kiba la jop nyngkong ïa ka ri ha ka Test series pyrshah ïa ka England bad ka Australia ha la iing bad shabar .
Ka Baaghi 3 kan dei ka phlim kaba hynriew jong nga bad u hadien ka Heyy Babyy bad saw tylli ki bynta jong ka Housefull .
Kumta , wat pyrkhat ia ka kum ka JINGKYNTIEW .
Ka dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
La sakhi ia ka jingkiew ha ka liang ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka jylla namar ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla .
U khlem buhrieh ia ka jinglong jong u .
Ka la pyndep ia ka MFA ha ka Studio Art na ka Concordia University , Montral .
WTA Finals : Ka Elina Svitolina ka la wan na ka set down ban pynliem ia u Sloane Stephens ha ka phainal 2020.
" Wat la ka Japan ka pynpaw kum " " " " " " " " " " Nifon ne Nippon " " " , ka pyrthei ka pynkhraw ia ka kyrteng kum ka Japan . "
Nga la shah ieit ha kane kawei . . .
Ki la maham ruh ia ka jingma kaba khraw lada ki nongpyniaid jong ka theatre ki bteng ia ka jingpyni .
Kum kane ka jingthmu la kdew ha ka manifesto ka BJP bad ha ka jingialang ka kynhun myntri kaba nyngkong hadien ba la thaw ia ka Sorkar thymmai ka la long shisha .
U kulai u lah ban long u paralok ba jan tam jong u briew .
Phi hap ban trei shitom na ka bynta jong ka bad kumjuh ruh ka long na ka bynta ka jingjop .
Namar hato kaei kaei kaba la thaw ka dei ban ong shaphang u nongthaw jong ka : Um shym la thaw ia nga ?
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar ha ka 27 tarik u February .
U la long u nongpeit ia ka Chennaiyin ha ki lai tylli ki samoi ba nyngkong jong ka ISL .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis bad u MoS jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Hansraj Ahir .
U la wan phai biang sha ri America ha ka snem 1980 .
Hynrei ngam tip aiu ngi la leh ha ki san sngi ba hapdeng kata.
Lehse kim pat ju iakren shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ki kmie ki kpa jong ki mynshuwa , hynrei mynta ki don ka ain na ka liang jong ki ban iarap ban sdang ia kata ka jingiakren .
U la pynthikna ba u nongñiah um shym la buaid bad ka kali ka don ha ka jinglong kaba biang .
Ka jylla ka la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1819 .
Kum ka nuksa , kane ka jingpule klinik ka dei na ka bynta ka protokol .
Ka jingshaniah ha ka pisa jong ki nongtrei kti ha ka kyrdan jong ka jylla
Nga dei u briew uba nyngkong eh ha ka ri ban ong ba u Modi u dei ban long PM .
U Henry Nicholls u la shah teh ha u Chris Woakes na ka bol kaba nyngkong jong u.
Ka jingdum ka la hiar kylleng ka ri katba ka khubor jong ka jingiap jong ka ka la iehnoh ia baroh ha ka jingkyndit .
Ngin sa iakynduh ia phi ha ka por kaba bud .
Ka la dei ka jingeh kaba thymmai kaba ki hap ban pynbeit .
Phi tip ba u la ioh jingiarap na China ruh .
La pynbna ia u Beant Kaur kum u nongialehkai ba tbit tam , ka Sunita ka nong ialehkai ba tbit tam .
U la leit jngoh ia kata ka jaka ryngkat bad ki paralok jong u .
To ngin ym ngop satia ha ki jingshah thombor jong u Soitan .
Nga lah ban leh hi dalade .
Ka board ka kwah ban pynsangeh noh ia kata ka jingleh namar ka ktah ia ka jingiadei jong ka kynhun .
" Kata ka long katno ka jingheh ka sla khyndew jong ka Kazakhstan ." " "
U Carter u la mad tang ki jingmynsaw kiba rit .
Ka kyndon kaba saw jong ka jingiateh ka iadei bad ka bonus na ka bynta ki nongtrei .
" " " Kumta phi ngeit ba U Blei U long ka jingshisha hynrei ngin ym sngewthuh satia ia U " " "
Ka la pyni ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbthah bad ki kompeni ba ai jingshakri ba arsien kiba don ha ki thain bapher bapher .
U Indra Nooyi u la pynïasoh ïa ka kynhun ki nongpynïaid jong ka Amazon.
Ka India ka la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban iatreilang ha ka roi ka par jong ka Zimbabwe .
Nga la kylli kane ka rit ? '
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki suloi , ka torch , ki dieng bad kawei ka kali SUV na ki .
Ha kane ka lympung ki don 16 tylli ki kynhun ba pawnam na ka jylla bad ka Chandigarh bad Haryana .
Ha ka electron microscope la pyndonkam ia ka jingshai jong ka electron ha ka jaka jong ka jingshai kaba pyndonkam ha ka kor peit rit kaba rit .
Hynrei ha kajuh ka por , u ju kyrshan ia ka jingpynmih karkhana da kaba buh jingmut ia ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ka jingkhia palat ka um kam dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah .
Kane kan pynlong tang ia ki samla pule ban leit sha ka jingsngewsih .
U la pynmih ia ki jingbthah ban pyndep ia ki kam ha ka por ba la buh .
Nga dei u hynmen jong u Narendra Modi .
Ha Bosnia uwei u blang uba la ioh ia ka jingsngewtynnat ia ka beer kaba sah ha ki tin ba la bret u la sdang ban kyrpad ban ioh shuh shuh .
U Dr Singh u la pynpaw biang ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba donburom da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar kaba bha , ka jinglong nongshong shnong bad ka jingpyrkhat ia ka jingshakri paidbah kaba paka .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka Tejas Express ka long kaba lah ban ioh tang lyngba ka online ha ka website jong ka IRCTC bad ha ki counter ba mynta jong ka IRCTC .
Ngi ngeit skhem ba ka India bad ka Russia kin dang iai long ka nuksa na ka bynta ka jingiatreilang kaba iadei bad kaba myntoi lang bad ka jingiadei paralok kaba skhem hapdeng ar tylli ki jylla .
Haba ïakynduh ïa ki jingeh shaniah ha U Jehobah bad leh ïa kaba bha Ngin sa ïakren aiu ha kane ka lynnong ?
" " " Ka Afghanistan , West Indies kan ialehkai lai tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI ha u bnai Iaiong " " . "
Katto katne ki nongbishar ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ha ka por ba bishar ha iingbishar .
Ka Moutushi Biswas ka dei ka model bad ka actress na Bangladesh .
Kiei kiwei pat ki jingialehkai kiba u sngewtynnad ?
Ban burom ia ka jingkynmaw jong ki la pynieng ia u mot jingkynmaw ha madan kolej Calcutta ha u bnai August 1924 .
Ki nongdie marbam ki die ia ki tiar kum ki lama bad ki button , da kaba ong ba ka jingmyntoi kan leit sha ki seng ai jingiarap , hynrei kim ju pynphai ia kano kano ka jingmih .
Ka kot jong u Darwin shaphang ki Coral reefs ka la paw pyrthei ha u bnai May hadien lai snem jong ka jingialeh jong u .
Lada don mano mano ba kam ba u dei u nongngeit Blei , u don kajuh ka hok kum kiwei pat ki nongshong shnong .
Ka Khushbu ka dei ka nongak phlim bad ka nongsynshar .
Ka don ka jingtyrwa ban pan na ka RBI ban pynkylla ia ka Rs .
Ha kito ki por ka long ka rukom ban shongkurim ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Ka jingiadei paralok bad ka Indo Japan ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Ha ka dur jong ka MALT , ia ki antigen la shim da ki snier bad la pyni sha ki lymphocyte da ki cell kiba pyni ia ki antigen .
La pyrkhat ba u la roi ym hadien ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba hynriew AD .
Nangta ki tyrpeng bad ka kti jong u ki bud hadien .
U la don ia ka kyrdan pule ha ka kam Islam .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don 8 ngut ki kynthei , 6 ngut ki shynrang bad 3 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta .
Ka sorkar kam shym la shim ia kano kano ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Ka dei tang na ka phlim Tamil .
U Ian Grillot u briew uba lai u la shah siat bad mynsaw haba u pyrshang ban tuklar .
Ka 2 ngut . 7 klur ngut ki nongshong shnong ki lah ban ioh jingmyntoi beit na kane ka prokram .
Ka Karwa Chauth ka dei kawei na ki tamasa Hindu kaba la rakhe bha ha kaba ka tnga ka shah jingit baroh shisngi na ka bynta ka jingim kaba jrong jong u tnga jong ka .
U President Obama bad ka jingsynshar jong ngi baroh kawei ki sngewskhem bha ia kane ka jingiadei , ia kane ka jingiadei paralok .
Ka Mukhtiyar ka mih na ki ar tylli ki kyntien : Mukhya bad Akhtiyar .
Ka aktor Kareena Kapoor ka la rakhe ia ka jingpynkut ia ka jingrwai jong ka na ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Good News da kaba ai jingbam sngewbha .
U la ong ba katkum ka ain lada don kano kano ka jait jingthoh kaba lah ban pyrshah ne kaba pynmynsaw ia ki jingsngew niam la pynbna da u nongpyniaid cable , lah ban register mukotduma pyrshah ia u .
Kam long kaba phylla ba baroh ki la sngewkmen bad donkam ban phone ha kata ka janmiet !
Ka Congress ka la jied ia u myntri rangbah ka jylla u C Damodar Rajanarsimha uba dei na ka thain Telangana bad ia u myntri kam jngohkai pyrthei ka jylla u V Vasant Kumar uba dei na ka thain Andhra ba marjan duriaw ban iadon lang ha katei ka jingialang .
Ngi hap ban nang kumno ban leh ia kine ki jingjia .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka kompeni shimet ha ka rukom ba la pyntreikam .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ka BJP ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra ka dei ka Madha konstitwensi .
Ka dor jong ka kan long palat Rs . 500 klur
Ka Mamata Banerjee ka dei ban iehnoh ia ka kam CM namar ka jingkulmar ha West Bengal ong ka BJP .
Ka phlim kan mih ha u bnai Risaw .
Ai ia ki ia ka por bad ka jingsngewthuh jong phi . Kane kan iarap ia ki ban pynbeit . Hooid , ka jingim ka iaid beit .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïalehkai satia ïa kano kano ka kriket arliang mamla ha kine ki hynriew snem ba la dep bad ki ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat tang ha ki jingïalehkai global ne continental meets .
Shiphew tylli ki kynhun ki la ialehkai ha u snem 2004 .
Ki shipai Pakistan ki don ar tylli kiba nyngkong hynrei kim don ia kaba lai .
Ia ka sboh masi kaba la shah ktah la lap ha kawei ka jaka ri masi ha ka Salinas Valley kaba don marjan bad ka lyngkha kaba pynmih ia u sohjew uba la shah ktah .
da ki jingkhein kiba iaid shaphrang ngi lah ban ioh ia kiei kiei kiba kham kordor .
U Jisu u la ïaroh ïa kane ka riewkynthei namar ba ka la pyndonkam ïa ki jingdon jingem jong ka ban kyntiew ïa ka jingmane ïa U Jehobah . Kumta ka paw shai ba kiei kiei kiba kordor kiba la kdew da u Solomon ki kynthup ruh ia kino kino ki jingdon jingem kiba ngi lah ban don .
Yn pynlong man ka por ia ki jingialang ha ka ri bad ha ka pyrthei ban thaw ia ka mariang jong ka jingwad bniah .
Kumta , phi la ju mad ia kane ka jait jingjia mynshuwa .
Ki kompeni shna kali pyrshah ia ka cess ia ki kali diesel
Ki jingthew jong ka dur ki dei ban long ha ka jingkhein 4 : 3 .
Ngi la ai bun ki jingujor sha ki bor synshar district bad sha u Nagar Nigam , da kaba kyrpad ba kin shna painkhana paidbah ha kane ka jaka .
Tang 28 over ha ka kylla step .
Hato phim kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ? u Myntri Sorkar Pdeng u la kylli .
U la tan ia kawei ka shuki , u la buh ia ka kjat jong nga bad u la pynkhih ia ka .
Ka jinglong ba sngewsih jong u ka long kaba pynsngewsih tam .
La thung ia u Sudarshan Sen kum u Executive Director jong ka RBI
Kata ka la long shisha ka por kaba dum ia ka Seion kumba la pyni da ki khun ba la pynsleh jong ka ha ka pyrthei ! Kaei ka jingkylla kaba khraw kaba la jia ha ka snem 1919 , bad kaei ka jingmih ?
Ka phlim ka dei shaphang ka pyrthei ba shapoh .
Ka jingknia jong ki kan ym klet satia .
Ki bor synshar ha Jammu bad Udhampur ki la hukum ban khang noh ïa ki skul bad ki kolej kum ki lad jingïada .
" Ia ka video la pyni hangne ​​bad ha ki kam runar jong ka Bangkok , kaba kdew ba ka " " slice kaba shiphew jong ka jaka ba la jah ka dei ka Preah Vihear ."
Ka Tnad ka Koit ka Khiah ka Koit ka Khiah 1 klur tylli ki jingsumar ba la ai hapoh ka Ayushman Bharat Pradhan Mantri Jan Arogya Yojana Dr .
Lah ban shem ia ki iing sha wat ha ki shnong kiba rit tam . Ka Duriaw Caspian kaba don shaphang mihngi jong ka ri , ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki dohkha sturgeon .
Ha ka jingkynthoh kaba la buhrieh ia ka jingbym pynkhreh jong ki shipai bad ka jingkynnoh ba ki shah ia ki jingkulmar ha ka thain , u Sata u la ong :
Wat thaw thok pyrshah ia U Allah lym kumta Un pynjot ia phi da ka jingpynshitom . Hooid , uno uno uba shna dur u la rem ' .
Wat la katta ruh , ka hospital ka la kynthoh ba ka jingpynbor ban ai snam kan long kaba bha tam na ka bynta u khunlung ba dang kha thymmai , uba , ka hospital ka la kyntu , u donkam ia ka kmie jong u .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih u heh jong ka PUCSC
Phi kwah ban amp ia ka jainkup jong phi ?
U Vice President ka M Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la khot ia ka jingiakhih jong ka ri baroh kawei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Kiba wan shane na ka bynta ka PhD , baroh ki long kiba tbit bha .
Ki arngut ki la thep ha ka dor kaba jan mar katjuh na ka bynta ki klob jong ki .
La ai ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka snem 1966 bad la seng ia ka synshar syiem kaba don ia ka riti synshar .
Phin sa iohi ia ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei ha kane ka aiom Diwali bad Durga Puja hi .
Wat la ki nong Spain bad ki nong Portugal ki bat ia ki lyngkha sohjew ha America hynrei la pynbiang ia ki da ka Venice .
Ha ka sngi ba yn pynpaw ia kiei kiei kiba la buhrieh .
Baroh ki sienjam la shim ban pynsuk bad pynmih jingmih ia ka jingim jong ki da kaba pyndonkam ia ka IT teknoloji .
Hapoh ka jingmut , ki liengsuiñ ba don tiar ki pynlong ïa ka jingïaleh pyrshah ïa ki nongshun ha ka jingïatreilang bad ki tank bad ki shipai khyndew ba la pyndonkam da ki kor .
U nongiasaid ain jong u Raos , u nongiasaid ain ba rangbah u Anand Grover u la kynthoh ba ka JJ Hospital lane kano kano ka Hospital ka dei ka jaka thiah jong ki khniang jingpang , bad ia u Rao uba pang ym dei ban phah shata .
" Kane ka jingkular ka pynlong ia ngi ryngkat bad kito ki briew kiba la ai ia ka jingim bymjukut ha bneng , ban pynbna : " " Ki kam kiba khraw bad kiba phylla ki long ki kam jong me , ko U Blei U Trai , Uba donbor baroh . "
Dei ka jingngeit jong ki ha ka blei kaba pynlah ia ki ban leh ia kane ka jingleh .
U la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Faraz Gold Cup ha ka samoi ba la dep .
Ngi lah ban ktah ia ki kjat U Trai .
Ngi la dep ban iohi katto katne ki jingjia ba la shim noh ia ki jingthoh online namar ba ki don ia ki jingthoh kiba pynjah burom .
Nalor kata ka ioh ka kot ruh ka la shah ktah jur .
" Don " " shibun ban leh ha ka kam U Trai . " " "
25 , 000 kawei kawei la pynngat ruh ia ki nongshah rai pynrem .
Kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong kiba paw jong ki opshon kiba don ha khmat jong phi ? Kaei ka jingwad bniah kaba phi la dep ban leh ?
Ka jingjia 13 , ka jingshon 7 , ka jingshim 1 !
Kumno phi lah ban bei tyngka khlem kano kano ka jingthikna ?
Tang ban shim ia ki jingtip wat ia ka jingshisha ruh kam pat biang .
Ka la long ka jingkut jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 5 bad 6 baje mynstep .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
La lap ia ki met iap jong ki 9 ngut ki nongkieng lum kiba la iap ha ka eriong kaba jur ha lum Nepal
Ka jingkren jong ka .
Hynrei ka por ka la jan ba ki briew kiba kohnguh kin ioh ia ka pyrthei kaba lait na ka jingbamsap bad jingduk . Lada phi don ka bor , hato phin ym pynhun ia ki jingdonkam jong u briew ?
Ym shym la mudui halor kane , la ong u SI .
Nga la ioh ia ka jaka rep ha ka thain sepngi jong ka New South Wales .
Kiba wanphai kin hap ban shah set slung 28 sngi .
Ngi ioh ia ka jingpang da kaba tip ne khlem tip .
Ka UCEP ka la seng 30 tylli ki skul kyllum bad ki skul trei kam ha Dhaka , Chittagong , Khulna bad Rajshahi ha u snem 2000 .
Ka jingjia jong ka jingïoh biang ïa u drok ka pynshisha ba ka jingkhaii drok ka dang ïai bteng bad ki nongkhaii ruh ki dang ïaid beit , ong u heh sorkar .
Ha kata ka por u la long u rangbah whip jong ka dorbar thawain jong ka thain East Bengal .
Kito kiba kwah eh ia ka bad kiba iai bteng ban bud ia ka lynti kaba riewblei kin ioh ia ka jaka hangta .
Kaei kaba don hapoh Ka Jingthoh Bakhraw ?
Ki jingshah pyniap briew kiba kham bun ki la jia ha ka por ba synshar ka Congress : BJP .
Khlad noh u rangïalehkai ba pawnam jong ka NBA u Kobe Bryant , ka khun ka Gianna ha ka jinghap ka helicopter ha California .
Ka longiing jong phi kan kyrshan ia phi ha ki jingpyrshang jong phi .
U heh jong ka UN u sngewkhia ia ka jinglong jingman ha Kashmir : u nongaiktien
Ka sniehdoh kaba pyniasoh lang ia ki cell jong ka sniehdoh .
Ki rong ki long kiba itynnad bad kiba pynsngewbha ia ka khmat .
Da kaba shu ong , ki talent ki thew ia ka jingkitkhlieh ban ialap bad ban pynlong synran .
Hynrei ha kane ka kynti sawdong ka wah ka la tyrkhong .
Ki briew ki pyniadei ia ka jersey No 7 bad ka MS .
U Sardar Patel u la pyniatylli ia ka jaitbynriew hadien ka jinglaitluid kaba la saphriang ha ki spah tylli ki jylla Syiem bad u la buh ia ka nongrim jong ka ri India kaba khlain mynta .
U Modi u dei u myntri rangbah uba tlot : Rahul .
Ka la klet ban maham ia u Dr . Abaddon shaphang ka jingleit jingwan kaba phylla sha ka lab jong ka, hynrei kam lah ban mutdur ba ka jingdum ka la pynslem ia ki haduh katne.
Ka motor elektrik kaba pynbor ia kane ka scooter kan long kaba 4kW unit .
Namar kata ka kyrteng thymmai jong u ka long ka Il Dottore .
Ka um ka la rung ha ki dukan bad ki iing , kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki briew , la ong uwei u nongshong shnong .
Mynta , da ki lad pathai khubor , kiei kiei ki la nang sniew .
Ka sorkar ka leh kum ka East India Company : Congress .
Ka um kaba bun ka la tuid shapoh th . . .
U Blei un pynim ia ka ri jong ngi lada kane ka dei ka kolshor bad ka jinglong jong ki MP jong ngi , u la thoh .
U Dhoni u lah ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai hadien ba um shym la lah ban ïalehkai ha ka ODI kaba lai namar ka jingmynsaw .
U nongthoh khubor jong ka Fox News u Jesse Watters u la ong ba ki nongthoh khubor kynthei ki thiah bad ki tyllong khubor .
Kaba ar ka long ba ka India bad ka Nepal ki ia khleh lang ha ka niam , ka imlang sahlang bad ka kolshor haduh ba ym lah ban iohi ia kine ki ar tylli ki ri .
Lada mynta ki kylla sha kawei pat ka liang bad ki kyntait ban map ia uba la kylla bamut , u Soitan un sa pynbor ia ki ha kawei pat ka liang .
Nga la pyrshang ban iakynduh ia u nongtohkit Barrett hynrei um shym la jubab ia ki jingkhot jong nga .
Ki don ruh katto katne ngut ki heh sorkar kynthup ki secretary jong ki tnad treikam jong ki seng bad ki heh na ka PMO .
namar kan nang pynskhem shuh shuh ia ki jingiadei kiba lah ban sngewsih hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan jong ngi .
Haba nga la tip shaphang kane , ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC .
Hynrei ha kane ka kynti ngi don ka jingkwah kaba kyrpang .
Ym shym la shah ia u nongsynshar ban long shibynta jong ka balang Israel , kumba ka Hukum U Jehobah ka la kren shai .
Ki ieit ia kaei kaba nga la shet .
" " " U Chair um don jingkitkhlieh ei ei ."
Ki bor pahara ki la pynjur ha Kerala House hapdeng ki khubor ba don ka beef fest .
Kumjuh ruh ngam sngew donkam ban pan jingbit na phi ban thoh ha ka rukom kaba nga kwah .
Baroh haduh mynta ki don phra ngut kiba la khlad ha ka jylla namar ka jingpang khlam .
Ka seng ka dang pynkylla ia ki jingphla ha ki video ba la buh da ka jaka sah kynmaw ia ka jingsuk ha ka ri Hiroshima na ka bynta ki nongshah pyniap ha u bom atom sha ki ktien bapher bapher .
Kopi jong ka kot pynshisha jong ka ain
Kiba bun ki tiar China la shalan shabar ri , hynrei katto katne ki jingker ba la trei ha ka rukom kaba iadei dur bad u jade ki don .
Hato kane kam dei kawei ka daw ban pynlong ia ka jingsngewrit kum ka jinglong kaba donbor ha ka jingim jong ngi ?
Ka Pakistan kan kham tip bha ia ki jinglong jingman namar ba ka la ialehkai ia ka quarterfinal jong ka hangne ​​.
La thaw ïa ki jaka ai jinghikai ha Raninagar bad ha Kharagpur ha ka distrik Jalpaiguri bad Paschim Medinipur .
Ka jingshna ia ka 50 jingthiah Integrated Ayush Hospital ha ka Hospital Sorkar ha Tiruvannamalai kaba hap ha Tiruvannamalai District
Ki don hynriew jait ki mrad ha kylleng ka pyrthei , lai tylli ha Asia .
U MP ka Congress na Wayanad ka Kerala u la ong ba ban sngewthuh ia kane hap ban leit sha ki jaka ba bun jait .
Kumno ban ioh ia ka jingai pisa ?
Nga dang sngew ba ka don shibun ka kriket ban ialehkai ha kane ka jingialehkai Test .
Ia kane ka Jimny la pyni ruh ha ka stall jong ka Maruti Suzuki ha ka Auto Expo 2020 kaba la pynkiew shuh shuh ia ka jingkhmih lynti ia ka jingpynmih ia ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ngi hap ban long kiba khlain .
U CM u la bthah ruh ia ki pulit ban buh ia ki CCTV ha ki phatok bad ki locker jong ki thanat pulit .
Baroh ki nongshah kynnoh ki ieng skhem ha ka nongrim ba u Kevin u la phet krad na ki .
Uwei um lah ban klet ia kata ka jingjia kaba sngewtynnad .
U Dr . U Wadhawan u la ong ba ka blockchain kan pynduna ruh ia ka jingbun ki layer hapdeng ki nongrep kophi bad ki nongthied bad kan iarap ia ki nongrep ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki .
Hadien shi taiew , u Usamah u la thoh ia ki jingthoh lyngkot kiba iathuh ia ki jinglong jingman jong ka jingshah kem jong u .
Kaei kaba dei ka ‘ moat ’ .
Uwei u la don ha phatok Mandoli .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri bad ki secretary jong ki 30 tylli ki tnad treikam .
Ka por ba kyrkieh ka dei ka por kaba dum tam ha ka ri India.
Ki para marjan ki la pyrshang ban phone hynrei ym don ba jubab .
Ka jingpynkiew ia ka khajna ban wanrah ia ka umphniang sohjew bad ba la pynkhuid kan iarap ban khanglad ia ka jingwanrah kaba rem dor na Malaysia bad Indonesia .
Dei ban don kane ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka tnad jngohkai pyrthei jong ngi bad ka tnad HRD jong ngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong khun ka la nang pawnam katba nang jan ka elekshon .
Ynda ka shield ka la duh lut , u nongialehkai u long uba rit paid bha bad ka jingpynjot kaba kham jur ka pynduna stet ia ka jingkoit jingkhiah jong u nongialehkai .
La kem ia arngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
" " " Ngi don ia ka jingstad tynrai jong ngi ."
Ia ki mar duma ym lah ban die hapoh ka jingjngai kaba 100 yard na kano kano ka jaka pule .
Nga tharai ngi la iakynduh biang ha ka por kaba biang ha ka jingim jong ngi .
Ha ka shithi iehnoh kam jong u sha u heh ka BJP ka jylla u Jitubhai Vaghani , u Mahendrasinh Vaghela u la ong ba u iehnoh kam namar ki daw shimet .
U la ong ba u Captain Sorkar u phet krad na ki jingkular ba la ai ha ka por elekshon .
Ka jingiakren ka long kaba lah ban pdiang , hynrei ym ka jingbymlah shah : President .
Ia kane la sngewthuh bha ha Philippines , ha kaba ka jingwan jong ki nongiaseng ha ka Sngi U Trai ha ka ri baroh kawei ka long 125 na ka shispah na ka jingdon ki nongpynbna .
Ha ka phlim Simmba la ak ruh da ka Sara Ali Khan kum ka nongkyrshan kynthei kaba ialeh pyrshah bad u Ranveer .
Kumno ki la pynneh ia ka jingkmen jong ki ? Kiei ki jinglong kiba ki la dei ban pynroi ?
Namarkata la pyndonkam ia ki ha ka rukom tynrai kum ka jingthew kaba suk na ka bynta ki jingthew jingshai .
Ka bank kaba heh tam ha ka ri , ka SBI kan pyllait noh ia ka bai pyntreikam ia ki nongthied kiba aplai ia ka kali , ka ksiar , bad ki ram shimet lyngba ka YONO app jong ka bank .
Katto katne ki khiew bapher bapher ki buh ha ka mala maw .
Ia ki phlim jong ka la pyni ha ki channel bad ki tamasa bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingpynwandur Circle ka dang pynwandur ia ka jingpynwandur bad ki dur na ka bynta baroh ki jingtei ai um .
Lada ka sorkar ka hap ban shim ia kano kano ka rai ki don ki rukom treikam kiba donkam ban bud .
Katto katne ngut ki briew ha ka jingpynitynnad kum ki zombie katba arngut ki peit ia ka phone .
U president ka FIH u Narinder Batra u la don lang ha kane ka jingai khublei ryngkat bad u coach jong ka India u Harendra Singh .
Hato phi kwah ban sdang biang ia ka jingpynkylla ?
Ka dei ka barometer kaba sngewthuh bad ka pyni ia ka jinglong ha ka ioh ka kot lyngba ka jingkylla ha ka dor jong ki mar bapher bapher .
Ka tnad jong ka ain ka trei kum ka tnad nodal ban pyniadei ia ki kam bapher bapher .
Nga ryngkat bad ki khun shynrang jong u Pehlus u Irshad bad u Arif bad ki sakhi ki Azmat bad u Rafiq ngi la leit sha Behror da ka kali .
Ka Jerusalem ka la kylla long ka pdeng ha kaba ki apostol ki la iakynduh ban pyniaid ia ka balang kaba dang thymmai .
La lap ia u briew uba sahkut ha u dieng hajan Parliament
Ka jinglong briew jong u Gandhiji kam pher na ka jingieit jong u ia ka ri .
U PM Modi u pynskhem ba ka India ka la shim ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam hapdeng ka khlam bah ha ka pyrthei ban wanrah ia ki jingkylla ha ka ri
Ia kane ka kyrteng la shim na ka drama jong u Shakespeare Ka jingphohsniew jong ka miet shiteng sngi .
Valerie : La dap 25 snem naduh ba u Troy u la long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta shano phi kwah ban leit ?
Kane ka Pulsar 200 NS kaba thymmai kaba la pyni paidbah ha ka Delhi Auto Expo mynta u snem kan dei kaba nyngkong eh ha ka jingdon jong ki model Pulsar jong ka pateng ban wan .
Nga iasoh bad ka jaitbynriew ban ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki shipai CRPF kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram .
Ngan ialehkai lada la ai tiket ia nga .
Ki nongpeitkai ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U ieit ia u ne u isih ia u .
U dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh u Hemwati Nandan Bahuguna bad ka para jong u ka Reeta Bahuguna Joshi ka dei ka heh jong ka Seng Congress ha Uttar Pradesh .
Kane kam dei tang ka jingkylli kaba sngewthuh bakla .
Ha kane ka sngi u Lat ka jylla u Shri C Vidyasagar Rao bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Devendra Fadnavis la don lang ha kane ka sngi .
Ngi iaroh ia ka jingpynbna shaphang u Latif Siddique uba la shah weng noh khatduh na ka sorkar bad ka seng .
Ngi la long kiba donbok ban shem ia ka .
U paw ba u iohi ia ki kum ki paralok kiba kham jan ban ia kaba ki iohi ia u hynrei ym don uwei ruh na ki uba lehbein ia u ruh .
U Mohan u la iathuh ha ka TNIE ba ka sorkar pdeng ka la dep ban mynjur ia ka projek lynti rel ha ki jaka sor na ka bynta ka nongbah Bengaluru ha ka dor kaba T.17 hajar klur tyngka .
Ha ka jingbym don da kawei pat ka lad ban weng ia ki jylla kum ka Kerala bad Punjab ka long tang ban leit sha ka Supreme Court katkum ka Article 131 jong ka Riti Synshar .
Shuh shuh ki paidbah ka ri ki pynduna kumba 24 hajar klur tyngka man u snem ha ka bai bording .
Kiar na ka jingdih kyiad , drok bad ki jingbam .
U Rajkummar Rao bad u Nushrat Bharucha ryngkat bad u nongpyniaid u Hansal Mehta .
Ka jingpynkylla ia ki xyloglucans ka dei ka jingmih na ka jingtreilang jong ki katto katne ki enzyme bad ki nongpynkit ia ki snier .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun eh kiba iap haduh 6 931 ngut bad kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 1, 47, 741 ngut .
Ïa ki nongïalehkai la pdiang burom da ki nongkyrshan kiba ieid bha ka Indian Cricket ha kad liengsuiñ .
Kane kaei kaei ka ju pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ha kaba kut , ka kompeni kan buddien bad bishar ia ka jingtreikam jong ki khlieh jong ka projek haduh katno u lah ban bud ia kita ki kyndon .
Plugin ban wanrah ia ka kot thoh kyrteng jong ka KDE 2 kaba rim .
Lah khot biang ia u manager jong ka Deepika Padukone ha ka NCB ha Bollywood
Nga la sngewlyngngoh ban peit kumno u Srinivasan lyngba ki nongiasaid ain jong u u la iathuh ha ka iingbishar ba donburom ia ka jingthok kaba bun ha ka sngi Nyngkong ban iada ia la ka jong ka jingmyntoi , la ong u Verma .
Kiba bun kiwei pat ki shah tieng ba kin mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha kane ka por nga dang sngewtynnad ia ka bynta kaba sngewtynnad jong ka .
Ka dur met ka long ka jingpynbyrngia .
Beth : Ia kane la sdang da u Patsha Maxentius hynrei hadien pat la pyndep da u Patsha Constantine .
Ka ain ba iatreilang jong ngi ka dei ban pynpaw bad pynneh ia ka jinglong pdeng jong ka rukom synshar ba bun liang kaba la pynshong nongrim ha ki kyndon ryngkat bad ka jingroi jingpar ha pdeng jong kano kano ka jingtreikam ha ka khaii pateng bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki bynta .
Katba u dang shakri ia u Saul , u Dabid u ju leit phai bunsien sha la iing ban ri langbrot , teng teng ha ki por kiba jrong .
U nongpyniaid ba kyrpang u PJ Kurien u sdang ia ka jingbishar .
Ka jaka jong ka jingsoi haba jubab ia ki khubor .
Nion ha kane ka link ban tip kham bniah .
La pynmih ia ka kot thymmai jong ka riti synshar jong ngi ha ka jingshai jong ka Ain bad ka Hok jong ka rai ba la ai ha ka Mukotduma jong ka jingpynkylla kaba phra ' .
Ki iaid kai shaneng sharum ban wad jingbam , bad kin ap baroh shi miet lada kim sngewhun .
Nga ngeit ba ki long kiba la kyrkhu kiba iap ha U Trai .
Don uwei u nongpynhiar mynsiem ha ka hospital uba wan saw sngi ha ka shi taiew .
Kawei ka dur ka pyni ia u blang bad u khun langbrot , u khun blang bad u bsein , u khun masi bad u sing baroh ha ka jingsuk , la ialam da u khynnah rit .
La thaw lai tylli ki kynhun kiba dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka Sarah Taylor ka la pynbna ba kan shongthait noh na ka jingialehkai International Cricket
ban pynphai biang ia ka imlang sahlang kaba shah ktah sha ka jingim kaba thikna , lada donkam , pynkynriah sha kawei pat ka jaka .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , 30 , 669 ngut ki nongïoh penshon ki ïoh penshon man la u bnai lyngba ki saw tylli ki bank ba la pynlong da ka ri .
Na ka liang jong ka China ka dang pyrshang ban weng noh ia ki shipai India na ki katto katne ki lum ba kongsan ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung .
Kine ki dei ki jingthoh TV ba man ka por ba la phah na ka U . S . ha ki snem 1990 .
U Archer Deepika u la jop nyngkong ia ka nam lahduh jong ka World Cup
Ka mosque kaba rim ka dei ka mosque kaba don tang kawei ka minaret .
Kumta nga sngew ba ngam don ka jinglong kaba shisha . Hangno hangno ba nga leit , Im u nongwei .
Man la u snem ha Germany 45 million ki khun syiar shynrang ki shah pynpra ne shah pynbthei ha ka gas namar ba kim ju pynmih pylleng .
U Chandrakant Patil halor ka jingkynthoh ' nongwei ' .
Hadien kane u la aiti ia la ka jingim ban pynim biang ia ka ktien Konkani .
Ki Safabid . Ka hima Safavid ka dei ka hima Iran kaba khraw tarn kaba la seng hadien ka jingjop ki Muslim ia ka Persia .
Kiei ki kyndon jong ka riti synshar bad ka ain na ka bynta ka jinglong trai shnong bad ka hok jong ki rit paid niam ha ki ri ba marjan jong ka ri India ?
Ka liengsuin jong u CM ka la kiew mardor bad leit sha Chingai hynrei kam shym la lah ban hiar ha katei ka shnong kaba jngai namar ka jingiakhih , la ong u heh sorkar .
Ka mukotduma bamsap kaba iadei bad ka jingtih mawshun beain ha Bellary kaba la kynnoh ba ka donkti bad ka jingai pisa tuh haduh 40 klur tyngka .
7 Namar ba U Jehobah u la thaw ia ngi , ka bud ba u tip bha ia ngi .
U Raksha Mantri Rajnath Singh un leit mynta ka sngi sha France ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi .
Ka Post Office Savings Account ka dei ka skhim thep pisa ba la pyniaid da ka sorkar India ha baroh ki post ophis .
U Yusef u la seng ruh ia ki jaka shong shipai duriaw ha Cadiz , Almeria bad ki kad lieng ba marjan ha ka duriaw bah .
Ka BJP ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingpynlut ad ha ka sain pyrthei ha Facebook India
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingwan buhai shnong ka kdew ia ka jaka shong jaka sah lang jong ka Balukhali bad ka jaka shong jaka sah ba marjan jong ka Kutupalong kum ka jaka pynroi ia ka Kutupalong .
Ia ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi la ker na ka lynti rel jong ka thain mihngi ha ka 1 tarik u Naiwieng 1955 .
U Parveen Nalli u dei u nongshong shnong jong ka shnong Shadnagar ha Mahabubnagar district kaba jngai 50 kms na Hyderabad .
Hynrei kane kan long ka jingktah kaba lyngkot .
Ka longïing ka dei ka jinglong bashisha jong ka imlang sahlang .
Ka Congress ne ka BJP kim shym la pynbna ia ki thup jong ki .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki pulit ban ujor ia ka FIR hadien ba la ujor da u nongiasaid ain .
Ki la ong ba ki arngut ki khun jong ki ki dei ki ophisar shipai kiba la shongthait , kiba ioh penshon .
U la iaid lait ia ki pud jong u !
" Kiba bun ki bar jylla ki la sah jngai na ki kad liengsuin ha Bangkok haba ki nongiakhih ki la pyndonkam ia ki jaka ban pynlong ia ka " " thma ba khatduh " " jong ki pyrshah ia ka " " sorkar bamsap " " ar taiew mynshwa . "
Ka jingiakhun na ka bynta ka jaka ka long kaba eh .
Stefano , ngim khot ia ka jingeh ha ka cirkas jong ngi .
Ka Apple ka la pynmih ruh lai tylli ki rukom buh jingtip ba thymmai na ka bynta ki phone 32GB , 128GB bad 256GB .
Ka don ka Komiti ba tbit kaba ju bishar bniah ia ka thup jong ki dawai ba kongsan .
To sngap ah Trai bad to isynei ia nga : to long u nongiarap jong nga .
Ngam lah ban leh ia kane namar ba nga don ha India .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba kiew stet bha ha ka liang ka jingshakri da ka CAGR jong ka kaba long 9 . 0 na ka shispah , tang hapoh ka China .
Katno kata ka jingjia ka la pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah !
Ha ka sngi kha ba 60 snem jong u Mohanlal ngi la rai ban ai ia phi ia ka jingbam kaba kyrpang .
Ka dei ia ka Ingdorbar Thaw Ain bad ka Dorbar Thaw Ain ban treikam kum ki tempi bakhuid jong ka synshar paidbah , bad ban noh synniang ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingiakren sain pyrthei bad polisi .
Ka jingkhlad jong u Balabhaskar : Ka jingshai halor ka dukan juice ha Pallimukku
Lait na ki katto katne ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah thombor , ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh ar tylli ki jylla .
U la ong ba ka jingsumar ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ki stad saian ki ngeit ba ki dang don bun ki jait jingthaw kiba dang lah ban shem .
" " " Ki Khun Kynthei " " Ka Shnong Bah barit " .
Kaei kaba don shadien jong ka jingsngewtynnat jong ka sorkar US ia ka saian GM bad ka jingsngewkhia kaba la pynpaw na ka bynta ki million ngut ki nong Africa kiba iakynduh ia ka jingkyrduh bam ?
Nga la pyrkhat shibun balei ba ngim pyndonkam ia ka ATP kumno kumno ban pyntuid ia ka um ?
U Myntri Rangbahduh u la leit phai noh sha la iing .
Katba 75 percent na ki grant na ka bynta kane ka plan la ai da ka Centre , ka sorkar jylla ka hap ban noh synniang ia ka 25 percent kaba sah .
PA : Hato phi khot ia ka por kum ka jingjop jong kane ka jingleit jngoh ?
Ka liengsuin ka iaid lyngba ka suinbneng ha ka sngi kaba dum .
Haba u Binoy u la sdang ban thoh , ka jinghikai science jong ka jingpeit bniah bad jingwad bniah ia kiei kiei kiba ryntih ka la shem jaka , da kaba thikna , ha ka poitri jong u .
U Virat Kohli , u Rohit Sharma bad u Sachin Tendulkar .
Ka CG Power ka trei ha ka jingshna dur , jingshna , bad jingpyniaid iew ia ki mar kiba iadei bad ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bording , bad ka jingsam bording .
U Bah Kejriwal um shym la pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Awas Yojana bad ka Ayushman Bharat .
Ka jingthied ia u khaw ha ka por ba pura
U kuli u la bthei ha ka kpoh jong u .
Khyndiat sngi shwa ka jingthep vote ha Haryana , u Rahul Gandhi uba dei u heh Congress barim u la shah iohi ba u ialehkai kriket bad ki khynnah skul ha Rewari District .
18 Ha ki por ban wan yn kheiñ ïa ki samla kiba ïaineh kum kito ki ban im sha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei .
Kito kiba pang ia kane ka jingpang ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang stroke .
Kito kiba la lait phet na ki paidbah ki la shah siat ha ki pulit bad wat la thombor ruh da ki kali pulit katba ki ophisar ki dang ieng hajan .
Ka kynhun shipai ba iatreilang jong ka 44RR , SOG bad CRPF ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha katei ka jaka , la iathuh ka tnad pathai khubor ka GNS .
Hato don kaei kaei kaba phi donkam ban leit shabar ?
" Ka command ba pyndonkam ban pyniaid ia ki URL " " http " " lada la pyntreikam . "
Ha kata ka por ki don haduh 400 ngut ki nongsdang kiba shong ha ka jaka kaba la kylla long hadien ka Ri German , lane ka Ri Germany Mihngi .
Ka jingpynkhuid kaba janai ia ki jaka hapoh bad shabar jong ka Red Fort ka long kaba la pynlong man ka por .
To ngin ia pyrkhat ia kane .
Uwei pa uwei u pynlut katto katne kynta man la u bnai ha ka kam ialap , da kaba aiti ia lade ha kaba hikai ia ka Baibl ha kiwei pat .
Kaba nyngkong na kine ka long ka jingpynrung beit ia ki jylla India bad hadien kata ka jingsynshar beit ia ki thain kiba don hapoh jong ki kiba la pynlong lang ia ka India Bilat .
Katkum ka jingtip baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Baroh ar ki protein E1 bad ki long kiba la pynkylla lyngkhot .
Ym shym la ai ia ka shiphew bynta na ka bynta kane ka jingthmu .
Ngam tip aiu ngan leh ha kane ka jait jingjia .
U la iehnoh ia ka kam bar ha ka snem 1947 ban rung sha ka kolej kynthei jong ka Bahrampur kum u nonghikai .
Kin ym donkam ruh ban iasam ia ki jingtip jong ka bank bad ia ka IFSC code jong ki bad uno uno ban ioh pisa .
Ka Congress ka iakhun ha ki 66 tylli ki jaka bad ka la ai saw tylli ki jaka sha ka RJD .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka tempi ka long ka dur kaba jrong 32 phut jong u Trai Shantinatha , u nongsynshar Jain uba 16 .
Kane ka dei ka string kaba palat kaba lah ban ioh ruh ha ka khep jong u graphene ka long kaei kaei kaba kum 130 giga Pascal .
U Spencer ruh u sngewtynnad ban shong ha ka ri . Hynrei ki don ar tylli kiei kiei kiba nga la dei ban pyrkhat .
U Rich um don jingiadei ei ei bad u .
Kano kano ka jingleh bymkhuid ha ka kam shongkha shongman , wat la ka long kaba rieh katno katno ruh , kam buhrieh na ki khmat U Blei .
Ia ka Trophy jong u President yn ialehkai tang da ki kynhun jong ki kompeni .
Ki phareng ki la kem ia ka bad pynshitom bein ia ka ban pynlong ia ka ban pynpaw ia ka jaka sah jong ka Velu Nachiar .
Ki prokram ai jinghikai bad ki jingleit pule bapher bapher ruh la pynbeit da ka Institute na ka bynta ka jingmyntoi jong ki heh bad ki nongrep .
U MP ka BJP na ka thain u Sharad Tripathi u la dawa ban tip balei ba ym shym la pynrung ia ka kyrteng jong u ha u maw nongrim ban shna ia kawei ka surok .
Baroh kine ki skul ki la khang mynta ka sngi .
" " " Nga ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ka tnga jong nga " " ong u Harry uba don ka jingpang dohnud bad ka jingpang shini Type 2 ."
Ia ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ki jinglut jingsep ban siew na ka pisa penshon jong ki nongtrei la pynduh noh naduh ka 6 tarik u Nailar 2007 .
Ka jingkiew dor jong ka Delhi Metro kaba la sahteng la slem bha : DMRC
Kane kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba 40 klur tyngka ha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ka sorkar ka khmih lynti ba kan ioh khajna T.500 klur na ka bai aplai ha kane ka kynti .
Ia ka khusnam ba nyngkong jong kane ka jingiakop kylli jingkylli la ioh da ka kynhun na ka MVM College .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Sumitra Mahajan ka myntri ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ka Social Justice and Empowerment , u Shri Thaawar Chand Gehlot bad kiwei ki riew rangbah .
Kine ki jingmih ki la wan halor ki jingïakhih kiba sniew ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ka CBI bad ka RBI .
" Ki kyntien na ka bynta " " rong saw " " bad " " " saw " " ki la kylla lut ha ka jingkylla na ka Grik Hyndai sha ka Grik Mynta . "
" Don kiba la iathuh ia nga ba la thmu ban pyniap ia nga ha ka jingiakynduh." " "
La ai khusnam ia ki nongjop ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka jingbun briew ha Delhi ka long kumba hynriew lak ha kata ka por .
Ki lai tylli ki jingïakhun ba bud ryntih ha ka America Cup baroh ki long ki jingjop ba la pynjop , bad phra tylli na ki hynriew tylli ki jingïakhun ba la dep ruh ki dei ki jingïalehkai ba la pynjop .
Kumta kumno kin long kiba kitkhlieh ia ki ?
Hadien ba u la jop ia ka jingiakop , u Dutee uba dang shen u la kam ba u la don jingiadei bad kawei ka khynnah kynthei , u la thoh ha ka twitter : To tan ia nga shapoh , ngan sa wan biang kham khlain !
Ka board ka la rai pynrem ia arngut ki khynnah rit ha ka sngi Thohdieng , la iathuh u heh pulit u S Sengathir ha ka PTI .
Ki pulit ki la ong ba ki la kem ia u nongniah kali bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
175 gigawatt , na kaba 100 gigawatt yn pyndonkam da ka bor sngi bad 75 gigawatt yn ioh na ka bor lyer bad ka bor Bio Mass .
La khmih lynti ba hapoh lai snem , 1 , 300 na ki ïew 1 , 500 tylli ki longïing kin ïoh ïa ka TV .
Ka sorkar ka tip ia ka jingeh kaba ki paidbah ki iakynduh bad ka dang iai bteng ban shim ia ki sienjam baroh ban pynsuk ia ka jingeh .
Kane ka dei ka jingialang bah ba nyngkong eh jong ka pyrthei ba la pynlong hadien ba ka sorkar pdeng ka la burom ia ka ktien kmie jong ngi da kaba pynbna ia ka kum ka ktien ba rim .
Ka don ha ka 3512 ka surok kaba shatei lam mihngi, ha Washington, D. C . , ha ka jaka ba marjan .
Ki briew kim tip shaphang kine ki hok .
Hynrei ki khubor jong ka jingpang kolera ki bthei sawdong .
Ia kane kajuh ka jingshisha shaphang ka jingpynim kaba la pyniar sha ki ar kynhun la shem ruh ha ki Jingthoh Hebru .
Ka district Suchitwa Mission ka ai pisa T.10 hajar sha kawei pa kawei ka ward ha ki gramma panchayat bad ki municipal bad 20 hajar tyngka na ka bynta ki ward jong ki corporation .
U la dawa ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban pynlong ia ki case ban tohkit da ki katto katne ki tnad ba laitluid .
Baroh ngi dei ki jingmih na ki jingshem jong ngi naduh dang rit .
Bun ki nongthep vote ki la sngewlyngngoh ia ka jingmih , hadien ba ki jingwad bniah kim shym la lah ban iathuh lypa ia ka jingjop jong u Trump .
Ka jinghikai ka long ka atiar ban weng ia ki jingeh baroh .
U Sunil Prabhu u la shah jied kum u heh whip jong ka seng ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Ki heh pulit ki la ong ba kim kyntait ia ka jingdonkti jong ki nongtrei jong ka bank ha katei ka jingjia .
Ka jingjrong jong ka essay ka long 3000 kyntien .
U Patel , u la ong ba ka jingpynkylla ia ka tarik mang tyngka ka la jia tang khyndiat eh ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka Gujarat .
Hato ym lah ban leh ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang khlem da pyndonkam ia ka jingkylla niam ?
China : Fujian Netizen , Fan Yanqiong , Lait na phatok .
Ka dewal jong u Maharaja Ajit Singh ka long kaba itynnad tam na baroh namar ka don ha ka kper kaba itynnad bha kaba la pynitynnad bha .
Naduh ki snem ba nyngkong jong u , u Dabid u ju leit shabar ban ri ia ki langbrot jong ki kpa jong u .
Kumta, kaei kan jia ka jingtreikam jong ki nongtrei kan nang duna, namar kata namar ka jingtlot kan don na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei.
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka phlim , lane ia ka phang jong ka .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, u ong ruh ba u don lang bad U Shaheen Bagh .
Ia ka kot la pynmih paidbah da ki Paidbah ? s Ka Ïing Pynmih Kot ha ka snem 1953 .
" Ka dur kaba itynnad jong ka longiing kaba ieit . " " "
Haba u Rajapakse u la thombor ia ki nongtrei kper kiba la iakhih ha u snem 2006 namar ba ki la iarap ia ki ‘ Tigers lehnoh ’ , ka JVP ka la pynkut noh mardor ia ka jingiakhih jong ka .
Hadien ka jingiakren , ka tnga jong u ka la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ka la leit ruh ban iashim bynta ha ka jingpyni pyrthei jong ka ri India kaba la tip kum ka ‘ India’ s Got Talent’ kum ka nongïakop .
U lah ban ngeit ba ki jingkylla jong ka pyrthei ki long kiba lyngkot ym kiba pyllun .
Em , kam pat dep .
Ngi bud ia ka rukom treikam ba la buh .
Ka lad ban khanglad ia u Le Pen ka long tang ban jied ia u Chirac , la iathuh ia ki briew naduh mynstep haduh ban da miet .
Ngim shah ban iakynduh ia ki .
Ha ka rta kaba 20 snem , ka Karnataka ka la ïoh ïa ka jingïap Covid kaba bun tam ha ka sngi Balang . 947 ngut kiba ioh pang thymmai bad 235 ngut hynnin ka sngi .
Ka jingim jong ka Karens ka la kylla ha ka sngi ba u kpa jong ka u la pynbna ia ka khubor . Ka Sheilas ka la leit noh ka long kaba u lah ban ong .
Slam biang u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Oli ia ka India , iaroh ia ka China .
Ki District kiba don ha ka jingpahara kaba jur ki long ka Sirsa , Fatehabad , Hisar , Bhiwani , Charkhi Dadri , Mahendragarh bad Rewari .
ka don la u jong u myntri rangbahduh .
Ka por plie : 10 baje mynstep 7 baje janmiet ha baroh ki sngi .
Hynrei kane ka jingjop kam shym la wan da kaba suk .
Ki long kumba ki la jah noh shuwa ban buh jingthoh shuh shuh shaphang jong ki .
Ki Dkhot ka Parliament ki la ai khublei ia u Myntri Rangbah halor ka jingjop ba itynnad jong ka BJP ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Scroll shapoh ban tip kham bniah shaphang jong ka .
La pynkynriah noh ia u Lat ka Goa u Satya Pal Malik sha Meghalaya
ka jingbun ne ki jingpynlut kiba iadei bad kano kano ka jingmih ha kaba kano kano na ki kyndon jong ka Lynnong III ka treikam . lane
To ngan ialam noh ia phi na kane ka jaka .
Ka network ka dang trei ruh ia ki jingpynkylla ha ka thain na ka bynta kaba kut jong une u snem .
Ha ka thain Sepngi jong ka Papua New Guinea , ia ki blang kiba stet bha la khwai da ki trai ri trai muluk da kaba pyndonkam da ki kor pynbthei ding .
Ka nongshna dur bad ka nongshna dur ka Amritha Ram ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ki dur na ka jingïalang kaba dang ïaid shakhmat ha Gwalior .
Ka dei ! Ka jingialehkai !
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Chohal ka don 7,433 ngut ki nongshong shnong.
Ka BJP ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia ka kyrteng jong u Ram Nath Kovind kum u kyrtong jong ka .
Nalor ba ngi pynjot ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw , ngi pynsniew ia ki mrad bad ki jingbam jong ki da ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki dawai .
Kaei kan long ka jinglong hapdeng ka tnad ?
Nga sa wan hangne ​​sa katto katne sngi .
" " " Ka Jayalalithaa kaba la pynwandur da u MGR kum u nongioh pateng ha ka sain hima sima . "
Ngi kyrmen ba un leh bha ha ka World Cup , u la bynrap .
Ka jingkiew jong ka ram ka la hiar bha .
Ia ka kaiphod jong ki komishon la bishar bniah da ka kynhun myntri ha ka sngi thohdieng .
Ki jingsngew bad ki jingsngew ki long kiba pher .
Kumta na ka bynta mano nga dei ban pynkylla ?
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba kin donkam ia ka jaka kaba heh 500 akar na ka bynta ka skulbah ba la tyrwa .
Ka pyrthei baroh kawei ka don ka jingtieng ia ka jingtuh cyber .
Kawei pa kawei ka longiing ka don la ki jingialeh . ,
Ha katei ka jingjia 12 ngut ki pulit ki la mynsaw bad uwei u la mynsaw jur , ong ka kot pynngat .
Haba la lap ia ki nar bad ki marpoh khyndew kiba kordor ha ki lum pdeng ki nongshong shnong ki la wad lad ban rung sha kata ka jaka .
Ka jingpynbna password ka la shah pynsangeh .
U Prasad u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki khynnah skul jong ki skul sorkar bad ki skul shimet ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka sorkar ka shim ia ka khajna pdeng na ki mar kiba wan nabar ri .
Ka jingialang jong ka iing dorbar ka la bteng haduh ban da miet .
" " " Lada kata ka jia , ngam tharai ba ki briew kin kut noh ha kaba pynkut nia ba ka jingpynpra ia ki kompeni ka long kaba dei ban leh ," " u la ong . "
Ha ka 5 tarik u August , ki shipai Pakistan ki la thombor ïa ki jaka ba shakhmat jong ka India da ki tiar siat rit bad ki tiar siat hi kiba don ha shilynter ka Line of Control ha ka jaka ba shakhmat jong ka Sher Shakti jong ka Elaka Poonch .
Hynrei u Yan um don kum kita ki jingkhuslai .
Ka jingpher jong ki mrad ka kynthup ia ki jait mrad kiba duna bha kum u bsein sniang uba ym lah ban ioh , u panda rong saw , u bsein rong saw jong ka Himalaya , u bsein rong saw , u bsein rong saw , u bsein rong saw , u bsein rong saw bad kiwei kiwei .
U la bthah ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir sha ka jinglong niam bad ka jinglong jingman kaba kham kiew shaphrang ha ka imlang sahlang .
Ki kynhun kin kynthup ia u nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba jong ka thain , u nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba jong ka thain ryngkat bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Shaphang mihngi ka don ka Kshaid Ruby , bad shaphang sepngi ka don ka Kshaid Huntington bad Lamoille .
Ka aiom allergy ka nang sniew ryngkat bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei kane kawei ka don ki jingktah ha ka sain pyrthei ruh .
Kumta lada phi kwah ban bei tyngka ha ka iew kaba la sngewtynnad ia ki jinglong bad ki jingdonkam ba thymmai , wan sha India .
Ka Baibl kam batai ia ki kambah jong U Jisu kum ki buit ne ki jingpynbyrngia ba la shna ban pynbyrngia ia ki briew .
Ngi hap ban im bad ka .
Ka jingiateh kaba bha shibun shisha !
Ka Triumph ka la dep ban test ia kawei ka thumper kaba 250cc kaba long kum ka Street Triple kaba la thmu ruh sha ki iew kiba marjan bad ki iew kiba marjan .
Ka kompeni liengsuiñ ka don ram ha ka bank kaba T.750 klur tyngka .
Hynrei ka hok kam shym la long .
Ka jingtei baroh kawei , haba la pyniasoh lang , ka nangroi sha ka tempi bakhuid na ka bynta U Jehobah .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ngi donkam ban pynkhlain ia ka jingsngew jong ngi .
Katkum ka jingong u kpa jong u , u la ai kyrteng thok ia u namar ba u dei u khun ba khatduh jong u .
Ha kane ka bynta u la ban jur kyrpang ia ka jingdonkam ban pynrung ia ki ophisar kiba kham samla .
U nongtied bol uba khraw tam uba nga la ïalehkai pyrshah u dei u Glenn McGrath : U Rahul Dravid .
Ia ka microscope la pyndonkam ha ka jaka test ban pule ia ka jinglong jong ki cell .
Ha ki katto katne ki khep mynshwa , u Musk u la pynpaw ba u kwah ban wanrah ia ka Tesla sha India .
Kumta balei ki bud ia kane ka rukom ban sdang ?
Ha ka jingjop kaba kham pawnam , u Joe Biden u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka ri America .
Ban pynbiang ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki kynthei bad ki khynnah 250 tylli ki bos ba kyrpang ha ki 73 tylli ki lynti ki iaid ha ka nongbah Chennai man ka sngi .
Ia kiba bun ki mar la pynkit da ka kad lieng jong ka Mangalore .
Namarkata dei tang ka Parliament kaba lah ban ai bor kumno ban pynlut ia ka pisa paidbah .
Ka jaka buh tiar ialeh ruh ka don ha katei ka jaka .
Kine ki long saw tylli ki jaka ha kaba ka jingpynlong shipai ka la jia na baroh ar tylli ki kynhun shipai sha shiliang u lain jong ka jingsynshar ba shisha jong kawei na ki arliang mamla .
Ia ka jingrwai bad ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
Pyrkhat ia ka jingmut jong kita ki kyntien .
U Myntri kam pohïing u la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong ka India ban long ka jaka pdeng jong ka thaiñ jong ka Interpol da kaba ai jingïarap bad kumjuh ruh ïa ka jingkyrshan ha ki jingtei .
Hynrei kaba pher ka long kumno ngi iohi ia ka pyrthei .
Ka phang jong ka taiew um jong ka ri India 2017 ka long ka Um bad ka bor na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang .
Peit ia ka lynnong 88 jong ka kot U Briew Bakhraw Tam Ba La La Im , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad phi la leh kham sniew ban ia ki kpa jong phi . naba ha khmih phi iaid uwei pa uwei katba kum ka jingtharai ka dohnud basniew jong phi ba kin ym kohnguh ia nga : .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingpynkiew ia ki jingsiew kan long T.840 klur .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka lah ban pynbna ia ka jingrisain jong ka na ka seng .
Shikhar Dhawan , India vs Australia , Indian Cricket Team , Shikhar Dhawan vs Australia , Rajkot ,
U Saul u la ong , “To wanrah sha nga ïa ka jingainguh thang bad ïa ki jingainguh jingïasuk .” Bad u la knia ia ka jingknia thang .
Kane ka jaka kan sdang nyngkong eh ha France , Germany bad UK bad kan sa pynphriang sha kiwei pat ki ri shen .
Ka tnga bad ki khun jong nga ki la long ka jingkyrshan kaba khraw , ki la pynthikna ba ngan ym shah pynthut ha ka por janmiet haba dang don kiei kiei kiba dei ban sumar .
Kawei pat ka poster ka pyni ia u Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha ka bike .
Ha u snem 1996 , ka Guatemala ka la ithuh pura ia ki 21 tylli ki ktien Mayan da ka kyrteng bad ka Mexico ka ithuh sa 8 tylli kiwei pat .
Hynrei ia katei ka jingleh la pynsangeh noh da ki iingbishar .
Ngim shym la long shi bynta jong ka jingeh , hynrei ngi don ka jingthmu baroh ban long shi bynta jong ka jingpynbeit , u la pynbna .
Ka iingbishar ka la pynpaw ba ia ka jingkren jong ka yn sa bishar ha ka iingbishar kaba plie .
Kaei ka jingmut ba kongsan jong ka Hebru 10 : 24 , 25 ?
Mynta , kham bun ban ia kaba mynshuwa , hato ngi lah ban iohi wat ban wad ia ki lad ki lynti ha kaba kiwei ki kham halor ?
U nongsharai . Nangta ki samla pule ki la pyni biang ia ki katto katne ki jingjia kiba phylla kiba ki la ioh mad katba ki dang sakhi hajan Wallkill , New York .
Ka paw shai ba ki arngut ki la shong ha ka miej , hynrei ka jingkylli mynta ka long sha kano ka liang ki la leit .
Hapoh ka tnad die jingdie jong ka tnad rep la buh ia ka dor jong u khaw uba jem haduh 34 haduh 35 taka shi kg .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India ka don mynta ha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan jong ka FIH .
Ngi tyrwa ban pynbeit ryntih ia ki ain , ki kyndon bad ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingtreikam jong ki karkhana ha ka kyrdan jong ka lyngkha da kaba iamir jingmut bad kiwei pat ki tnad pyniaid .
Ka jingshlei um ka la pynjulor ia ki dulir ruh .
Ka umphniang Iran : Ka India ka lah ban shah pyllait na ka U . S . ki jingpynshitom
Ka jingai ia u Ewan ia ka jinglah ban kren .
Ia kine ki Medical kolej thymmai la tei ha ka jinglut kaba T.885 klur tyngka .
Ha ka jingtreikam kaba pynkylla ia ki shabi , u nongdie u pynthikna ia u nongthied ba u lah ban tei ia ka projek da la ka jong ka pisa bad ka jinglah ha ka liang ka jingstad .
Hato ki dei hok ia ka jingpynshitom bymjukut ? Ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ?
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha ka 15 . 7 ka jingshit .
Katkum ki kyndon jong ka pyrthei ia ka jingker kynroh dei ban leh ha zero haduh 150 meter hapoh u pud u sam jong ka pyrthei .
Wat la kane kam shym la pynlyngngoh ia nga hynrei ka la pynsngewbha ia nga ban iohi ia ka da la ki jong ki khmat .
Khatduh eh katba ka jingshlei um ka la nang kut , la mih uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka jingpynbna jong u nongthoh khubor jong ka White House ka la kynnoh ba ka Iran kam shym la khanglad ia ki jingthombor ha kine ki sngi ba ladep ha ka jaka treikam jong ka US ha Basra bad ka jaka treikam jong ka US Embassy ha Baghdad .
Bad nga sngewthuh , ngam pat ju leh ia kata ha ka jingshisha .
U Govind Patel u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba ïadei bad ka seng Bharatiya Janata Party .
Hooid , kum ka nongialehkai hockey kynthei ngam shym la khmih lynti ba ngan ioh ia ka khusnam Khel Ratna .
Ki bam khamtam ia ki khniang , hynrei ki bam ruh ia ki soh , ka umsoh bad ki jingbam ba la lyngkhot jong ki briew .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew kiba ieng ha ka bus ne subway .
Haduh mynta la kem haduh 12 ngut ki briew ha katei ka kam .
" Ym lah ban don ka jingpynbeit tad haduh ba ka Shiv Sena kan weng noh ia lade na ka jingiateh lok ", la ong u nongialam ka Congress u Ashok Chavan .
Katno kane ka long kaba pyrshah ia ka rukom kaba jrong bad kaba donburom kaba ka Baibl ka kren shaphang ki kam shongkha shongman !
Hynrei hadien ka jingjop jong ka Baahubali , kiei kiei ki la kylla .
" Ki shipai India ki lah ban pynbna paidbah ha kano kano ka por ." " "
Khlad noh u doppelganger jong u Ranbir Kapoor u Junaid Shah na ka daw ka jingpang dohnud .
Ka la sngewtynnad shibun ia ka jingbam jong ka .
KI bneng ki long ka khet jong nga , ong U Trai , bad ka khyndew ka long ka jaka shong kjat jong nga .
Ka Sitharaman ka la ban jur ba ki baduk bad ki nongrep kin dang ioh ia ka jingpyrkhat kaba bniah na ka Sorkar .
Nga thikna ba ngan nym pdiang ia ka Bill .
Hato uwei pa uwei na ki u kwah ba yn pynlong ia u ban rung sha ka kper ka jingkmen ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki nongtrei jong ka hotel ki la pyntip sha ki .
Kane ka dei ka jingmut shimet jong nga , u la ong .
U briew u bym pat kha , u briew u bym don hangno hangno ha ka pyrthei , hynrei la tuh ia ka pisa ha ka kyrteng jong u da kaba pyndonkam da ki kyrteng thok .
haba kine ki ar tylli ki dur ki kylla jaka .
La iohi ia u Ranbir Kapoor ha kawei ka madan ialehkai phutbol ha Juhu .
Ka Ms . Ebru , peit sawdong jong phi , ki don ki jait briew bapher bapher .
Lah ban shim ia ka jingiarap na ki tiar shna briew bapher bapher ban pynkhih ia ka shyntur bad ka shyntur .
Phah ia ngi shano shano ruh hynrei ngin ym leit phai biang sha Mirchpur .
" " " Ka niam Hindu ka la hikai ia ngi ba ngim lah ban khang ia ki jingkhang jong ngi na kiwei pat ."
U nongthoh khubor u Hard Break Kid u kdew ia ki jaka ba la rakhe ia ka Earth Hour katba ka Nurture Nature ka buh ia ka video shaphang ka jingiashim bynta ka Brunei ha ka Earth Hour .
Ka kamra shet kaba rit bad ka fridge kaba lieh ha kaba kut
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKYNTIEW HA KA JINGPYNBNA HA KA JINGPYNBNA HA KA Skulbah Papua NEW GUINEA .
Kumta bun ki briew ki wan sha nga , bad kim sngewthuh lada u khun jong ki u ialehkai na ka bynta ka India .
Ka la long kumba kam lap ei ei kaba phylla shaphang kata .
U khun jong ka blang uba pang !
U Nadal u ïatreilang bad u nongjop jong ka French Open u Garbine Muguruza ban ïakhun pyrshah ïa ka Lucie Hradecka bad u Radek Stepanek na ka Czech Republic .
Hynrei ia ka mynsiem briew ym lah ban jop da kaba suk .
Ka nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Arcelor Mittal .
Ka UTV ka la shna ia ka aplikeshon ha ka YouTube kaba kyrteng Ka jingsma jong ka Barfi , kaba la shna na ka bynta ban pyniaid iew ia ka phlim .
Ka thong ka long ban thaw ia ka rekod paidbah kaba skhem bad kaba lah ban pyndonkam bad ki jingithuh kiba lah ban pynshisha .
U la shim ia ka kam na u T R Suresh, uba la mih noh na ka kam jong ki pulit jong ka sor.
Haba ka jingdawa bad ka jingpynbiang ki iadei kawei bad kawei pat ka jingpyniadei dor ka long kaba lah .
Pynbor ia ka jingstet pule jong ka drive .
U Waite u pyrshah ia ka kaiphod ba la pynmih ha ka snem 1972 kaba pyni ba ki kynthei kiba la shongkurim ki kham mad ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat . U Dr .
U la pynmih ia ki poster ba nyngkong jong ka phlim ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep .
Ki mukotduma ha ka por UPAs , lada ka jingtreikam jong ka ka dang iaid , ka iingbishar ka pan ban leh ia kane bad ban leh ia kata .
Hadien kumba 40 kynta la eksamin ia ki egg ban tip la ki la kylla long ne em kiba la pynkha khun da u sperm bad ki dang phiah sha ki cell .
U Modi u la khot ia ka UK ban iatreilang ha kine ki jingpyrshang .
20 Nangta ruh ka jutang kaba thymmai ka kham bha shibun ban ia ka jutang Hukum .
Ngan ai ka jingburom kaba dei ia u lada u wan bad iakynduh ia nga , u la ong .
Haba ki arngut ki bym pat shongkurim kiba iaieit ki iapoikha hato ki leh ia ka jingbha iwei ia iwei pat ?
Yn phah sha u Myntri Rangbah ban ioh ia ka jingmynjur , hadien kata yn iaid lyngba ka kynhun myntri bad yn sa rah ha parliament .
Ka Takshashila ka dei ka skulbah pyrthei kaba la seng ha ka spah snem kaba 6 BC .
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Dr K Sudhakar u la iathuh ha ka kotkhubor The New Indian Express ba ngam tip ia kaei kaba la bthah da ka tnad ka koit ka khiah .
Ka long ruh ka jingsngewkmen kaba khraw ba ka kam pynbha ia kane ka temple kan sdang noh da kaba thikna naduh lashai ka sngi .
Khatduh khatwai ka leit shapoh um biang .
Haba kren ha kane ka jingrakhe , u DG , NMCG u la ong , Ngi hap ban ialeh lang ban kyrshan ia ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Bun ki samla pule hangne ​​ki dei na West Bengal bad Karnataka , ki la dep book tiket liengsuiñ hynrei baroh ki la shah pynsangeh noh .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la pynkhreh ban ia poi kha ha ka 8 tarik u Naitung .
Ym lah ban iakynduh bad u daemon jong ki shabi.
Nga la pynkylla ia ka rukom leh jong nga shaphang ka jingialehkai .
Ka jingkhmih lynti ka jur bha ha Telangana ha shwa ka jingialang jong ka Congress Core Committee .
Nalor kane , ki liengsuiñ kin her ruh ha ka lynti jong ka Kochi Thiruvananthapuram Kannur .
Ki soh ba kongsan u Litchi, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
Pynwan dur ia ka bynta kum ka HTML HTML
U la don ka pisa na ka bynta ka jingpynlut kaba heh .
Haba nga pyrkhat ia ka jingieit , nga pyrkhat ia ka jingsngewsih ym ia ka jingkmen .
" Ka jingjop ha ka Centre ka shong ha ka Maharashtra " " u la ong ia ki nongtrei ka party .
" ka khubor ka la mih hadien ba u president jong ka America u Donald Trump ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain u la thoh ha ka Twitter : " " " " Kaei kaei kaba khraw bha ka la jia mynta ! "
Ka Supreme Court ka la ailad ia ka elekshon ban jia
Hynrei hato ki long kiba shisha ? Kaei kaba ka dawai mynta ka ong ?
Ki aktor u Mukesh bad u K B Ganesh Kumar kiba dei ki vice president jong ka AMMA ki dei ki MLA na Kollam .
October : Pyndonkam marwei marwei ïa baroh ar tylli ki kot Jingsharai bad Awake !
Ban sngew shngain ngi dei ban mih shabar ban iaid kai .
Ha Manipur yn pynlong ia ka jingniew vote na ka bynta ki 60 tylli ki seat .
Ujor ejahar ka kynthei ha Madhya Pradesh pyrshah ia u tnga jongu , ka kynnoh ba u la leh triple talaq .
Ka long kaba tlot tam ha ka jingialehkai kti na ki kynthei ba kongsan .
Ha kata ka jingjia aksiden bun kiwei pat ki la mynsaw .
Bunsien ngi la hap ban ialeh pyrshah bad ki khniang kiba her .
Hato phi kren shaphang kata ?
Ha kine ki arphew snem ba la dep kumba 19 million ngut ki la iap na ka jingpang AIDS bad kumba 35 million ngut mynta ki don ia u khniang jingpang uba pynlong ia ka .
Ia kane ka ward ba la pynthymmai la plie da u myntri u C Raveendranath .
Ka jingai khublei da ki ummat ia ki shipai kiba la iap ha ka jingialehkai suloi bad ki lehnoh
Ka longiing jong u Narsinghs ka la ong ba kin pynlong ia ka jingialang bad jingiakhih shabar jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Varanasi , lada jia ba ym shym la ai ka hok ia u khun jongki .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la khot ia ki ?
Ka Scotland , kum ka nuksa , ka pynksan ia ka jingpynrung ia u shyntur , kaba dawa ba ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka dei ban long kaba la leh da kaba pyndonkam ia u shyntur khnang ban long kum ka jingshah lehbein .
Hynrei la khot ruh ia ki pulit ban tehlakam ia ki paidbah .
La thaw ia ka National Committee hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh ban pyrkhat ia ki polisi bad ban buh ia ki kyndon na ka bynta ki jinglehniam kynmaw burom .
" " " Kata , ngi lah ban kren ha kaba uwei pa uwei u Vi u dei u vector space " " " .
Ka rukom ban ailad ia kiwei pat ban pyndonkam ia ka mar ha ka por ba la buh da kaba siew katto katne ka pisa .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban iarap ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
Ka jingbud jong ki nongkyrshan jong ka ha Instagram ka kham bun ban ia kiba bun ki aktress Bollywood .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kam don bor halor ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Haba ki nongpang ki nang kiew , ka jingiap ruh ka kiew .
Ka America ka dang don ha khmat eh ha ka jingpynwandur thymmai ha ka liang ka saian bad ka teknoloji naduh ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin haduh ka jingpynbha ia ka jinglong ka suinbneng , naduh ki dawai haduh ki drone , naduh ki kali hybrid haduh ka jingpynmih um .
Nga sngewkmen ba nga la don bynta ha ka jingplie ia ka jaka pule thymmai jong ka KVK bad ka jingpyni ia ka teknoloji ha Baramati , mynta ka sngi .
Nga la kylli ia ki kaei kaba la jia , balei phi peit sngewtynnad mynta ka sngi ?
Ngi la sngewtynnad ia ka camp jong ngi . . . hynrei nangne ​​ngi la nang iaid .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng Congress ha ka nongbah jong ka ri , ka Sonia ka la kyrpad ia ka seng jong ka ban pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba donbor jong ka sorkar BJP .
Da kaba lap ia ka jingbakla ha ka jinglong jong ki katto katne ki ri ban ai jingmut shaphang ki kam hapoh ka ri India , u la kyrpad ia ki ban kiar na kaba ai jingmut ia ka India shaphang ki kam hapoh jong ka .
Hynrei baroh ki jaka bam ha ka thaiñ Nariman Point ki la khang khyrdep .
Kum shi bynta jong ka jinghikai jong u u la jngi ha ka wah Shitalakshya , ha ka wah Meghna kaba kham shapoh bad ka jingjngai kaba 46 mer kaba sdang na Narayanganj haduh Chandpur .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka sut da 25 bps ha ka sien kaba ar ha kine ki bnai ha ka sngi Balang .
Ka GST , ka jingpynkylla khajna kaba heh tam ha India ka sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Hadien ba ka la kyntait ia ki katto katne ki jingpynkylla , khatduh ka balang ka la mynjur ia kawei na ki ha ka snem 1876 , bad la tip ia ka kum ka jingpynkylla synod .
Ki riew shemphang ha ka tnat iada ri bad ka liengsuin ki la maham ia ka Centre ban nym pynkynriah ia ka Aero India na Bengaluru .
Ki don shibun ki jingthoh kiba kongsan ha ka kot lyngkdop bym don briew .
Ka khlaw Amazon ka don ha ka jingma kaba khraw
Ka la leh ia ka jingpule kaba kham shalor hadien ba ka la shongkurim .
Hato nga dei ban phah noh ia ki sha la iing ?
Nga kwah ba baroh ki nong India kin leit shabar ri katkum ka ain .
Uwei u briew u la hap ban ieng hajan jong ki .
Hynrei haba ki nongrep ki wan sha Delhi , la tih surok .
U Suresh Raina bad u Piyush Chawla ruh ki la iadonlang ha katei ka camp .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar kordor ba la lute na ki nongshah kynnoh .
Pynbna U Mohanlal Ba La Pyllait Ia Ka Kot Poetry Ka Khun Kynthei Ka Vismaya Mohanlal
Ka jingbha khyndiat ka long . . . ka kham bha shibun ban ia kaba ym don ei ei .
Ka Japan ka donkam ia ki lad ki lynti ha kaba ka lah ban pyndonkam ia ka jingstad bad ka jingstad ba ka la kamai shitom .
Ka Nifty ka la khang halor ka 14,000 ha ka sien kaba nyngkong .
NEW DELHI : Uwei u briew u la shah kem ha ka kad liengsuin jong ka Delhi mar ia wan na UAE ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh ba u la khaii tuh ia ki nar ksiar kiba shongdor palat T.100.
Nalor ba U Jehobah u iarap ia ki shakri jong u lyngba ka mynsiem jong u , u pyndonkam ia ki angel jong u na ka bynta ka seng jong u . Ki Hebru 1 : 14 .
Kynmaw , ha ka jinglong jong ka jingpyniasoh Schottky ngi la don ka jaka ba pynduna , ha kaba ki electron ki iaid jngai na u nongpyniaid .
" " " Ka la long ka por ba ha Ireland ngim don lut kiei kiei baroh ban sngewkmen ne ban sngew sarong ."
Ki don kumba 500 ngut ki briew kiba dei na ka kynhun niam Ahmadiyya .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka soskular hapdeng ka India bad ka Cambodia halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka dawai sumar
Ki mat kiba kongsan ha kane ka bypoll ki long ka ain bad ka suk ka sain bad ki jingeh jong ki nongrep shini .
Ka kong Hema Malini ka la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha Rajasthan.
U Suresh Prabhu u la ong ba ka India ka sngew skhem ba ka pyrthei ka dei ban ïatreilang lang ban ïakhun pyrshah ïa kum kine ki briew kiba leh ïa ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba phet krad na ka ri ba ki shong ki sah .
Nga don ki jingpyrshah kiba jur hangne ​​!
Kin don bun ki ban pyrshang ban pynhiar ia phi .
Hato ki ia paired iwei ia iwei pat ?
Bad kumjuh ruh ka liengsuiñ jong u Vijay Mallyas .
" " " Ki la iakhih nyngkong shabar jong ka steshon rel pyrshah ia ka jingkhang ia ki bus paidbah bad hadien ki la rung shapoh ka jaka jong ka steshon bad ki la pyrshang ban pynsangeh ia ki rel " " la ong u heh sorkar . "
Ka Moritz ka dei tang kawei ka jaka kaba la khring slem ia ki briew sha kane ka them kaba itynnad kaba don hapdeng ki lum Alps kiba la tap da u slap ha ka dong shatei lam mihngi jong ka ri Switzerland hajan u pud u sam jong ka ri Italy .
Bad nangta nga la sdang ban hikai ia ki khynnah .
" " " Mynta ia ka pisa la pyndonkam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki dkhot jong ki shipai shipai , ki shipai Para Military bad ki shipai iada lynti rel , bad ki nongshong shnong jong ki . " " "
Ki jinglute bad ki tiar ialeh kiba la ioh kem ki la pynkhlain ia ka kynhun shipai jong u bad u la jop ia ka Mecca tang 18 bnai hadien ka Khaybar .
Ha kane ka Mandal ki don 11 931 tylli ki longiing .
Nga ioh kumba shiteng na ki nongtrei jong nga na ki jaka set jong ki .
Kawei na kiwei pat ki kot jong u Prosperous India la pynkylla sha ki lai tylli ki ktien India kynthup ia ka ktien Hindi .
Ka kam mayor ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong OBC .
Bad nga dawa ba kaei kaba la jia ka long .
" Bad bun kiba sngewtynnad ki wan sha ka jingshisha ." " "
Pynbna nyngkong ia ka jinghiar thma liengsuin jong ka ri Bilat ia ka Syria
Ngam tip nangno nga la lum ia ka jingshlur .
U nongmudui um don hangne ​​, bad ngam don bor .
Ki nongtrei kynthei ruh ki la iashim bynta shitrhem ha ka jingiakhih .
U la dawa ba kawei pa kawei ka longïing jong kiba la shah pynjulor dei ban ai ïa ka ex gratia kaba T.25 lak bad ka kam sorkar .
Ki Circle kiba lah ban kynriah ki kynthup ia ka Delhi , Mumbai , Maharashtra , Gujarat , Andhra Pradesh bad Karnataka .
Ka Nani garu ka la don ka phlim kaba pher mynta u snem ha ka dur jong ka ‘ Jersey’ .
Ki shipai Pak ki la siat ia ka outpost jong ka India
Sngap ia nga shisien , ko sahep .
Ka Jinglong jaka , ka jingthew dor , ka jingthew bad ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingim ka la iaid shaphrang , bad ki paidbah jong ka Internet ha Primorsky Krai ki la kylla stet ban iakren ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen . Ka jingpynkhreh ia ka jingialang jong ka APEC bad kiwei kiwei ki phang kiba kongsan .
Mynta nga kwah ban pyndonkam ia ka hok jong nga ban ialang laitluid .
U Daggubati Venkateswara Rao bad u MLA barim u Jaya Prakash ki dei kiwei kiba la synran lang ia u Jai Ramesh ha katei ka jingialang .
Ki nongap masi kiba trei ha ki snem 1880 kim ju rah ia ka kti kaba jrong , namar ki lah ban rung ha ka lynti haba ki trei masi , bad ki pyndap ia ka jingkhia kaba kham heh .
" " " Kane ka jingleit jngoh ka wan ar taiew shwa ban sdang ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Twenty20 ka pyrthei , ka ban long ha South Africa . " " "
New Delhi : Ka kynhun myntri jong ka synjuk kan iakynduh mynta ka step ha iing sah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Lok Kalyan Marg kaba 7 .
Ka rta ka dei tang ka Nombar : . . .
Ka Rajasthan , Jharkhand bad ka Madhya Pradesh ki dei kiba duna bha ka jingkiew .
Kata ka mut ka jingkiew kaba jur ha ka jinglut jingsep .
Hynrei ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 39 digri ha ka sngi U Blei .
Ka Mumbai ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka thoh ka tar kam pat biang ban pynthikna ia ka jingkhraw jong ka kam shna dur .
" " " U la shah rem 13 na ki 14 tylli ki jingialehkai ba u la long kapten " " . "
Pynkhih ia ki nongialam nongrep ha Dhenkanal ha Delhi
Ka jingshongkha bad ka jingshongkurim ki dei ki jingiadei kiba la shah bad la batai ia ki ha ka Quran bad ka Hadith kum ki tyllong um kiba khraw jong ka jingieit bad ka jingiajan .
Ka bike kan don ka jingpynkylla bad leit hi dalade ryngkat bad ka S bad D mode .
" " " Ka dur ka la long kaba itynnad bha ."
Ka jingdon jong ki sienjam ba kongsan kin iarap ia ngi ban pynlong ia kane ka jingkylla .
Ha ka liang ka kam , ka Katrina Kaif kan sa paw shen ha ka phlim Jagga Jasoos ryngkat bad u samla barim jong ka u Ranbir Kapoor .
Ha ka taiew ban wan ka shutdown kan long ha ka 29 tarik u Jylliew .
Kane ka dei ka khmat kaba ka jingthoh jong ngi ka kdew .
Ym don ka hok kaba i kumba ka don ha khmat jong ki .
Kam ju don jingmut ia nga .
Na ki 131 ngut ki khynnah skul ka Bhavan kiba la iakhun ha kane ka eksamin 107 ngut ki la lah ban pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong katba 15 ngut ki la ioh 10 CGPA .
U Williams , 37 snem ka rta , u la ong ba kam dei shaphang kaei kaba ngi lah ban leh hynrei kaei kaba ngi dei ban leh kum ki kmie kiba trei bad ki kpa kiba trei .
Ka surok kaba kyrpang ruh kan don hangta .
" " " Ka Jingai jingmut jong ki Riewsniew " " " .
Kata ka long ka jingmyntoi ha lade hi .
Shuwa ka elekshon ka Trinamul Congress ka la bat ia ka jingshah kynnoh jong ka Tehelka halor ka jingsiew pisa na ka liang ka tnat iada ri ban mih noh na ka kynhun synshar bad ban pynjngai ialade na ka BJP .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4 , 035mAh .
Ym shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor kane .
Hato kam long kaba dei ia nga ban leh katba nga mon da kaba nga don ? Lane ka khmat jong phi ka long kaba sniew namar ba nga long uba bha ? '
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 84 kg ka ksiar kaba shongdor Rs .
Ngi hap ban thied um na ka bynta ban dih .
Ka Facebook ka la shim ïa ki sienjam ban pynlong ïa ki rukom pynbeit ïa ki jingthoh jong ka kiba kham shai da kaba pynmih ïa kiba bun ki kyndon ba shapoh ba ki nongpynïaid jong ka ki pyndonkam ban pyntreikam ïa ki kyndon jong ka imlang sahlang .
Ka tnad ba peit ia ka jingpang AIDS ha ka District :
Nalor kata , ka Riti Synshar jong ka ri India ka ailad ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban shong ban sah ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Ka jingbymhok ia ki pulit .
Dec 2019 : U Akshay u la wanrah ia ka jingujor ha SC ban pan biang ia ka jingpynshitom iap jong u .
Peit ia ki prokram kiba ki jingbit jong ki phi kwah ban pynkylla .
Ki shipai India ki la don ka bynta kaba kongsan ha baroh ar tylli ki thma bah pyrthei .
" Kan long ka jingleh bymsuidniew ban ym ai dawai ia ka . " " "
" Halor ka jingpynbna ain da ka kynhun Reliance jong u Anil Ambani , u Reddy u la ong " " Ki nongialam jong ngi kim tieng ia ki jingpynbna ain ."
Nangta ki nongrep kin sa pynbun ia ka jingmih jong u kew .
Katkum kane ka bhah ba la ioh na ka bank ba iatreilang lane ka bhah ba la ioh na ka kompeni bar ri kan shah khajna kum ka jingmih na kiwei pat ki lad .
Patna , Lber 26 : Ka jingkhang ka la hiar ha ka sngi Nyngkong halor ka jingïalap elekshon na ka bynta ki 71 tylli ki bynta jong ka Ïingdorbar jong ka Bihar kiba leit sha ka elekshon ha ka 28 tarik u Lber , ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Lada dei ka kam jong ka jingkhlain ha khmih u long uba donbor ! Lada jong ka hok , ‘ Mano , ’ u ong , ‘ un khot ia nga ? '
Pule ruh : Ka jingshah tap jong ka sngi 2019 : Kumno ka jingshah tap jong ka sngi kaba khatduh mynta u snem kan ktah ia ka dak zodiac jong phi , pule hangne ​​.
59 bad u Scherzo na ka op .
Ha kata ka por u Haider Ali u la long u riewstad ha ka kam shipai bad lyngba ka jingtbit bad jinglah jong u u la long u nongsynshar jong ka Mysore .
Ka bor synshar kaba khatduh la ai ha ki lai ngut ki consul , kiba la jied na ka bynta shi snem .
Ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Russia bad ka US bad ka China ka la nang sniew .
Ka don bun jait ki skul paidbah bad ki skul shimet kynthup ia ka skulbah Charles ha Prague , ka skulbah kaba rim tam ha Europe Pdeng .
Ka dur da u Nelson Piedra bad la pyndonkam da ka jingbit .
Ka India ka dei ka ri kaba ioh bun eh ia ka pisa jong ki AIIB .
Ka la ak ha ki katto katne ki phlim TV ba pawnam kum ka Kumkum , ka Khichdi , ka Sarabhai vs Sarabhai , ka Choti Bahu .
Ki iathuhkhana biang ia ki khana kiba long trai da kita ki longiing ne ki syiem ne ki kynmaw ia ki por ba kyrpang .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Singh u la ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jaka kynmaw burom ia ka thma riewlum ha Delhi .
Mynta ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine ha ka ri ha kaba kane ka skhim ka la ai jingkyrshan ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki .
Balei ban ngeit ia kum une u briew ?
Lada don uba khlem jingbakla , u tnga jong kawei ka tnga , uba don ki khun kiba ngeit ki bym don jingkynnoh ba ki long kiba lehbein ne kiba lehbein .
Ka bor bym don pud kaba ailad ia u briew ban shim ia ka rai kaba mon sngewbha .
Ka jingsngew jong phi ka lah ban iarap ia phi ban bishar bniah ia kano kano ka kam ha ka lawei bad ban ai jingmut kumno phin sngew lada phi leh ia ka . Ka jingsngewthuh bunsien ka wan ha ka jingialehkai ha kano ka rukom ?
Ka Kewat bad ka tnga jong ka ka Renu Devi ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iakynduh ia u PM Modi ha ka por ba u leit sha Varanasi .
Ka jingrakhe ka sdang da kaba ki shijur syiem Wodeyar ki pyndep ia ka jinglehniam ba kyrpang ia ka Blei Chamundeshwari ha ka Temple Chamundi kaba don ha trai jong u lum Chamundi ha Mysore .
La ong ba kane ka smartphone kaban sa mih mynta kan don ha ki rong Pearl White bad Pearl Blue .
Ym don cap ha ki jingialehkai IPL , ong u Kohli .
Pyrkhat ia kane : Hato ki briew ha ka jinglong kyllum ki sngewtynnad ba ki paralok jong ki kin iathuh ia ki kumno ban im ne kino ki jinglong akor ban im ?
Ka jingkwah jong nga ka long ban nang bad pynroi ia ki lain jingmut kiba thymmai ban pyndonkam ha ka jingshakri jong nga bad ha kiwei pat ki por , khnang ba ngan lah ban pynpaw shai ia lade shaphang ki jingshisha jong ka Baibl .
Kiba wan sha ka shnong Ahmedabad , Bengaluru , Bhopal , Bhubaneswar , Chandigarh , Chennai , Dehradun , Delhi , Ernakulam , Guwahati , Hyderabad , Jaipur , Kolkata , Kozhikode , Lucknow , Mumbai , Nagpur , Panajintaru , Panajintaru , Papurane . , Thrissur bad Vishakhapatnam .
Arsien u Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kin ym long ka bynta jong ka pyrthei .
Ka kynhun ki samla pule ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingiaid paidbah na ka S P College ha ka surok Maulana Azad hangne ​​hynrei la khanglad ia ki da ki pulit , la ong uwei u heh pulit .
U Ali Quli Mirza u la kren bein ia ka Sonali.
Pynitynnad da ki soh cher ha jrong .
La pynrung kyrteng ïa u ha ka kynhun ïalehkai ka New Zealand ha ka jingleit jngoh jong ka sha Zimbabwe ha u Naiwieng 2015 , hadien ba u Mitchell Santner u la shah weng na ka daw ka jingmynsaw .
La ai khublei ia u na ka bynta ka District BJP ha ophis jong ka seng .
Watla ka India ka la lah ban thep tang kawei ka kol ha ka kylla miet hynrei ka kynhun ka la lah ban thep bha ha ka kyllamiet kaba saw bad ka la lah ban thep sa lai kol .
Kam bad kan ym pynmih ia ki jingialeh , hynrei ka tieng ia ki jingialeh ruh .
Ka wan ruh bad ka jaka shong na ka bynta 10 ngut ki nongleit nongwan .
Ka jingialehkai Blue Whale ka long ka nuksa ba pawnam jong kane .
La iohi ia U Daniel Weber ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Sunny Leone .
Hadien kata la phah biang ia u .
Phi lah ban sdang ban thep pisa T. 5,000 ha ka fund ba la pynïapher bha na ka bynta kane .
La pyndonkam ia ka ban pynjem ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
u la pynlong ia kawei pa kawei ka sngi kaba sah jingkynmaw .
Ka la long ka jingburom ia u nonghikai jong ki katto katne ki pateng jong ki nong India khamtam eh ia ki nong Bengali .
Haduh ka 23 tarik u Nailar 2018 ki don palat 84 lak ngut ki nongshim bynta kiba la pynrung kyrteng hapoh ka APY Scheme bad ka jingdon jingem jong ki ka long palat ia ka Rs .
Namar ba ki lieng Pakistan ruh kin treikam ha kijuh ki um , ki shipai duriaw India ki la buh ia u lain ba ki lieng ha ka lieng jong ki kin ym iaid lait .
Ka kynhun ka la ïakren halor ka mat jong ka Kashmir bad ka jinglong jingman hangtei hadien ba la pynduh noh ïa ka Article 370 .
18 Ki jingialang bad ki jingialang na ka bynta ki riew shemphang ha ka library bad ki jingtip .
Ha la iing , ka India ka la jop ia ka England , New Zealand bad ka Bangladesh .
Kane kan pynduna shibun ka por .
Ki pulit jong ka Delhi kim pat lah ban ujor ejahar halor kane ka kam .
Ka Venice ka don ha kylleng ka kynhun jong ki 118 tylli ki ïew rit , ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Nangta ka wah ka plie sha ka jaka kaba heh jong ka wah kaba la tip kum ka Um Melville .
Ym don jingtip shaphang kine ki jingkhein .
Ka pyrkhat ba ngim tip shano ka don .
Mano , te , uba lah ban buh jingkylli hok ia ka jinglah jong ki Nongthaw ban iaid lait ia ka rukom pynkha khun kaba rit ?
Kumta katei ka lorry kam lah ban iaid shakhmat bad ka la sahkut ha pdeng surok .
Ka jingkwah brai ka wan ha ki bun rukom .
Ha ka jinglong samla jong ka ka la iasoh bad ka kynhun ki Komunist .
U la dei ban iathuh ia nga .
Hangne ​​ka don ka jingieit jong phi na ka bynta baroh ki dak jong ka zodiac
Ka long ka jingbieit ban leh biang biang ia kijuh ki kam bad khmih lynti ia ka jingmih kaba pher .
Ha ki khyndiat sngi ban wan ngan sa ai ia ka jubab .
Na ka liang u Myntri ka tnad pynroi sor u CP Singh u la pynpaw biang ban tuklar kloi ia kane ka kam .
Naduh ka snem 1848 ter ter u Iswar Gupta u la leit shabar na Calcutta katkum ki por jong ki jingleit jingwan ba man ka por .
Nga la sdang bha ia ka jingialehkai , la ong u Federer .
Yn sa pynbha noh shen ia ka madan , u la ong .
Ka diaper jong u kulai ka long kaba la pyndait ha ka um pynlip ding .
U President ka Bihar Cricket Association u Gopal Bohra u la iada ruh ia ka jingjied ia u Ashish da kaba pynduna ia ki jingkynnoh bamsap bad ka jingleh shiliang khmat .
U la bteng biang : Nga sngew ba u Stuart u kham long u nongtied bol ban ia u nongtied bol .
Kumba la ju long naduh ba ki jingïalehkai Olympic bad Paralympics ki la sdang ban ïasam lang ïa ki nongbah nongpdiang , ïa ki jaka ïalehkai Paralympic la ïasam lang bad ki jaka ïalehkai Olympic jong u snem 2016 .
Hapdeng ka snem 1210 bad 1215 la sdang ban tei ia ka jingtei kaba mynta .
Khublei ia ka tamasa kaba kyrpang bha jong u Raja Parba .
Ka sur ka dei ka rukom jong ka bor .
Hooid , nga la shim ia ka wah Tigris lyngba ka wah Nile , bad ym shym la don satia ka jingleit jingwan .
U la ai ka jinglong nongialam , kawei kaba lah ban iohi kham duna ha ka TV hynrei kaba paw bha hapdeng ki paidbah .
Ki shipai kiba ialeh pyrshah hapoh ka jingpyniaid jong u General Fidel Dvila ki la don la jan lai shah ia ka bor .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki dei na ka shnong Rattangarh kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat Beas .
Ki nongmihkhmat ba marjan jong u Ramesses II ki la bteng ia ki jingialeh shipai wat la ka iingbishar kaba nang kham jynjar ka la pynjynjar ia ki kam .
Namar ba ka kam NRC ka iaid tang ha Assam , kumta ka Hukum ba la kdew haneng , kaba la pynmih ha ka 30 tarik u Naitung , 2019 ka treikam tang ha ka Assam kumba ka long ha ka tarik na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh .
Hato ka Baibl kan pynlah ia ngi ban don ka jingiadei kaba bha bad baroh ? Em .
Ha ka jingthoh jong u kaba la pynmih ha ka kot lyngkdop jong ka Sena ‘ Saamana’ , u Thackeray u kynnoh ba ki nongialam ka BJP ki pynjah burom ia ki nongialeh laitluid da kaba iaroh ia u Jinnah .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la ong ba ki mad jingeh namar ka jingbym don ki jaka leit jingleit kiba biang ha ka distrik .
U lok jong ka Saina bad u nonghikai shimet jong ka u Kashyap u la ong ba ka la shongthait namar ka jingpang jyrhoh .
Ha kine ki 10 sngi ba ladep palat 100 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha kylleng ka Pakistan .
Ka la jop ruh 8 tylli ki khusnam ha ka por ba ka don ha kane ka kam .
Kum kiwei pat ki lain , ia ka lynti rel la pyndonkam da ka bor AC kaba 25 kV .
Nga la leh namar ba nga don ka jingsngewsih ia u .
saw hangne ​​haba ngi leh ia kane ka jingkhein , katba u x u nang jan .
Pynsah ia baroh ar tylli ki kti jong phi ha ki tyrpeng jong phi .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u Ramesh Kumar ha ka Vidhana Soudha ha Bengaluru .
Kaei ka jingmyntoi jong nga ban leh kumjuh ?
Ynda ka khynnah ka la poi ha iing hadien ba la dep skul , ka la iathuh ia ka jingeh ha la ka kmie .
Katno tylli ki jingpynbna ba la pyndap phin file ?
Katkum u Loukas , U Jisu u la ong : To sangeh noh ban bishar , te yn ym bishar ia phi satia . bad sangeh noh ban pynrem , bad phin ym shah pynrem satia .
Kane ka jingkynthoh ka long hadien katto katne sngi ba ka RBI ka la ong ba ki bank kin plie beit ha ka 1tarik Risaw 2020.
Kum ka nuksa , u Paul u la batai ia u Timothi kum u khun ba ieit bad ba iaineh jong u ha U Trai , uban sumar shisha ia ki jingeh jong kiwei pat ki Khristan .
Ha trai jong kine ki lum lah ban iohi ia ki bynta kiba heh jong ka Idukki , Kottayam , Ernakulam , Alapuzha , Pathanamthitta bad Thrissur .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ha ka thma bah ba ar , ki Japan ki la shimti ia ki lum Andaman na ki phareng .
Pule : Ka kynhun synrop jong ka Nepal ka la jop 3 tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon
" Ym don mano mano ha ka pyrthei mynsiem uba la ju pynmynsaw ia ki ." " "
Ka sorkar ka la pynduna ia ka sut jong ki skhim kynshew pisa kiba rit da 10 basis point ha kylleng ka ri na ka bynta u bnai Jylliew haduh u bnai September 2020.
Mumbai : Ki nongbei tyngka kiba khmih lynti ba ka jingbym thikna ha ki iew ki hat kan dang bteng ha ki por ban wan , ki lah ban thied ia ki sovereign bond ksiar , la ong ki nongai jingmut ha ka liang ka jingbei tyngka .
Ka tnad pynroi sor ka Sweden ka pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka jingpynroi ia ki sor kiba stad Ka myntri jong ka Sweden ka Ms .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Goa kan sa iohi ba ka AAP kan mih madan nyngkong eh .
U aktor u Ranveer Singh u la pawnam na ka bynta ka jinglong ba shlur jong u bad ka jinglong ba phylla jong u.
Da ki million ngut ki briew ki la iap namar ka .
UP : Khlad noh ki Samla Ha Ka Jingtyngkhuh Surok
44 percent na ka jaka ka iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Hynrei u la pynshai ba ka Congress kan nym don ka jingiateh lok bad ka SDPI .
Kumjuh ka jingdawa la buh da ka Shiv Sena na ka bynta ka Maharashtra ruh .
Lada nga kwah ban pynkylla ia ka pyrthei , nga donkam ban pynkylla shwa ia lade .
Namarkata phin sa tip thikna ia kaei kaba jia shwa ba kan jia .
Phim lah ban iohi ba ngam lah ban khih ?
Phi lah shuh ban phah ia ka khubor WhatsApp sha palat ia ka san tylli ki jingiakren ha ka shisien phah .
Kawei pat ka jingthmu ka peit ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki samla tang katto katne ki longïing saiñ hima sima .
Ka jingpynrung kam kaba khatduh kan long ha ka bynta kaba ar jong u bnai August 20 ha kaba yn thmu ban pynbna pura da ki lad pathai khubor .
Tang kawei ka por ba U Blei u la kdew ia ka jingiap ka long haba u la iathuh ha u Adam ia ka jingpynshitom namar ka jingbymkohnguh .
Mynta phi lah ban pyrkhat ba kane kan long ka thma kaba kham iaryngkat , hynrei kam long kumta .
Hynrei balei ba un kwah ban leh kumta ?
Ka Bharti Infratel , ka UPL , ka JSW Steel , ka IndusInd Bank bad ka ICICI Bank ki long napdeng kiba kamai bha ha ka Nifty .
Nga la ri jhur ha ka jaka jong nga kaba ar akar .
U la leh ia kata katto katne por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ba ka jingaiti jong ki shipai pahara ba shlur jong ngi kan ym leit lehnohei .
Ia ka jingpynkylla ha ka jaka jong u Dhawan ym pat pynbna haduh mynta .
Ka la kham slem mynta .
" Ha Kabul u Ubaidullah ryngkat bad ki katto katne ngut ki khynnah skul jong u ki dei ban iaid lynti sha Turkey ban iasoh bad ka " " Jihad " " jong u Caliph pyrshah ia ka ri Bilat . "
U Clark u pyndonkam ia ki bor jong u ban pyllait im ia ka Lois shwa ban phong ia ka jainkup bad ban tynjuh ia ka jinglah jong u ban her .
U CEO jong ka Pepe Jeans India um shym la jubab ia ki jingkhot ban pan jingmut .
Hynrei une u nongialehkai kriket u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
U lah ban pyniadei bad ki jinglong baroh .
75 lak ngut ki samla pule ki don ia ki bank .
Wat ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ruh ka la nang kiew .
Ka jingjied jong ka sorkar Bush ia u Wolfowitz kam dei tang ka jingleh dak .
Ki briew jong ka Bengal kin ai ka jubab kaba biang ia ki nongleh kam thombor bad kam sniew : Kejriwal .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
U home secretary barim u V K Duggal uba dei u Lat jong ka jylla Manipur ha kata ka por u la shah ai kam shuh ha ka jylla Mizoram .
