Ka Baibl ka ong : Un pyllait ia uba duk uba pyrta ban iarap , bad ia uba jynjar bad uba khlem nongiarap .
Nga la shah pynshitom hapoh phatok , la ong u Sharma .
Ha kata ka por , ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew .
Ka myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal ha ka sngi U Blei ka la sangeh ha ka lynti jong ka ban leit sha ka shnong Badal bad ka la ai jingiarap nyngkong ia kiba ngat ha ka jingjia aksiden surok .
Ka kyrteng jong ka longiing jong phi ka long kaba donburom .
Wat ngi la pyrshang bunsien hynrei ngim shym la jop .
La ïohi ïa u Boney Kapoor ha ka jingïakynduh phlim bad ka khun jong ka Khushi Kapoor .
Ka la kdew ruh ba lada jia kano kano ka jingbakla ia ka , tang u Garry un kitkhlieh ia kata .
Kumta lada ngi ioh 100 tylli ha ka shisien leit jingleit , kata ka long kaba suk 5 lacs .
Ka jaka ba la bet baroh haduh ka 19 tarik u Iaiong , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki jylla , ka long 91 tylli . 61 lak hectare haba ia nujor bad 98 . 88 lak hectare ha kane ka por mynshem snem .
Kan pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong U Blei naduh ka snem 1919 ?
U dang thymmai ha kane ka kam .
Ka kam shna phlim jong ka Serbia ka ioh jingiarap shibun eh da ka sorkar khamtam lyngba ki grant ba la mynjur da ka Film Centre jong ka Serbia .
Haba ki khynnah ki dang rit bha u la pyndonkam ia ki jingpyni dur ha ki kot kum ka Kitab jong Nga ki Khanatang jong ka Baibl ban hikai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka akor bad ka mynsiem .
Ka long kumba ka jingkylli kaba suk bha , hynrei na ka bynta kiba bun na ngi , kam long kumta .
Hooid , ka jingieit kan pynlong ïa ngi ban kiar na kaba leh ïa kano kano ka kam kaba lah ban khanglad ïa ki briew kiba pher na ki jaitbynriew bad ki kolshor ban kiew sha ka jingshakri ïa U Jehobah . Kane bunsien ka kynthup ia ka jinglong ba sngewrit jong ngi .
U la jop ia ki nongshun jong u .
Ka jingpyrkhat ia ka Rand kum ka nongthoh kot ha ka jingim jong ka ka la kham duna shuh shuh .
Kumno u briew u ioh ia ka web kaba dum ?
Ka Shiv Sena kaba don 63 ngut ki MLA ka lah ruh ban ioh arngut ki dkhot ban shah jied ha Upper House .
U tnga uba thmu u dei ban siew ia ka bai kali .
Kawei na ki jinglong briew kaba lah ban pynthut ia ngi ban pyni ia ka burom kaba dei ia kiwei pat ka long ban don ka jingmut kaba sniew bad kaba pyrkhat jylliew .
Ka rukom treikam kaba pher ka lah ruh ban bthah ia ki bank ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ban pyniasoh lang .
U Manoj Bajpayee u The Family Man season 2 pyllait date .
Ka jingpyllait ia ki 17 ngut ki samla ha phatok Sharjah ka wanrah sa kawei pat ka jingeh
Baroh ki longiing jong phi ruh ki aiti na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew . Ka long kaba eh ban buh ia ka ha ki kyntien .
Khatduh ngi la lah ban sdang ban ïakynduh ïa ki para bangeit ha ka balang jong ngi .
IIT JEE Advanced results 2017 la pynbna : Ki samla pule kin ioh 11 bonus marks na ka bynta 3 tylli ki jingkylli bym shai bha
Kum ka nuksa , ka kynthei ka dei ban dem khrup na ka bynta u shynrang .
U Capt u iadonlang bad ki nonglam khubor jong ka Britain , Canada ban ai burom ia ki shipai India .
Ka la jop ia ka khusnam rnong kawei pa kawei ha ki jingiakop jong u snem 2013 bad 2014 .
Ka Priyanka Chopra ka pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka da ka style !
U PM u la plie ia 50 tylli ki jaka sumar ha ka jylla ruh lyngba ka remote ha ka jingialang ha IG Park .
Haba ka pod ka rong saw kim lah ban iohsngew ia kaei kaba jia .
Na ka bynta ka Ferozepur la iakren ia ka kyrteng jong u myntri kam ialehkai u Rana Gurmit Sodhi , u MP ba dang shong dorbar u Sher Singh Ghubaya , bad u president barim jong ka Punjab Youth Congress u Raminder Awla .
Ka jingbym don kano kano ka jinghikai kaba biang jong ki nongsumar pang shaphang ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki lesbian .
Ngam iohi ei ei kaba pher ha kata ka jingmut .
Ha kata kajuh ka por u la pynkoit ruh ia kito kiba donkam ia ka jingsumar .
Ka sdang tang hadien ba la sep ka sngi .
Kum kine ki ram kiba la ai lypa na ka bynta ka por kaba sdang naduh 3 haduh 20 snem .
Hynrei dei ban pynpaw ba ka jinglut kaba heh palat bad ka jingpynslem kaba khlem da donkam kaba la ïakynduh ha ka lyngkha khlem da pyrkhat ka pynshisha ïa ka rukom treikam kaba la jied .
Kumta , nangta ki la pule ha kane kumno kumno ki la ong ok , peit kane ka dei ka lynti kaba dei ha kaba ngi leit to ngin peit lada phi lah ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ki bank ba iatreilang ki don hapoh ka jingsynshar arsien jong ka RBI bad ki sorkar jylla .
Ha shwa jong kata ka professor jong ka skulbah Delhi u G . N . U Saibaba u la shah kem bad shah rai pynrem ha kajuh ka rukom .
Saw ngut shah pynpra ha ki hati ha Odisha
Ym don ei ei shisha , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingeh jong ka jingphiah bad ka jingkynriah jaka ruh ki la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u Abdul Haq .
Kane kan shim ia ka umphniang kaba palat bad kan ai ia ka shniuh jong phi ka jinglong silky .
PWL : Ka Punjab Royals ka la pynliem ïa ka UP Dangal ban rung sha ka phainal .
U ophisar tohkit u ASI Somnath u la pynthikna ba utei u khynnah u la shah leh beijot shwa ban shah knieh haduh ban da iap .
" " " Blog ka dei ka ktien bangla kaba iadei bad ka English " " " " Blog " " " kaba dei ka jait kot khubor online . "
Ka paw shai ba kim dei ki jingma ia ka imlang sahlang .
Ka jingialap elekshon jong u Swachh Bharat : Ka Congress ka pynjah burom ia u Modi da kaba pynieng kyrteng ia u Shashi Tharoor
La lum ia ka na India , Sri Lanka , ki dewlynnong Maldive , ki dewlynnong Laccadive , Borneo , Java , Maluku , Sulawesi bad Philippines .
Katkum ka bulletin jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla la ong ba ka jinglong jingman jong ki 1, 650 ngut ki nongpang ka long kaba skhem katba 35 ngut ki don ha ki ventilator .
Ki wah kiba jur ki kylla long ki wah ha ki wah kiba heh bad kiba don dewbilat . Ki wahduid ki jah noh .
Katba ki dang wan , nga dei ban pyntip ia phi , ia kane ka game la thaw 10 snem mynshwa da ka kynhun jong ki artists ha Austria kaba kyrteng ka Monochrom .
Ngi la long kiba nyngkong eh .
Ka jingdie marbam ba la pynbeit ka thew ia ki kam khaii ba la leh da ki nongdie marbam ba la ai laisen , kata kito kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka khajna die jingdie , ka khajna kamai bad kiwei kiwei .
Kumno u Jisu u la leh ia u mraw basniew bad ia baroh kiba la pynpaw ia kajuh ka mynsiem ?
Ka mut ba dei ban iada ia ka burom jong uwei pa uwei u briew .
Ka sorkar pdeng ka la shim ia kine ki sienjam harum khnang ba ki samla pule kiba bun tam kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka subsidy .
Lah ban kdew ba ki don ruh ka Sonam Kapoor , Anushka Sharma , Paresh Rawal , Manisha Koirala , Karishma Tanna , Vicky Kaushal bad Jim Sarbh .
" Ha ka jingshisha ka long kumba ngi pule ha u Jeremaiah lynnong 8, dkhot 15 : " " La don ka jingkyrmen ia ka jingsuk hynrei ym shym la wan ka jingbha . na ka bynta ka por jong ka jingpynkhiah , hynrei, khmih ! ".
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka khusnam kriket pyrthei ha u snem 1996 .
Sanphew snem ka dei ka por kaba jrong bha ia ka jylla ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba shai bad ka jingshaniah ha lade , ban pyrkhat shabar bad ban kner sha kiwei pat .
U la jied kti ia u Jitan Ram Manjhi ban mihkhmat ia u .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban pyndonkam ia kane ka por ban pynkiew ia ka jingnang jingstad ha ka ktien phareng .
Pyniaid ia ka jingiadei jong ki nongtrei , ki sengbhalang bad ka jingiateh kular lang .
Ka tyllong khubor ka iathuh ba u Priyamani u la ai ia ki tarik ba bun na ka bynta kane ka phlim .
Ka um ka donkam ia ka rong ba kynja jong ka na ka jingshim ba la jied ha ka bynta ba saw jong ka spectrum ba lah ban iohi .
Lait na u Shami , u Bumrah , u Chahal bad u Navdeep Saini ki la ioh ban khur mar 1 wiket .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Shailene Woodley bad u Ansel Elgort . Ha ryngkat ka Laura Dern , u Sam Trammell , u Nat Wolff bad u Willem Dafoe kiba ak ïa ki bynta ba kyrshan .
Ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav : U Pak u dei ban buh ha ka jingmut ia ki jingma kiba lah ban mih , ong ka Sushma Swaraj .
Baroh arngut u Badal bad u Jakhar ki la ïakren bad u Myntri Rangbah ha ka por ba ïabam ja miet ha Punjab Raj Bhavan .
Ki German kim don ei ei ban ioh na ka jinghiar thma , kumta ka lyngkha Belgium kaba lyngkot ka la long ka ïew kaba shngain bha katba ki thma kiba heh ki dang ïaid shawei pat ha ka lyngkha Sepngi .
U samla pule u lah ban jied ban siew online bad kumjuh ruh khlem da siew online .
Lah ban shem ruh ia ki jait blang kiba la jan duh jait hajan ka Kshaid Mahadai .
Hynrei ngi la ju don ha kane ka jinglong mynshuwa .
Um shym la pynpaw ia kiwei pat ki mat ba la iakren .
Ka don ka jinglong dawai ia ka .
Hajir ka MLA ka Congress ka Lakshmi Hebbalkar hakhmat u ED
Ka jinglong watla ka dang long kaba hiar dor.
Bad wat ngin klet ba ia ka jingim bymjukut yn ioh tang da kito kiba bat skhem ia ka jingshisha bad kiba leh ia ka hok .
U Modi u la ong ba u nongthied u lah ban thied ia ka flat da kaba thied ia ka flat kaba 10 percent na kaba kham mynshwa haduh 40 percent .
Ka long kaba sngewtynnad ban khleh lang ia baroh .
Balei phim wanrah ia ki khun shynrang jong phi ruh ? ka la kylli .
U la ong ruh ba ka jingiakhih ha Shaheen Bagh ha Delhi ka la pynshisha ia ka bor jong ki kynthei .
U Dhavan u la pynpaw ruh ïa ka mat jong ka writ petition kaba dang sahkut kaba la mudui da u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Subramanian Swamy bad ka aplikeshon kaba la mudui da ka seng Muslim .
Ha kito ki bym don dak jingpang ki bym pun khun don tang khyndiat eh ki sakhi kiba kyrshan ne pyrshah ia ka jingpeit bniah .
U la long u dkhot barim jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Dawa tohkit ka BJP na ka CBI halor ka bynta jong u Tharoor ha ka lilam IPL
Halor ba la pynbiang ha ka JioPhone , ki nongpyndonkam ki lah ban download ïa ka WhatsApp ha baroh ar tylli ki JioPhone bad ka JioPhone 2 da kaba leit sha ka AppStore bad nion ha ka download .
Ha ka sla jong ka Pyrthei , ki jingkhynñiuh jumai ki pynpaw ïa lade da kaba pynkhih bad pynkynriah ne pynthut ïa ka khyndew .
Jngai na kaba ai pisa ban tei pat ia ka Lebanon , ki Shia kin long kiba siew ia ka ram jong ka Lebanon bad siew ia ka bai shipai ban pynduhjait ia ki ehrang Hezbollah bad la ki jong ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Kane ka lah ban iadei bad ka kam pyrthei jong phi . Hato phi pyrshang ban pynlong ia ka ban iarap ia phi ha kaba pynroi ia ka jingmane bashisha ?
Ka Fiona Ruth Sampson , ka MBE FRSL ka dei ka myllung bad nongthoh jong ka ri Bilat .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka Ford ka la ioh jingmyntoi na ka jingstad jong ki kali elektrik jong ka Mahindra , bad ka Aspire EV kan dei ka mar kaba nyngkong eh ban hiar sha surok .
Utei u heh ka Trinamool Youth Congress uba dei u khun ksiew jong ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee u la kam ba u la ialam ia kitei ki nongialam sha ka iingbishar ha man la ka por ba u shah thombor .
Ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ki la kham bunsien la iohi kum ka dak kaba shai sha ka Beijing .
Ar tylli ki liengsuin jet kiba her beit marjan iwei ia iwei pat .
Hynrei kat kum ka Charter la shah ia ki mishoneri ban trei ha ka ri .
Hato ki samla pule jong ngi ki shah hikai ia kine kiei kiei ha ki IIT ne em ?
tangba iathuh ia nga sa kawei ka jingong shaphang jong ka .
Khublei shibun ba phi la hikai ia ngi ban bud ia U Blei jong ngi ha ka rukom leh ia kito kiba la leh ia ka pop kaba khraw hynrei kiba kylla bamut . T .
Ki la peit ia ki kot ki sla jong ka bad ki lap ba ka passport jong ka ka dei kaba thok .
SAD , ki kyrtong Cong thep kyrteng .
Ki don ba iohi ia ka kum ka kam runar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ha u ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi ia ka jingim monk bad u Hiuen Tsang u la rai ban long monk hi .
U nongleh kam sniew ba pawnam , u pulit la lap ba u donkti ha ka mukotduma phet krad .
Kiwei pat ki lai ngut la phah sha phatok .
U la mih noh na ka hospital .
Na ka bynta ki nonghikai jong ka Ktien U Blei , kata ka jingkmen ka long ka jingkmen ban tip ba ngi ai ia kaei kaei kaba don dor shisha bad kaba neh ia ka jingshisha shaphang U Jehobah .
Haba ka kynthei ka la pyrshang ban mareh iaid lait ia u , u la khang ia ka lynti jong ka .
Ka dang hap ban pynthymmai ban pyndep ia ki kyndon jong ka BS6 .
Ki dei ban pdiang ia ka jingshah rem jong ki bad ban trei ia ka .
Ka sngi kaba bha tam .
Hadien kata u la khlad noh ha hospital khlem da ai jingkren .
Bad to ngin phah ia kita ki nonglehbein kiba la pyniap ia u Altantuya sha dujok ha kaba ki dei ban don .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Mynta kane ka skhim ka don ka jingmang pisa kaba man la u snem kaba long Rs . 10 klur tyngka .
Katba ki jingthung jong u Zardari ki long kiba don jingkylli katkum ka riti synshar , kim shym la long ha kajuh ka rukom kum ki kam jong u Musharraf .
U myntri u la kyntu ia ki nongbishar ba ha khlieh duh ban pynlong ia ka eksamin bad jingiakren ha ka por kaba biang ban thung ia ki nongbishar na ka bynta ki iingbishar kiba kham poh .
Hooid , u nongthied ba dial lah ban ailad ban rung sha ka VPN lyngba kaei kaba la tip kum ka L2TP tunnel .
Kiba bun ki jait ki shong ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka jingïalehkai jong ki ka la ïoh ban kamai 88 ron ha ki san tylli ki over ba la dep .
U nongiasaid ain u Jaideep Gupta uba mihkhmat ia ka jylla u la ong ha ka iingbishar jong ka Riti Synshar ba ka tempi kam lah ban kam ba ka dei ka kynhun niam kaba kyrpang namar ba kam don ia ki jinglong kiba lah ban ithuh .
Katto katne ki briew ki shim ia ka jingsngewbha ka pynphriang ia ka jingsngewsih .
U kren katba u kwah .
Ka jingrwai thymmai jong u nongrwai ba pawnam bad u nongrwai ba pawnam jong ka ri Bhojpuri ka la mih bad ka la pynpra ia ka internet mynta .
Ki heh pulit ki la kyntait ba don kano kano ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ki trok jong ngi ki la iaid suki suki lyngba ka lain ba shakhmat jong ka thma !
Ka bank kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ban ioh biang ia ka pisa .
Ki jingialang kiba kum kine la pynlong ha kiwei pat ki nongbah jong ka US .
Ngi la wan na ka bynta ki scrip jong phi .
Na katei ka pisa baroh ki pulit ki la ioh kurup T.2 lak tyngka .
La jan 2,000 tylli ki kam ha ki tnad bapher bapher ki dang thylli .
Ka Kangana ka liengsuin sha US ban pynkhreh ia ka bynta ha ka phlim Simran .
Ki khlem ju bat ia ka bol .
Kata ka long kaba sngewsih ba uwei uba jrong kum u Myntri Rangbahduh u la kren ia kita ki kyntien kiba la shah lap mardor ha ka China bad la pyndonkam kum ka jingthoh khuid .
" " " Ha ka por ba kyrpang nga kitbok kitrwiang ia u paralok jong nga u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia baroh ki nong India . "
La pynmih ia ka egg XX , kaba haba la pynkha khun bad u sperm Y , ka pynmih ia u khun XXY .
Lada nga la dih kyiad man ka sngi bad nga la ialehkai dice man ka miet phin khot ia kata ka high spirits .
Ka longiing kaba ar ka la wan shane katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka sorkar ruh ka long kaba thok .
Ka jong U Allah ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . U map ia uno uno uba U mon , bad U pynshitom ia uno uno uba U mon . Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Mynta ka PPF la shim ba ka dei ka skhim pynduna khajna kaba bha tam na ka bynta ki briew kiba donkam ban bei tyngka ban pynduna katto katne ka khajna .
Ka BJP ka la leh bha ha kane ka shuki ha ki por ba la dep .
Katto katne ki bol ki la sangeh ha ngi .
Bun ki bynta jong ka ri la buh hapoh ka jingkhang dam ban pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka la long kaba eh shisha .
Kane kan pynthikna shuh shuh ia ka jingpynduna ia ki jingpang .
Kata ka dang long 12 . 6 percent na ka ram baroh .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka BSP , u Kanshi Ram u la pyrshang ban pynïasoh lang ïa ki jaitbynriew kiba shah iehnoh beiñ tam , kiba sahdien tam bad ki Muslim hapoh kawei ka seng .
U President ka America u Donald Trump u PM India u Narendra Modi
8 : 00 baje mynstep : Vadodara : Ki samla pule ki sop da ka jain rong saw ha ka khmat jong ki kum ka jingpyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Peshawar .
Ki kyndon ki ong ba ka jingpynshisha jong ki pulit dei ban leh hapoh 21 sngi .
Nangta u la ïalehkai ha ka ICC Trophy ha kaba kut jong utei u snem .
U Ianyan u buh ruh ïa ka jingthoh shaphang u Tigran bad ka pateng jong u , katba u kdew ba ki lad pathai khubor jong ka Armenia kiba don ha ka online kim shym la pynrung ïa u ha ki thup jong ki riew pawkhmat jong ki .
Halor kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ïa kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Phi lah ban copy ia ki khubor na ka folder NNTP !
Ka jingleh kaba bud jong u Hitler ka la long kaba la pynlong da ki katto katne ki jingkwah . U lah ban dang thmu ban pynkhih ia ka England ban mudui na ka bynta ka jingsuk .
Wat ka seng paralok jong ka BJP ka Swabhimani Shetkari Paksha ruh ka la shah pynbor ban kyntait ia kane ka jingiateh .
Sa 17 ngut ki nongshah mudui la pyllait .
Hato phi tip , ba ha shuwa ka jingpyniap jaitbynriew ha Rwanda ka kyntien rape bad ka kyntien shongkha ka long kajuh ?
Katkum ka jingtyrwa thymmai ba la pynmih da u myntri rangbah duh , ka ri Ireland shatei lam mihngi kan sah ha ka iew ba marwei jong ki mar jong ka Europe hynrei kan mih noh na ka seng khajna kaba wanrah ia ki jingpeit bniah thymmai ha ka khajna .
Hynrei ka skhim kam shym la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Ka kali rel kaba don ki jingthoh rong saw bad rong saw kiba tap ia ki jingkhang
To ngin sdang da ka jingkylli kaba suk .
Ngi la map ia ka jaka baroh kawei .
U Mayor Balwant Rai Nath u la ong , Ngi dang trei ban weng ia kane ka jingeh jong ka jingtuid um ha ka nongbah .
" " " U Rahul Gandhi um shym la leh ei ei ban pynhiar ia ka jingiakren sain pyrthei ."
Ka Roma ka iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u Vishal bad ka rai ban iarap ban pynlait im ia u .
U tnga jong ka u Janakinath Ghosal u dei uwei na ki nongseng ia ka Indian National Congress kumta ka la iashim bynta ha ki kam riewlum bad u .
Ka jinglong jong ki kynthei bad ki nongrep kam long kaba bha ha ka ri .
La pynlong ia ka jingialang ha Congress Bhawan ban rakhe ia kane ka sngi .
" " "Ka long kumba u Ian Chappell u don ka jingkren kaba phylla hadien man la ka jingialehkai ha kane ka por," la ong u Smith ha ka 'SEN Mornings' .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 10 . 6C bad ka jingrit eh la pynbeit ha ka 03 . 7C .
Ki shna ia ki iing jong ki da kaba ot ia ki lum bad pynlait ia ka dewbilat .
Hynrei hato lah ban ai kano kano ka jingshaniah ia kane ka jinghikai ? Hato ka jingkha pat ka ai shisha ia u shabi jong ki jingmaian jong ka jingim ?
Ka lynti iaid kjat ha ka shnong kaba rit kaba don bun ki sim .
Ka long kaba be-aiñ katkum ka aiñ pynbeit ryntih ïa ka jingri dohkha ha duriaw ban ri dohkha 58 jait kiba duna ïa ka jingheh kaba la buh da ka aiñ .
U la pynpait wat ia ka jain jong u bad u la biah ia u ha ka tyrpeng .
Ka jingsiew khajna lypa ka dei ka rukom siew khajna da ki kompeni .
Ka don hapoh ka thliew shyntur , bad halor ka thliew shyntur .
U Ramaswamy u la seng bad pynbeit ia ka kot khubor sain pyrthei Thuglak bad u la long uba khlem tieng ban kynthoh ia ka sorkar kaba synshar ha ka jylla ne ha pdeng .
Pynbna Ka Ri India Ha Ka UN .
Ka don ruh ka 256GB ka jait .
Ka jingshah thombor ha ki nong Africa ka jingialeh kaba rit kaba la pynbthei da ki lad pathai khubor ong u VK Singh .
Nga la register ia ka mukotduma ha ki pulit .
Ka Oprah Winfrey ka hap ha stage katba ka dang kren shaphang ka balance .
U Dabid um shym la shaniah ha ka jingshem jong u kaba la leit noh . U la leit biang sha U Jehobah ha ka jingduwai .
Ka Abidjan ha kaba sdang ka dei ka shnong ri dohkha Atchan kaba rit .
Ka London ka iaid ha ka lynti Kolkata !
Kane ka long kaba heh tam ha ka shisnem .
Kine ki lad ki la pynlong ruh ban kurup bad bat ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba T.50, 000 klur , bad pynbor ia ki nongbat ia ki pisa pisa kiba heh ban pynpaw ia ka tyllong kamai jong ki .
Ïa kane ka elekshon ba kyrkieh la khot da u Johnson ha ka jingthmu ban jop ïa ka jingbun paid na ka bynta ka Conservative Party jong u bad ban ïoh ïa ka jingïateh kular jong u na ka Brexit lyngba ka Parliament .
Ka jingialehkai ka la kut . Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Philippines , ar tylli ki kulai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki nongrep sohjew ki la kam ba la synreit da ki dawai pyniap khniang kiba khlain bor kiba don ia ka cypermethrin ha ki jingthung sohjew ban iada ia ki soh na ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Ka jingpyni ka ioh ruh ia ka jingiada na ka Gorilla Glass 5 .
ka jingshitom jong ka jingthrang .
U Shahin Alam bad u Hasan Murad ki la khur mar 2 wiket bad kamai mar 46 bad 47 ron .
La iohi ia ki katto katne ki briew ki bym don akor kiba la bret khlem da pyrkhat ia ki plastic bad ki bilor sha wah bad ki la pynsawa ia ki jingrwai kiba pynsngewsih hapoh khlaw .
" U la shongthait " " Uta u briew u la kdew ruh ia ka khun ksiew jong phi, ka Sophie " " "
Kata ka phlim ka dang ap ia ka jingmih jong ka .
Ka don ki suloi . Ka jingbam . Ka la ioh ia ka ammo .
Pynmih Ka Sorkar Assam Ïa Ka Final Draft List Jong Ka National Register Ki Nongshongshnong Ha Ka Jylla , Lah Pynduh 40 Lak Ki Kyrteng Na Ka List .
Ia kane ka kot la pynkhreh da ka National Book Trust jong ka Ri India .
Ym don ba la shim . Hato kata ka dei ka jingtyrwa ?
Ka NorthEast United ruh ka la ïoh ïa ka kabu ban kyntiew shakhmat ha ka minit kaba 18 hynrei la shem ba u Emiliano Alfaro u la kwah .
Kam don jingiadei ei ei bad ki Muslim India .
Ki don ar tylli ki jingkhang jong ka khajna toll .
Katkum ka khubor jong ka BBC la ong ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba ka England ka la jop ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka West Indies ha ka Sngi U Blei .
Ngin sa shim ia ka jingialeh haduh kaba kut , ki la ong .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri Internet ha baroh kawei ka jylla haduh 48 kynta naduh ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Balang .
Kaba sah kan leit sha ki jinglut jingsep jong ka kompeni .
Ka dang jia bad ka jingktah jong ka kan nang kiew .
Ka India kan ai jingiarap shipai ia ka Nepal
Ka um Arctic na ka East Iceland Current ka kham bun ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka duriaw , hajan ka Greenland .
Lada ka Sorkar Himachal ka kwah nga lah ban pynkylla sha ka ktien Hindi .
U la pynpra ruh ia ka rekod pyrthei ha kata ka por .
Kan ym don kano kano ka jingleh shiliang khmat ha kaba pynlong ia ka roi ka par .
Kum ki nongpyrshah ia ka jingsynshar Nazi , ka Antonia bad u Rupprecht ki la shah pynbor ban leit beh shnong ha Italy ha ka snem 1939 .
Ka jingïalehkai kaba duna bha jong ka Rajasthan Royals ka la pynlong ïa ki ban shah pynliem noh ha ka Kolkata Knight Riders .
U la ong ba ka kynhun baroh kawei ka iatreilang ha kane ka kam .
Kaei ka seng kaba la synshar kham bun naduh ka snem 1947 ?
Ka por ka la iaid bad kam lah ban pdiang ia ka .
Ia ka jingtbit jong u la khein kor bha da ki nongshong shnong .
Ia kane la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng u Shri Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
Ka Mahela Jayawardene ka dei ka Coach jong ka Mumbai Indians kaba long ka coach jong ka Mumbai Indians.
Kin ym sngewthuh ba ha ka tempi la shong da ka longiing jong ki khnai ksuid kiba kwah ban bam duh ia ki .
" " " Phi dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba jia ."
Haba ngi pyndap ia ki jingangnud jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ngi , ka jaitbynriew ka ioh ia ka bor jong uwei pa uwei u briew shimet .
Ki dohkha kiba la ri ha ki jaka ba la set ki la nang ban tip ia ki jaka shong jaka sah bad ki jingbam ha ka aquarium .
Katba la pynbeit bha ia ka jingpahara da ki pulit na ka bynta katei ka fair .
Hato ka la pyrkhat ba ka jingiap u khun jong ka ka long ka jingpynshitom blei bad ba u Elijah u long u nonglam khubor jong U Blei ia ka jingiap ?
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad u .
Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman , ka Baibl ka batai .
U Federer u la shah rem ha ka Italy Open
Myn hynnin ka sngi ka Delhi High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Rahul bad ka Sonia halor ka jingpyndam noh ia ka jingkhot hajir pyrshah ia ki ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ka jingtrei kaba bha man la ka sngi ban pynphai biang ia ka jingshngain jong ki paidbah , ban iada ia ki khun ki kti jong ngi , bad ban wanrah ia ki nongleh kam sniew sha ka ain .
Lada phi kwah ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep , kino ki nongrep ngi kren ?
Ngam dei ka kyrdan ban kren ei ei ka la ong .
Mynta ka Naomi ka hikai ia ka Ruth ha ka plan treikam kaba treikam bha , wat kaba sngewtynnad katno katno ruh , ka lad ban khring ia ka jingmut jong u Boaz .
Palat 65 ngut ki shipai CRPF ki la ai snam mon sngewbha ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka Bihar halor ka jingjia ha Muzaffarpur
" Nga kitbok kitrwiang bad duwai ba phin koit noh kloi " " ong u Modi ha ka tweet jongu ".
Kumno U Jehobah u la leh ia kito kiba ai kum kita ki jingknia ? U la ong : Ngan ieit ia ki da ka mon laitluid jong nga hi .
Hynrei ki shipai jong ka US ki la kyntait ba ki la pynher ia katei ka drone halor ka suinbneng jong ka Iran .
Ki jingkren jong ngi kim shym la shah buh jingthoh .
Ka camera ba shadien ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban ring dur ia ka video 4K .
U Kushner un don ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka Middle East u Avi Berkowitz bad u Brian Hook bad u Adam Boehler uba long u heh duh jong ka U . S . Ka Korporasi Pynroi Pynroi jong ka Pyrthei .
La iathuh ia ka sorkar Punjab ba ngim don pisa ban thied ia u jingthung .
PYNBNA NYNGKONG KA RANA SODHI HA KA TOP 100 KI SIKH
Ka seng jong ka pisa shongthait ka EPFO ​​ka la pynmih ia ka lad na ka bynta ki nongshim bynta jong ka ban pyniasoh ia u Aadhaar jong ki bad ka UAN jong ki online .
Ka long kaba donkam ba ki nongrim jong ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei kin long kiba kongsan tam katba ïadei bad ka jingpule kaba kham shalor .
Kane ka dei ka jingkyrpad kaba rit jong nga , u la ong .
Na ki 2026 ngut kiba long positive , 708 ngut ki la pyllait noh .
Haduh mynta la pynlut tang 26 klur tyngka .
Baroh ki bahaiing jong nga ki don hapoh iing ha kata ka por .
Ka jingkhlain jong ki tiar , kaba la khot ruh mechanics jong ki tiar , ka iadei bad ka jinglong jong ki tiar kiba khlain kiba shah ha ki jingeh bad ki jingpynhiar .
Hadien kata ka Twitter ka la pynsangeh noh ia katei ka account .
U la ioh wat ia ka khusnam Filmfare , ka khusnam IIFA , ka khusnam Star Screen bad ka khusnam Zee Cine na ka bynta ka bynta jong u .
Ki la pynrem shuh shuh ia ki pulit jong ka Delhi ha ka jaka , halor ka jingbym leh eiei jong ki hapdeng ka jingshah thombor .
Ki briew ki la bud ia ki kyndon hadien ka jinglaitluid .
Ka Tata Motors ka la sangeh noh ban pynmih ia ka kali Manza bad ka kali Vista , namar ba la jan duna ka jingdie ha kine ki khyndiat bnai .
Ka kham khia ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka aktress ka la shim ia ka dur ha ka kot khubor Stardust .
Ha u snem 2005 , ka jingpyndonkam uwei u briew ia kum kane ka bor ding ha Bangladesh ka long 170 kg ka umphniang kaba iaryngkat bad ka umphniang kaba lai ha Asia hadien ka Cambodia bad Nepal .
Haba ngi jop ban shah ia kum kine ki jingeh , ka jingngeit jong ngi ka paw , ka kylla long kawei na ki jingngeit ba la tynjuh .
" " " Ka la treikam pura ha ka 21 tarik u Iaiong 2001 hadien ba ka Philippines ka la mynjur ia ka da kaba khang pyrshah ia baroh ki tiar nuclear ha ka thain " " " .
Ka CSC kan pynkhih bad pynrung kyrteng ia ki nongioh jingmyntoi bad kan ai ruh ia ki card kiba don ia u ID number ba kyrpang sha baroh kiba pynrung kyrteng hapoh ka skhim .
U la nang pyntbit shuh shuh ia ka jingsumar ha ki liengsuin bad ka jingsumar ha ka iing ka sem ha ka skulbah Pretoria , ha South Africa .
Ka Aniston ka la heh la san ha Escondido bad Temecula ha Riverside County ha California .
U tip ia kaei kaba don ha ka .
U Virender Sehwag u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba pawnam ha kane ka jingïakhun .
Kumta kumno lada u Arnab Goswami u la kren kynthoh shaphang ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ?
Hynrei hadien U Blei un pyndonkam ia u Moses ban ialam ia ka jaitbynriew kaba don da ki million ngut lyngba ka ri khlaw sha ka Ri Jingkular .
U Habakkuk u sangeh bad pyrkhat ia ka jinglong jingman .
Ha kajuh ka por u la ong ba ka sorkar kam pat shim ia kano kano ka rai halor kane ka kam .
U la pynskhem ba ka sorkar kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki kompeni kiba wan shakhmat ban bei tyngka ha katei ka kam .
Kumno ban siew kylliang ia kum kane ka fund ?
Ki jingkynnoh halor ka jingshah lehbeiñ ki la mih pyrshah ïa u kpa jong ka nongshna phlim ka Nandita Dass , ka nongdro dur ba pawnam bad ka nongïoh khusnam Padma Bhushan u Jatin Das .
Ka Mumbai ka la kamai 57 Run ha ka Powerplay Ober khlem da hap ei ei ruh em .
Ngam donkam ban batai kham bniah shaphang jong ka .
Ha ka rukom tynrai , kawei na ki kut jong ka seng Republican , ka Marseille , ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha France , ka la kylla sha ka liang kadiang .
U la ong ba ha ka synshar paidbah , ka elekshon ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Ka jingkem kan sa long shen .
Nga la dei ban wan kloi .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng 2015 ka Lovato ka la rwai ia kane ka jingrwai ryngkat bad u nongrwai Rapper u Iggy Azalea ha ka jingsam khusnam MTV Video Music Awards 2015 .
Ym don ki jingpyniaid ba la leh na ka bynta ka ‘ jingthmu shimet ’ ong u Jayant Sinha .
U la long u nonghikai ia ka ktien Urdu , Persia bad Arabic .
Haba u la iohi ia kane , u nongleh bymman u la leit noh .
Ka kam jong ka zoo ka long ban hikai ia ki khynnah shaphang ki mrad .
U Signer u la ong ha ka jingiakren .
La pynlong ia ka elekshon sha ki phra tylli ki municipal board jong ka Howrah , Krishnagar , Behrampore , Midnapore bad Jhargram .
Ka president ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ha ryngkat u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei ki nongialam ka party ki la aiti ia ka memorandum sha u President Kovind ha Rashtrapati Bhavan ha ka sngi Thohdieng .
U Manohar u dei marwei uba la shah jied na ka bynta katei ka kam bad ka ICC board ka la kyrshan da kawei ka sur ia ka jingthung ia u .
U tan ia ka kumta bha .
Hadien kane ka kashari ka la bthah ia u DMP Commissioner ban buddien ia kane ka kam haduh ban da dep .
Ka histori kan ym pyllait ia ka BJP .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Katno u nongpyntrei bad u nongtrei ki lah ban noh synniang sha ka EPF Scheme ?
Ki dohkha rit la phiah ha ki dohkha squid , dohkha rit bad ki dohkha rit , ha kaba ki dohkha squid bad ki dohkha rit ha ki um Thailand ki don 10 tylli ki jait , 17 tylli ki jait bad palat 30 jait .
Ha kiba bun ki ri , ki thiazide ki dei ki dawai kiba rem dor tam kiba lah ban ioh .
Hynrei u briew uba don ka jingsngewrit u shimkhia shisha ia kiwei bad u kloi ban ioh jinghikai na ki .
Ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka paw ba kam lah ban kiar .
Ban jop , u kyrtong u donkam ia ki vote ba kham bha jong ki 37 ngut ki MLA .
" " " Ngin sa leh shen ia kane , " " " " u la bynrap . " " "
Kaba ar : Ki shekel kiba rim . kata ki shekel ba la pynkyntang na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka snem kaba la dep .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka hukum thung kam ban thung kam ia 530 ngut ki doktor , 1 000 ngut ki nurse bad 1 508 ngut ki lab technician kaba treikam mardor namar ka jinglong jingman .
Ka Cardio ka dei ka jinglehkai kaba bha tam ban pynduna ia ka jingkhia da kaba suk .
Lada phi shim ia u tnga jong nga , nga thmu ban kren ha ka jaka jong u .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha u snem 2017 .
Ka Apple iPhone 7 ka dang don 2GB ka RAM hynrei ka 7 Plus kaba kham heh ka ioh ia ka jingpynkiew sha ka 3GB RAM .
Ki pulit ha Uttar Pradesh ki la pynkhlain ia ka jingpahara bad ka jingpahara ha ki khappud jong ka Ghaziabad bad Noida bad ka Delhi .
Ka khappud ba shathie bad ka Rumania ka long 609 km .
" " " Nga kwah ba kan don ka jingsah kaba neh ha ka phlim bad ba ngan ioh ban shna ia ka phlim ."
Ka Centre haduh mynta ka la ai jinghikai ia ki hynriew tylli ki kynhun jong ki kyrtong .
Ym shah iano iano ban iakren bad ki .
Ki jingeh bad ki jingmyntoi jong ka jingialap .
Baroh ki nongialam bad ki nonghikai ba khraw jong ka pyrthei ha ka histori baroh kawei ki la pynkut ba uwei u dei ban long uba la pynkhih hapoh jong u khnang ban long uba jop .
" Ia ki ar tylli ki jinglehkai la pyniasoh lang ha ka pick bad roll , ha kaba u nongialehkai u buh ia u pick bad nangta u " " roll " " jngai na u pick sha ka basket . "
Ki jaka ialehkai jong ka Lebanon bad Bahrain ruh la ithuh kum ki jaka jong ka jingkhriat jong ki Arab .
To ai ba kin tohkit ia nga lada ki kwah .
La pynjari ia ki kynhun pulit kiba heh ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ha ka jingshisha ki don ar tylli ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta ki rukom pynkhluit pellet .
Pynkhluit ne shet ha ka umphniang ba shit .
Ia kine ki jingthoh la shna kyrpang na ka bynta ki samla .
Ka don ruh sa kawei pat ka screen kaba kham rit ha jrong , kaba pyni ia ki jingtip kum ka jingpule jong u odometer , ki trip meter bad katto katne kiwei pat ki jingtip kiba kongsan ia u nongniah kali .
Da ka jingsngewsih , u la pynkut noh ia la ka jingim .
Lada u hynmen jong nga u la leh ha kane ka rukom u don shibun kiei kiei ban siew kylliang .
U la pynleit jingmut ha ka rukom ban khein thikna ia ka jinglong bym lah ban jia jong kano kano ka jingjia katkum ka jingbunsien ba ka jingjia ka jia ha ki jingpyrshang ba laitluid .
Hynrei ka don ka jingmaham ban buh ha ka jingmut .
Ka jingieit jong ki Blei kam ju jah noh ryngkat bad ka por . Ym don kaei kaei kaba lah ban jia ha ki shakri jong u mynta ne ha ka lawei kaba lah ban pynlong ia U Blei ban sangeh noh ban ieit ia ki .
Ka Basin Reserve ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha ka nongbah Wellington ha New Zealand .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ki bynta kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki dawai bad ka koit ka khiah , ka jingïadei bad ka suiñbneng bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kito kiba la paw kyrteng ha ka charge sheet ki kynthup ïa ka Videocon International Electronics Limited , ka Vidiocon Industries Limited , ka Venugopal Dhoot , ka Deepak Kochhar , ka Chanda Kochhar , ka NuPower Renewables Limited bad ka Supreme Energy Private Limited .
" " " Katno tylli ki shyieng ki don ha ka met u briew ? " " . "
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain kaba pynlong kam runar ia ka talak lai sien
Dei ban pynkylla ia ka Weeder bad Marker khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ki masi .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban tehlakam ia ka jingkiew dor namar ka pynmynsaw tam ia kiba duk .
Ngi la ioh ia ka jingtip lyngba ki lad pathai khubor .
U Kadru u la ong ba ka tdong jong ki kulai ka long kaba lieh katba ka Vinata ka la ong ba ka long kaba lieh .
Ka sorkar ba la khlieh da u Narendra Modi bad u Raghuvar Das ki la leh ia ka kam .
Ka phang jong ka Mahotsav ka long : Ka Jingrakhe ia ka Mynsiem jong ka Kolshor jong ki Jaidbynriew , ka Jingtrei Kti , ka Jingbam bad ka Khaii pateng .
Ka sorkar ka la buh ia ka thong ba kongsan ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam paidbah sha ki bynta ba rit paid jong ka imlang sahlang .
Ka Sorkar jong nga kan pyniaid shakhmat ia ka jingpynroi ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot khnang ba ka spah snem kaba 21 kan long ka spah snem jong ka ri India .
U sumar shisha ia nga haduh katta katta ba u la ai ia nga ia ki jingtip baroh kiba nga donkam shaphang ka jingkhuslai . S .
Ki Ganesh mandal ki lah ban pan permit online .
Mynta , uwei na ki lai ngut ki briew kiba sah ha ki sor mynta ki shong ha ka jingshisha ha ki jaka sah slum .
Ka jingïalehkai jong ka IPL 2017 :
U Rao u la ong ba u Mukherjee u dei u nongialam uba la rangbah bha bad kumta kaei kaei kaba la jia , ngi sngewsih .
Ka jingiakren u PM Modi bad u Trump halor ka Kashmir
Balei la rakhe ia ka sngi ki nonghikai ?
Bad kaei ka jingthmu kaba ka shakri ? Kaei Ka Jingiadei ?
" " " Nga la wan ban pynmeh ia ka ding ha ka pyrthei . Nga kwah eh ba la dep pynmeh ia ka ."
Kane ka kynthup ia ki briew kiba duk bad kumjuh ruh ia kiba duna dkhot met .
Shuh shuh ka jingbuh kyrpang kam dei ban palat ia ka 50 percent .
' Ka jingdonkam ban pynskhem ia ka pisa ka long kaba la ithuh bha .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Singh halor ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat bha kaba la pynlong ia u ban iap .
Ia kane ka samla la pynkit mar mar sha Civil Hospital da ki pulit .
Kata ka mut ba ki shah pynshitom !
" Haba plie ia kane ka jaka ka Sitharaman ka la ong , nga ai khublei ia ka Tata bad ka Boeing kaba la buh ia kane ka jingbei tyngka kaba heh ha ka jaka iada ri " " ka la ong .
U nongrep u weng noh ia kaba bun na ka jingroi jong ka snem kaba la dep .
Ka SCSS ka dei ka ktien ba la buh , namar ka CSS kaba biang ka dei ka SCSS kaba biang kaba don ia kajuh ka jingmut .
U hynmen jong u Jonathan dang shen u la leit shabar ri bad u la shongkurim ia kawei ka khynnah Spain .
Ki don 35 tylli ki jaka pyni ia ki mar ki mata kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ki bor pyniaid jong ka temple ki ai ia ka laddu token sha ki nongleit jingleit hadien ba ki la lum ia ka pisa .
Ha ka por jong ka juk mynta kaba sdang , ka ktien Latin ka dang long ka ktien kaba kongsan tam ha ka kolshor ha Europe .
Ka jingpule ka long kaba kongsan tam ha iing jong ngi .
Dang shen ka China ka la pyndep ia ki jinghikai shipai ba jur ha South China Sea ha kaba ia ki jingdawa jong ka la ialeh pyrshah jur da ka Vietnam bad kumjuh ruh da ka Philippines , Malaysia bad Brunei .
Ha ka jingbymdon jong ka tnat khaii pateng , ia ki aplikeshon ne jingujor kiba iadei bad kum kine ki jingpynbeit khaii pateng ha ka pyrthei yn bishar da ka Bench ba man ka sngi jong ka Kashari Bah .
U la tied saw tylli ki over bad u la ai tang 13 ron khlem da shim wiket .
La kem ia u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma :
La ioh biang ia ki jingiakren WhatsApp hapdeng ka Swapna Suresh bad u Sivasankar .
