Nga tharai ba kata ka la long ka daw kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ka Sorkar Jylla bad ki bor pynïaid district ki la ai jingmut ba ki briew kiba wan na kiwei pat ki Jylla ki dei ban sah hapoh ka home quarantine .
U nombar ba pura 12 u dei u nombar ba bun ba nyngkong .
" 8 Ban ia kaba pynleit jingmut ha " " kiei kiei ha ka pyrthei , " " U Abraham " " u la ngeit ha U Jehobah . " " "
Bad nga lah ban ialam ia ka Setsuko ban leit jngoh ia ka .
Ki jingiakhun ha Sochi kin long ha Fisht Stadium .
Balei ngi lah ban ong ba kiba lait im na ka Armageddon kim donkam ban iap satia ?
U Tintin u pynkut ba u Francis Haddock u la leit rieh tngen ha kata ka dulir bad ba ka jingtwa jong ka Unicorn ka dei ban don hajan hangta .
" lada U Jehobah u mon " " ka jingthoh shaphang Kam 18 : 21 , "
Lada peit ia ka series kaba la dep pyrshah ia ka Australia , ka rukom ialehkai jong ki , hap ban iaroh shibun ia ki .
" " " Hadien ka thma laitluid ia ka Bangladesh la thaw ia ka bor ialehkai jong ka Bangladesh ha u snem 1972 " " "
U la pyndem ialade ha u snem ba la dep ha ka por jong ka jingpynrem .
U Gadkari u la ong ba ka jingpyndep ia kane ka projek kan pynduna ia ka jingkhluit jong ki kali haduh 50 percent ha Delhi , nalor ka jingjaboh .
Ha u snem 1997 u Zurer u la leh ia ka bynta kum ka Shira Steinberg ha ka phlim telebishon Florentin ha Israeli Channel 2 .
Hynrei ka Centre ka la kyntait jur ia ka jingong ba ka sorkar ba la jied ka dei ban don ia ka bor synshar halor ka nongbah jong ka ri .
Ka don ia ka alarm kaba lah ban iohsngew bad iohi ban maham ia ki nongpyndonkam ban mih noh na ka lynti lada ka jingshlei um ka la jan .
Ka Pfizer ka la ong kham mynshwa ba ka khmih lynti ba ki jingtip shaphang ka jingtreikam kin sa lah ban ioh ha kaba kut jong u bnai Lber 2020.
Nga la long u khynnah skul uba stad tam ha ka skul jong nga .
" " " Ka Balang Kaba Don Ha Ing Jong Ki " " "
" Ka iew " " Batte " " ka dei ka jaka kaba bun ki nongshong shnong ki leit jngoh ha ki sngi U Blei . "
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bad ka la pynjulor ia ka trok .
868 ngut ki briew ki la ioh pang ha ka shisngi ha Bengal .
Ha ki snem 1990 ba sdang la pynkylla kyrteng noh ia ka kum ka Democratic Socialist Party .
Hato phi tieng ia ka jingshah rem ?
" 2 U Jehobah u kular : " " Sa tang khyndiat por bad u bymman un ym don shuh . . ."
U kapten jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner u dei u nongtied ba tbit tam jong ka kynhun ha ka samoi ba la dep da kaba kamai 848 ron .
Haba ngi sdang ia ka Make in India campaign , ka jingkiew ha ka kam shna tiar ha ka ri ka long 1 . 7 na ka shispah .
225 ngut ki nongpang ba shah eksamin ha ka jaka sumar
Ki lad kiba la pyndonkam da ka bor pisa ban tehlakam ia ka jingpynmih pisa .
Ka sniehdoh jong nga ka la shah theh sha ka khyndew hi .
Ngi pyntreikam aiu khnang ban nang ia ka jingmane bashisha ?
