Ngi don ha ka jinglong kaba kyllain kum ka imlang sahlang .
Hynrei ia ki paidbah la pynlait noh hadien ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor .
" U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la kular ruh ia u myntri rangbah ba un leh " " ia kaba donkam baroh ban pynlong ia ka jylla kaba itynnad ban kiew , ban roi bad ban nang itynnad shuh shuh " " .
Ki dak kin sah ha ka jingim .
Ka Ivy bad ki nongkyrshan jong ka ki la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ia ki nongbud jong u dkhot jong ka iing dorbar na Awami League u Shamim Osman uba la don ka jingshun kaba la slem bha bad ka .
U Bah Hardeep Singh Purisaid u la ong ba ka ioh ka kot jong ka India kan poi sha ka USD 5 trillion ha u snem 2025 bad kan long kawei na ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
" " " " La La Land " " ka la ioh ia ka jingpyni nyngkong eh ha ka pyrthei kum ka phlim miet plie jong ka Venice Film Festival ha ka 31 tarik August , 2016 . "
Ngi tip mynta ba ki mraw Japan ki la jan poi .
Namar , kawei pa kawei ka poim jong ka ka ai jingsngewbha ia nga .
Ka jingeh kaba kongsan tam ha Tamil Nadus ka dei ka jingduna um .
La kurup ia ka jingbun ki dawai ba la khang na ka jingdon jong u .
U chairman barim jong ka tnad ai jingiarap ha ki skulbah u Professor Nazrul Islam u la iathuh ha une u nongthoh ba ha kaba nyngkong dei ban tip ia ka jingdonkam ba shisha jong ki briew ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ia kane ka jingpynpaw lah ban pyniasoh shuh shuh ban ioh ia ka jaka r jong u particle kum ka jingtreikam jong ka por .
Kano kano kaba leh da ka jingngeit ha u blei ka dei ka mantra kaba khuid .
Ki petrol bunk , ki mall bad ki hotel kin dang khang .
Mynta ka Dimple Yadav kan ïakhun ïa ka shuki bypoll jong ka Kannauj Lok Sabha ba la pynlait da u tnga jong ka bad u Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u general secretary jong ka RSS u Bhaiyyaji Joshi u la pynher ia ka lama ri ha ka ophis jong ka Sangh kaba don ha ka thain Mahal ha Nagpur .
U deputy attorney general jong ka Pakistan u la pyntip sha ka kashari ba u Hamid u don ha kti jong ki shipai Pakistan bad u la shah set phatok lai snem .
Ïa kane ka projek kaba 120 kw la buh ha ka jinglut kaba 1000 tyngka.
La pyllait ia ka jingkynmaw ha katei ka sngi .
Baroh ki tiar ba la kurup ki dang shah bishar bniah .
U nong India napdeng ki 15ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden surok ha Nepal
Mussoorie : La rakhe ia ka Republic Day ha kylleng ka thain Garhwal ha ka sngi Thohdieng .
Ngi trei hapoh jong phi , ngi trei halor jong phi bad ngi trei na ka bynta jong phi .
Ki khun jong ngi ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha haduh mynta .
Nga tip ia ki jait jingeh kiba mih ha ka por ba pynlut pisa .
khnang ba kin ioh bam ia ki soh bad ia kaei kaei kaba ki kti jong ki ki pynkhreh . Hato kin ym long te kiba sngewnguh ?
Ka Laal Singh Chaddha ka dei kaba la pynkylla na ka phlim jong u Tom Hanks ka Forest Gump bad la pyniaid da u Advait Chandan .
" " " Da aiu Ngan siew kylliang ia U Jehobah ? " " "
" La tei ha ka snem 1914 ia ka 23 Wall Street la tip kum ka " " Ïing jong u Morgan " " , bad da ki phew snem ka jaka treikam jong ka bank ka la long ka address kaba kongsan tam ha ka pisa jong ka ri America ."
Baroh arngut u Bayliss bad u Haddin ki don ka jingshemphang ha ka IPL namar ba ki la trei ha Kolkata Knight Riders hynrei ym ha kajuh ka por .
Ka jinglong jingman kan long kaba bha ha ka liang ka jingtreikam .
Ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Kane ka dei ruh ka bynta jong ka jingïada jong ngi , u la ong .
Pyni ia ki nombar , ki tarik bad ki jingkhein pisa ha ka rukom ba ju long na ka bynta :
Hynrei ki heh pulit ki la kyntait ba ki la pyndonkam da ka bor .
" U Fache u la ong , " " Kane ka jingthoh ka paw kum ka jingkynnoh jong kano kano ka jait ."
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la bthah ban weng kam ia ki heh ba dei peit .
Nga la pyni ruh ia ka ha kawei ka kynthei kaba pyrshah ia ki khun kynthei jong ka kiba sngap jar ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kynhun jong ka seng BJP ka ujor sha u rangbah ka election commissioner
" " " Balei ka sorkar kam tuklar ? "
3 , 200 klur kan donkam .
La iathuh ba katei ka kali ka dang don ha ka Autopilot ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Kohli bad u Dhoni hapdeng .
Katba u dang mih na lum jingtep u Vannihamy um long u briew uba la shah rem ne uba la tyrkhong mynsiem .
Hynrei kata kam shym la pynurlong ia ka jingthmu .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka 5 tarik u February 2013 bad kaba ar ha ka 6 bad 7 tarik u February 2014 .
Ki Hindu ki mane ia uwei u blei ba kyrpang ha man la ka sngi jong ka taiew .
" U heh ka ICC u David Richardson u la ong : " " Ka la long ka taiew kaba seisoh bha . "
Da ka jingkynthoh jong ki paidbah , u Kejriwal u la kynthoh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP kiba la kynnoh ia u ba u phet krad na Delhi .
Ki mar kiba duna dor bad kiba ju pyndonkam bha la ju die lyngba ki nongpyniaid .
U Joseph u la shong ha Ijipt ma u bad ka ïing u kpa jong u : bad u Joseph u la im shispah shiphew snem .
Ka la shakri kum ka Myntri jong ka tnad pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni hapoh ka tnad pla tyngka bad kum ka myntri ka khaii pateng bad ka kam karkhana ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
Ka jingpynsangeh kan sdang naduh ka 17 tarik u Iaiong shaneng .
Lai ngut ki briew ki la shah siat ruh ha South Sumatra .
U Hamidullah Khan u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba dang rit ha ki jaka ba la buh ia u kpa jong u .
Kane ka jingmut ba la wanrah da u Gandhi ka long ka jinglong kaba bha tam na ka bynta ban im bad dei na kata ka daw ba ngi don ia kine ki jinglong ha ka jingim kaba man ka sngi jong ngi .
Ki jaidbynriew kiba bun ki dei ki Java , ki Malay , ki Batak , ki Minangkabau , bad ki China .
La thmu ban pynlong nyngkong eh ha ka 28 tarik u Risaw , hynrei la pynjlan ia ka tarik sha ka 8 tarik u Risaw namar ki eksamin CBSE kiba dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ISI ka long ban wanrah ia ka jingkulmar ha Kashmir Valley bad ban pynkhih ia ki briew jong katei ka thain ban pyrshah ia ki bor pahara kiba don ha Kashmir ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
La pynkylla dor ia ka umphniang ha ka sngi kaba hynriew hadien ba ka dor jong ka umphniang pyrthei ka la hiar haduh 2 percent ha ka dorbar jong ka sngi Nyngkong .
Sdang naduh ka 8 tarik u Risaw , bad da ka jingai khublei jong ka Arab Spring , ki nong Kuwait ki la iai bteng ban iakhih ban dawa weng noh ia u myntri rangbah duh uba dang shu thaw ia ka kynhun myntri kaba hynriew jong u .
U la pynskhem ba ka dor ba kongsan jong ki liengsuiñ ïapom Rafale ba la ïakren da ka Sorkar NDA ka long kaba duna hynniew percent ban ïa kaba la rai da ka jingsynshar jong ka UPA .
U actor Prakash Raj uba la pawnam na ka bynta ka jinglong riewsniew jong u ha ki phlim kum Wanted , Singham , Dabangg 2 u ong ba u kwah ban pyniaid ia ka phlim Hindi .
Halor ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha Nepal u Prachanda u la ong ba ka sorkar jong u ka pyrshang da kaba shisha ban shim ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang katba ka dang pyntreikam ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
U Monu uba la mynsaw jur u la shah sumar ha PGI , Rohtak .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong upazila ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingdon jong ki dukan die marbam IMFL ba la pyniaid da ka TASMAC ka la dep hiar na ka 7 , 896 sha ka 5 , 198 .
kaba la ieng sngew sarong ha ka madan pdeng jong ka nongbah .
New Delhi : U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar kam donkam pisa shuh na ka Reserve Bank ne kino kino ki jaka treikam ban pynbiang ia ka thong jong ka jingduna pisa .
Ka India ka long ka tynrai jong kiba bun ki niam pyrthei kynthup ia ka niam Buddhist .
" AUGUST 23 , 1997 ka la long ka sngi kaba kyrpang na ka bynta kito kiba la ialum lang ha ka " " Jingngeit ha ka Ktien U Blei " " District Convention ha Greece . "
Ka WICB ka kyrpad ia ka BCCI ban pynlong ia ki jingiakren
La iathuh ba la thang ruh ia kawei ka kali .
U kpa jong ka u Dharmendra u la don lang ha katei ka sngi .
Katba ka shoot ia ka phlim ka la sdang , ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih .
Bad ki sngewnguh ia ka .
Na ka bynta ki jaka nongkyndong la thied 220 tylli ki Mahindra Boleros bad 400 tylli ki Honda Unicorn na ka skhim Rapid Rural Response Scheme .
Wat la ka la ak ha kiba bun ki phlim Bollywood hynrei ka la don ruh ka bynta jong ki khyndiat tylli ki phlim Marathi , Telugu , Tamil bad Kannada .
Ka Supreme Court ka lah ban pynmih ia ka hukum ban pyntreikam ia ka hok ba kongsan jong u briew haba la kynnoh ba la pynkhein ia ka da kano kano ka hukum ne kam jong ka sorkar .
Padmaavat row : Ka Supreme Court kan shong bishar ia ki jingmudui na ka bynta ki jingshah niewbein pyrshah ia ki saw tylli ki jylla , Karni Sena .
Ka dang don ka jingkyrmen ia nga !
Kumba 8,000 tylli ki tnad ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor la ithuh na ka bynta ban ai jingshakri ba kyrpang sha ka bynta ba rit kynthup ïa ka micro credit na ka bynta ki kam rit bad ki nongrep .
Ki symbai ki saphriang ha kiba bun ki rukom , hynrei u sohjew u pyndonkam ia ki um jong ka um kaba jylliew .
Ka ri America ka dei ruh ka ri kaba la iohi ia ka jingpher ha ka kolshor ha ka pyrthei namar ka jingwan buhai shnong jong ki briew na ki ri bapher bapher .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long , hato kan don ka jingkyrpad .
Ki briew ki i kumba ki sngewtynnad ia kata ruh kumjuh .
Lada phim long kiba bha phim lah ban jubab .
U ju trei kum u nongsait jain hangta .
" " " Khlem ka jingkyrshan jong ka Pakistan kane kan nym lah ban long . "
Ka Mamata ka shim ia ka jibe ' Gabbar Singh ha u PM Modi
Namar ba ki khniang jingpang TB ki sahkut hapoh ki cell kiba ki khot ki macrophages .
Kumta ha kane ka khep ka mynsiem jong ka Rachel ka mut tang ia ka jingim jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynbeit ban iakren halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Ha kawei ka liang 489 tylli ki shuki Lok Sabha ki la iakhun , bad ha kawei pat 3, 283 tylli ki shuki jong ki dorbar Jylla ki la iakhun ha ka jingthep vote .
Ka jingong jong u Jaitley jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kaba kham bha ka shong ruh ha ka ice kaba rit namar ka jingshisha ka long ba ki jingjia ha ka pyrthei ki buh ha ka jingshisha ia ka nongrim jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot hapoh ka ri .
Ngim shym la kular ei ei ia u .
" " " Ngim lah ban tehlakam ia ki jinglong . "
Hadien ka Yevade Subrahmanyam u Krishnam Raju um shym la ak ha kano kano ka phlim .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh u Ranjan Gogoi ka la kyrpad ia ki nongmudui ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ha ka jaka jong ka .
Kawei ka masi ka pynmih 600 litar ka methane man ka sngi .
Kine ki tyllong um dih ba la pynbha ki kynthup ia ka jingpyniasoh ha ki iing , ki pipe paidbah , ka jinglong jong ka thliew tih , ka thliew ba la tih ba la iada , ka tyllong um ba la iada , bad ka jinglum um slap .
Ka jingjied ia ki jingmih na ka bynta ka jingpeit bniah kan long katkum ka nongrim jong ki jingma ki ban mih na ka pdeng .
Ka jaka sah jong u president jong ka Armenia ha ka por lyiur ka don ha ka dewbah Sevan .
Ka shini chilli kaba la bret hajan ka iing jong u B . S . Babu .
Ngan ym don mano mano ban pyniadei ia ki khun kynthei jong nga bad phi .
Ka jingkhih kaba thymmai na ka bynta u Kamal Nath govt haba ka Scindia ka leit sha Bengaluru ryngkat bad 17 ngut ki MLA ka Congress
Kane ka dei ka rukom treikam jong ka sorkar kaba mynshuwa .
" Yn shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la iamir jingmut bad ki heh jong ka seng bad ki nongialam jong ka Jylla , " la ong uwei u nongialam ka BJP uba kwah ban pynpaw kyrteng . "
U Hemant Soren u dei u kyrtong CM jong ka kynhun synrop .
Pyndonkam ia ka por bam ban ia kren kum ka iing
U la leit sha ka jinglong thylli !
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingialang jong ka pyrthei ha Switzerland ka la ithuh ia ka kum ka nongialam pyrthei jong ka lashai .
Ka Jylla kaba bha tam ha kaba kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad IV .
Nga la pynjari ia ka Prohibition ha u bnai February 1997 tang namar ka jingbthah jong ka Balang .
U ruh u la kylla shibun .
Na kine ki Lab baroh , 993 tylli ki dei ki Lab sorkar katba 557 tylli ki dei ki riew shimet .
Ki la don katto katne ki jingeh ha ki sngi kiba bud ia u snem 2014 .
Ki paralok ki la pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong ki ha ka jingim skul bad ki la sngewtynnad ia ka sngi .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ka sorkar jong nga ka dang trei shitom ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ha kaba iadei bad kane ki la pynlong ruh katto katne sien ki jingialang bad u myntri rangbah ka jylla , u myntri ka pule puthi bad u director ka pule puthi .
Kaei ka plan treikam jong phi ?
" " " Ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ka long ka tynrai jong ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher ha ka ri " .
Ha kawei pat ka liang , ka jingduna briew ka lah ban pynlong ia ka ophis post ban khang bad ban pynduh ia ka ZIP Code kaba iadei bad ka .
Ka don ia ka kynhun ki nongak kum ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgan .
Kine baroh ki dei ka bynta jong ka histori mynta .
ha kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba kham heh bad ka jingkhia kaba pher na ka bynta ka jingpynkylla kaba jrong .
Ka Ankita Lokhande kan paw ha ka phlim ‘ Baaghi 3’ ryngkat bad u Tiger Shroff , ka Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Baroh ngin hap ban shaniah ha ka saian bad ka teknoloji ha ka jingwad jong ngi ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh ia kine ki jingeh .
" " " Nga , namarkata , nga kyrpad ia phi ban shim khia kloi ban tohkit ia kane ka kam na ka bynta ban leh ia kaba dei kloi katba lah , " " ka la ong . "
Ki nongkhaii marbam ki shim dor katba mon na ka bynta kiba bun ki marbam .
U Chautala u la mih na parole ha ka shiteng bnai Risaw ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u , u Dushyant Singh Chautala .
Uwei napdeng jong ki u dei u Zaheer Khan u nongïalam barim jong ka India .
Ki jinghikai : Ka jinghikai ha ka jingshna ia ki Web , ka jingshna ia ki Web ba bun jait , ka jingshna ia ka Internet bad ka Web , ka jingpyntreikam ia ki ophis bad ka jingshna ia ki Web , ki aplikeshon software bad ka jingshna ia ki web .
Katei ka mukotduma ka dei kawei na ki phew tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia ka Kong Zia kaba la long ka nongialeh pyrshah jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina da ki phew snem .
" " " Em , kam shym la don ka jingpynbor satia ."
U khun ksiew jong u Aamir Khan , u Imran Khan ruh um lah ban thep vote ha India namar ba u don ia ka passport jong ka ri America .
Kane ka rel kan sdang ha ka por 6 baje . 45 baje mynmiet na Kachiguda bad kan poi sha Srikakulam ha ka por 8 baje mynstep. 55 baje mynstep ha ka sngi kaba bud
Ki ar tylli ki kynhun ki la ïoh ïa ka jingjop kaba ïapher ha ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Bad na ki dieng la pynmih ia ki mar tynrai na ka bynta ki hajar tylli ki mar ba la shna ban pynhun ia ki nongthied .
Hynrei kata kam shym la pynkylla shisha ia nga kum u briew .
Kumta la kut ka Thma bad ka jingim laitluid jong u Syiem Philip na ka bynta ki trai ri trai muluk jong ka New England .
“ U McEwan u la ïathuh ha ka kot khubor , “ Man la ka bol kaba nga ïakynduh nga pyrshang ban thep ron .”
Ka jingkhang ïaid kai jong u Trump kaba khang shipor ïa ki nongphetwir bad ki nongwan jngohkai na Iran , Libya , Somalia , Sudan , Syria , Yemen ka la sdang treikam .
Ka pyrshang ban plie ia ka file backup ba la shna hi dalade . Ka jingleh ia kane ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba jur bha jong ki data . Sngewbha plie ia ka file projek Audacity ba shisha ha ka jaka jong ka .
Kum ka nuksa , ka Proberb 7 : 23 ka batai ia ka jingma kaba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot kum ‘ u khnam uba pynpait ia ka sniehdoh . '
Ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la shah pyni ha katei ka jaka buh jingthoh ba pawnam ki kynthup ia u Shahrukh Khan , u Amitabh Bachchan bad u Sachin Tendulkar ban jer tang katto katne .
Ha kaba kut , ka hok ka la jop .
Balei ba ki DVD kin ym lah ban pyni ?
Uwei u samla shynrang uba shong ha ka ben park uba thoh ha ka laptop .
Kumba shispah ngut ki nongwan buhai shnong ha ka shisngi na ka thain shatei bad shathie jong ka Africa ki wan sha Spain ban wad ia ka jingim kaba kham bha .
Bad kata ka long tang shiteng na ka .
Kyntait ka ophis elekshon ia ki 34 tylli ki kyrteng
Baroh kin sa long kiba shai bha .
Kumba bun ki la kdew , kam da paw shai ba ngi donkam ia kiba bun ki bank paidbah .
" La plie ha ka 15 tarik u Iaiong 1998 , la ai kyrteng nyngkong ia kane ka website " " IndiaFM . com " " . "
Ha ka jingshisha ka la buh ia ka jingkylli kaba khia shaphang ka hok jong ki ban im .
Sa shisien pat , ki nongsynshar Democratic ki la pynpaw pyrthei shaphang ka ‘ jingkwah brai jong ki kompeni’ bad ki la pynkhih ïa la ki kti ha ki heh umphniang kiba la ai sakhi .
Ka la iakynduh ia u Pushpavanam Kuppusamy uba dei u para samla pule ha ka University of Madras bad ki la sdang ban rwai lang ha ki jingiakop bad ki jingialehkai bapher bapher .
Ka jingjop jong ka India eye series pyrshah ia ka Windies
Ki pulit ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Navlakha ka don ka jingïadei bad ki sengbhalang Maoist bad kumjuh ruh bad ki sengbhalang Hizbul Mujahideen bad ki riew pynïapher ri Kashmiri .
Ka long kaba sngewkhia shibun ba ka jingpang Dengue ka la pur ha ka nongbah Dhaka .
Ki don ki dak kiba shai bad kiba thikna ba ki nongleh ia ka jingshah thombor ha Uri ki dei kiba la shah hikai bha , kiba la pynkhreh bha bad kiba la pynkhreh kyrpang .
U la pyndep ia ka jingpule bad ka jingpule hadien ha ka First na St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Mano ba ong ia phi ban cast ia nga ha ka bynta kaba heh kum kane ?
13 baje mynstep : Ki pulit ka Varanasi ki la ong ba la ujor FIR pyrshah ia u kyrtong ka Congress u Ajay Rai halor ka jingbthah ka EC .
Ka Congress ka dei ban trei ia ka buit treikam kaba thymmai .
Ka jingthmu jong ka nalor kata ka long tang ha ka jinglong janai jong ka pyrthei jong ka jingim briew kaba man ka sngi .
Kiei kiwei pat ki prokram kiba don hapoh ka jingpeit bniah ?
Lada baroh ki ia mynjur , yn sa shim ia ka rai .
PYNBNA SHUH : Ka phlim thma : ka jingpynkut ia ka plot jong ka phlim action thymmai jong u Hrithik bad u Tiger
Kine ki monitor ki pyndonkam da kaba ktah ia ka screen kum ka rukom pynrung .
Ka don ka kyrdan ba thikna kaba dang iai bteng ban long kumjuh .
Ka seng lehnoh Taliban ka dei kaba la kha hi ha Pakistan , u la ong .
Ka Tata Steel , ka NTPC , ka ONGC , ka Power Grid , ka Vedanta , ka ICICI Bank bad ka ITC ki dei kiwei pat kiba sahdien bha .
Mano ba nud ban ong kumta .
Ka jingïakhun playoff jong ka BPL kan sdang ha ka 13 tarik u Nailar .
Hynrei ha la ka jong ka jingthoh sha ka kompeni German , u la kdew ia baroh ki jingtip ba la iasam kum kiba khia bha .
Duh ei ! Ki la wan ban rahbor ia phi !
Ka Kangana Ranaut ka la paw itynnad bha ha ka sari lieh ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Kane na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan bha .
Nga la pyrkhat ba ia ki jingiathuhkhana la iathuh ban pyntieng ia ki khynnah .
Ki seng niam , ki seng imlang sahlang bad ki klob bapher bapher ki la pynlong langar ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Ka jingkiew dor kan pynlong ia ka jingduna ha ka jingdawa ia u mar .
Ki jingdeng kiba shongdor T.8 lak tyngka , pisa tuh .
Ki nongialehkai kin sa paw ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ka Apple kaba mad ïa ka jinghiar ka jingdie ha US bad Europe , ka dang pynbor ban plie ïa ki dukan die marbam ha India .
Kine ki jingthmu ki wan hadien ka rai jong ka kynhun myntri ban talasi ia baroh ki kam tih mawshun beain ha ka Jylla lyngba ki lad ki lynti baroh kiba lah ban long , da ka jingiatreilang bad ki pulit .
Ym don mano mano ba lah ban pynpra ia phi .
Ka la pyniap da ki million ngut bad ka la pynmih ia ka jingkyrduh bad ka jingduna bam ha kiba bun ki ri .
U la kyrpad ruh ïa ki jaitbynriew Sikh jong ka Haryana ba kin long kiba husiar bad pahara ïa ki Gurdwara ban khanglad ïa ki nongleh bymman .
Napdeng kine ka jinglong jingman ha Delhi ka long kawei .
U Shastri u long u nongkyrshan ba khlem akor jong u nongïalehkai kriket ba pawnam kum u Sir Vivian Richards bad u kapten barim ka Pakistan ba pawnam u Imran Khan .
Ka la pynlong ia ka jingpynlong paidbah bad katto katne hajar ngut ki la tuid sha surok ban dawa ia ka hok .
Ka BJP ka pynrem jur ia katei ka jingjia .
Bunsien la ju iohi ha ka 1 . 5 meter ka jingjrong .
" " " Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la thoh shithi sha u PM Modi bad ong ba ka ngeit ba u ieng " " " " bad bad na ka bynta ka jingshisha " " " " . " " " "
30 sien 6 ka long 180 . Bad nangta 180 ryngkat sa kawei pat ka 36 ka long 216 . Plus 216 , ka dei kata ?
Ka kompeni ka pyndonkam ruh ia ki nongak bad ki nongtrei bapher bapher .
Ïa kane ka Plenary yn pynlong ha madan hajan ka Acharya Nagarjuna University kaba don ha Guntur district .
Katto katne ki kam paidbah ki la shah pynthut namar ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Kane ka kot kan shong bha ha ki shelf jong ngi .
Hapdeng ka snem 1918 bad 1922 u Le Corbusier um shym la tei ei ei , u la pynleit jingmut ha ka jingpyrkhat jong ki Purist bad ka jingdro dur .
Kane ka jingtep ka pyni ia ka jinglong ba pura jong ka jinglong jong u .
Ngi dei ban shim ia kata ka rukom ai biang .
3 NGUT KI NONGPYNBNA BE-AIN NA INDIA KI ÏAP
Kito kiba la sngap ia U Jisu bad kiba la kylla long ki synran jong u ki la sngewthuh ia ka jingshisha jong ka jingpynbna jong u : Ka lyngkor jong nga ka long kaba jem bad ka jingkit jong nga ka long kaba jem .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Aseemanand ban nym mih na Hyderabad khlem ka jingbit jong ka iingbishar bad ban don lang na ka bynta ka jingbishar haba donkam .
Ryngkat bad ka jingpynlong ia ki jingialang jong ki komiti jingsuk , ki pulit bad ki heh distrik ki dei ban iakynduh bad ki kynhun niam bapher bapher , ki nongialam niam , ki riew shemphang , ki nongtrei imlang sahlang , la ong u CM .
Ka India ka la kamai saw tylli ki penalty corner baroh , hynrei kam shym la lah satia ban pynphai ia kawei ruh na ki penalty corner .
Ka don ka ass kaba khraw .
Ngi la sdang ia ka kam watla .
Ka Priyanka Chopra kaba dei ka Nongkitkhlieh jong ka UNICEF ka la shah pynkup burom da ka khusnam Danny Kaye Humanitarian Award jong ki seng .
Ngam lah ban iathuh ia phi kumno ki sngewtynnat .
Baroh ki long ki jingiaroh ia u Kamal . Kaba khatduh eh ban rung ha ka list ka dei ka Kamalini Mukherjee !
U la shong ha Bengaluru ryngkat bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka jingleh thok Khublei ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Hynrei , kaei thik ka jingkoit jingkhiah ?
Hynrei ki briew jong ka ri India ki la kyntait lut ia ka jingpyrkhat jong u .
Ym tang ki nongpyndonkam surok , ki nongshong shnong ruh ki mad ia ka jingeh na ka jingleit jingwan jong ki trok .
Ka jingpeit telebishon palat ne ka jingpeit ia ka Internet , ka jingpule ia ki kot pyrthei ki bym don jingmyntoi , ne ka jingwad palat ia ki jinglehkai bad jingpynbyrngia ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew jynjar .
Ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban dawa ia ka ain kaba thymmai ban khang ia ki jaka shad ha ka Jylla .
Mynta u snem ia kane ka jingjied la leh da ka jury kaba kynthup ia u Asha Bhonsle , u Mohanlal , u Biswajit Chatterjee , u Shankar Mahadevan bad u Subhash Ghai .
Nga lah ban sngewthuh ba ki kmie ki kpa jong ki ki la sngew jynjar bad ka long kaba dei eh .
Yn pynim biang ia ki phra tylli ki Border Patrol Party kiba la pynduh noh da ka Sorkar barim bad yn buh ia ka Food Cell Unit kaba thymmai ha Pollachi ban khanglad ia ka jingkhaii tuh ia u khaw ha ki jaka khappud .
Kumta kaei pat ka jingiapher hapdeng kine ar ?
Ha ka khubor sngewlem , u president u la ong , u Thespian Aly Zaker u dei u khlur ba tyngshaiñ ha ka lympung ïalehkai jong ka ri .
U Reilly u la iashim bynta ha ki jingialehkai ba iakop ha ka skul bah bad u la pynleit jingmut ha ka jingialehkai ha ka lynti iaid kjat .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingshem jong phi , ban sngewthuh ia ki jingsngew jong phi beit beit bad ym donkam ia u nongpyniasuk hapdeng jong ngi .
Ka IPO jong ka Bank rit jong ka Equitas : Ka Rs .
Kawei pa kawei ka jingbei tyngka ka ai ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong bapher bapher .
Ka jingkylla ka la wan haba u la iohi ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh .
Ka kamra shet ka don ka mirror kaba heh bad ki tiar shet hajan ka sink .
Ka la ong ba dei ka jingshlur kaba kine ki khynnah ki la pyni ha ki sawdong sawkun bad ki jinglong jingman kiba rit paid jong ki kaba la pynlong ia ki kiba phylla .
Director , Indian Institute of Saians ha Bangalore .
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka eksamin , bad ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Paralok nga ngeit ba ka roi ka par ka lah ban long tang ynda la roi ki jylla .
Ka la kylli kaei ka jinglong kaba la mih ha ka ri kaba la khot ia ka jingiakren .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh hynrei ban pynlait ia ka iing jong ngi shi kynta ne ar kynta katba ki khnai ki dang shim ia ka bor .
Hynrei ka jingjop kam shym la pynkylla ia u .
Kumno ban pynduna ia ka bai insurance kali .
Katba u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ba ia ka jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia une u briew yn bei da ka sorkar jylla .
" " " Nga dang shah hikai ha ka jaka lehkai ha ka sngi jied namar ngi la don ka shuti ."
Kum ka jingmih , ka la don lang ha ka por ba la wanrah ia u khunlung Jisu hangta tang hadien ba la kha ia u .
Ngin sa iohi ruh ia kane .
Kajol : Na kiei kiei baroh kiba ngi nang , kaba sah bad ngi ka long kaba ngi ioh na ka iing ka sem jong ngi .
Lyngba ka sur kren jong u .
Ka la dep ban pyndonkam ia ka Firefox . Mynta ioh ia baroh kiwei pat ki Firefox .
Hynrei ka Kosovo kaba marjan kam shym la iashim bynta .
Ka jingkhein ia ki sngi hapdeng ki jingpynkylla .
Ryngkat bad kine ki phlim ba phylla , ka Bollywood ka la pynmih bun ki dur thymmai .
Ha kane ka jingshai , u la pynpaw ruh ba dei ban kyntiew bad pynphriang ïa ka rep zero budget hapdeng ki nongrep da kaba pynpaw ïa ki jingmyntoi ba lah ban ïohi bad bym lah ban ïohi jong ki .
U slap ha ka thain mynta ka sngi u la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep kew .
Triple Talaq : Ka AIMPLB ka ong ia ka SC ba kan pynmih ia ka jingai jingmut pyrshah ban pynbna ia ka jingiakhlad lai sien ha ka shisien pynmih lok
Ia kane ka jingujor ba la mudui da u nongiasaid ain u M.L Sharma yn bishar da ka iingbishar kaba kynthup ia u Chief Justice SA Bobde bad ki nongbishar L Nageswara Rao bad u MM Shantanagoudar lyngba ka video conference .
Ha ki katto katne ki klas ba la dep ngi la peit ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka bor sngi , bad kumno ngi lah ban shim ia ka bor bad pyndonkam ia ka bor .
Ka plan ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi
U khniang jingpang Corona u hiar ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongiathuhlypa Muhammad u la iap ha Madina ha ka snem 632 .
Shuh shuh , ki kyndon ban ioh ia u DSP ki la nang kham pyrkhing hapoh ka Sorkar Gillard .
2014 : La pynngat ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Hynrei u la shim ia nga da kaba lyngngoh da kaba tyrwa ia kano kano ka pisa lada nga kyntait ne thep vote ia ka UPA .
U la ong ba ki nongwan jngohkai ia kane ka jaka buh jingthoh kin sa tip shibun shaphang ka histori jong ka ri India .
Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ha kane ka jaka ri jingthung ki kynthup ia u Semal , u Mahua , u Harra , u Ber bad u Tendu .
Ki la kynthoh ia ka jingpyniap ia u kum u mayor .
Kumno la iohi ia ka jingstad U Jehobah wat ha kaei kaba u la jied ban iehnoh na ka Ktien jong u ?
Ka kynmaw ia kawei ka jingjia kaba u paralok jong ka u la iathuh ha ka por ba ka shim ia ki eksamin jong ka ha ka kam sorkar .
Na ka bynta kata , ka jinglong kaba khlain ban sdang ia ki kam thymmai ka long kaba donkam .
Ha kino ki rukom ki mrad bad ki briew ki lah ban ianujor ?
" Nga kular ba ngan ym leh shuh kumne." " "
La kem ia u kpa jong arngut ki para ba la shah pyniap
" " " La kynnoh ruh ia ki ba ki leh palat ia ka hok longbriew manbriew . "
1982 : Ha ka tnad sorkar , ka jingjied jong u myntri pule puthi .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Sub Treasury Office ha Tiruttani ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 55 . 00 Lak ba la pyndep .
Ki donkam ia ka jingiarap kaba bun .
