" " " Nga la kwah ban ai biang ia ka . "
Kane ka long kaba shisha ym tang ha ka kyrdan jong ka ri , hynrei ka long ruh ha Karnataka .
Ka jingpynlong ain kaba kham bun , ka jingmih kaba kham bun , ka jingdon jingem kaba kham bun na ka bynta ki baduk , ka jingtei kaba kham bha , bad ka jinglong jingman kaba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ngi , u la ong .
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la lah ban weng ia ki mat kiba kongsan .
Ha ka jingïalang , ka jaka nongkyndong ne ka jaka nongkyndong ka dei ka jaka kaba don shabar jong ki sor bad ki nongbah .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki nongtohkit ki la ioh ban kurup ia kawei ka envelope kaba la thoh ha ka kaba iadei bad ki heh jong ka Israel Embassy na ka jaka ba la jia ka jingbthei .
Ngi pyrshang beit ban thaw ia ka jingim jong ngi katkum ka jingshisha kaba mynta sawdong jong ngi .
Ki tiar ialeh jong ka Pakistan ' kam pyrshah iano iano ruh ' : Nawaz Sharif .
" " " Nga la kyrpad kham mynshwa ba ki nongrep ki bym donkam ia kane ka pisa ki dei ban wan shakhmat ban iarap ia ka Centre ha kaba ialeh pyrshah ia u coronavirus . "
" " " Ym don ka jingiapynbeit halor kane ka kam , " " u la ong " .
U la kyrpad ia nga ban iakren bad ka ha khmat jong u !
Kumta ngan pynlong lyngkot ia ka .
Ha kine ki sngi , u Sanju u la shah hikai hapoh u coach u Yashpal ha ka academy kaba don ha DL DAV Model School ha Shalimar Bagh .
U Shivakumar u la shah kem ha ka Enforcement Directorate halor ka kam thok pisa .
Nga la ju kwah ban long doktor .
Ka don ka lad ban don u slap uba jem haduh uba jur .
Mynta ka kynti ka tnad pynroi sor ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ha ki 4 , 041 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Baroh , wat nym khuslai shaphang kata .
U la shon ia shiphew tylli ki album bad u la mih kum u nongrwai nongwan ha kiba bun kiwei pat ki album .
Kum ka nuksa , kawei ka bench ka la shna ia ki kyndon ban ai ia ka jingpynshitom iap ha ki snem 1980 .
Ngi la ong ba ngin sa pyrkhat ia kata .
Ki seng mishoneri kiba bun kum ka , bad kiwei kiwei ki ju sam ia ki kopi jong ka Baibl khlem jingsiew ne ha ka dor kaba rit .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad napdeng jong ki ?
Ka jingbym don ka jingdawa bad ka jingduna ka jingkiew jong ka kamai jong ki kompeni ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jinglum khajna kaba sahdien mynta u snem .
Ka koit ka khiah jong u ka nang sniew nang sniew .
Bun ki jaka ha ki distrik ba shathie bad shathie jong ka Kashmir jong ka Anantnag bad Baramulla ki la shah rong noh ha ki um kiba tuid lyngba ki wah bad ki wah lane lyngba ki thliew rit ha kine ki jaka .
Hynrei katto katne ki ophis kiba kongsan ha ka kyrdan District kin don ha Ariyalur .
Kumta ki pynlut bun ka pisa ha ki jingthoh kiba iadei bad ka India .
Ngim nym khot ia phi dear .
Hynrei ia une u khynnah la phah sha phatok Amritsar , la ong uwei u heh sorkar .
" Ka jingmut jong ka roi ka par kam lah ban long lada 25 klur ki Muslim kim dei ka bynta jong kata ka jingiathuhkhana," la ong u Abdullah.
Ki jingtip ba dang shen ki pyni ba ka ktien Spain ka dang kiew .
Ki riewstad mynsiem ki batai ba ha ka jingiap ka mynsiem , ne ka mynsiem ba la pynlong briew , ka mih na ka met kum u blang uba mih na ka shyntur jong u .
U Arjun Tendulkar u dei u khun jong u ba pawnam u Sachin Tendulkar haduh mynta um pat ju ïalehkai kriket senior .
Hynrei shabar ri kam dei ka ïing .
Nga la iaid lyngba katto katne na kine ki case . Nga sngewthuh kumno phi sngew .
Hynrei ngam tharai ba ka liang pyrshah ba kongsan ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor kane .
Hato ngi pyndonkam ia kano kano na kine harum ?
La khmih lynti ba kin sdang ia kine ki station .
Nyngkong eh , ki Jingthoh Bakhuid kin ai ia phi ia ka jingpynshlur kaba dei .
Saw ngut ki nongtrei jong ngi ki la shah pyniap ha une u briew hynnin ka miet .
" KI " " KI LA LEIT NA KA RI " " ".
Hynrei ka Baibl ka kam ba ka long ka jingshisha jong ka jingim . Hato kam long kaba shisha ba lehse phi la kren ia kiei kiei shaphang kiwei pat kiba kan bha ban iehnoh khlem kren ?
U la leit ruh sha ka jinghikai ha ka skulbah ba pawnam jong ka ri UK .
Ka jingdawa jaka baroh na ki projek bapher bapher ha ka jylla ka long kumba 30 000 hectare .
Ha khmat , ka scooter ka wan ryngkat bad ki fork kiba lah ban iohi jngai bad ki coil spring kiba long kum ki swingarm ha ka bynta ba shadien .
Ngam shym la leit ban jngi , ka la ong .
pynlong ia ki fair bad ki tamasa bapher bapher .
Ka jingithuh ka pynsuk ia ka kam jong ka kompeni ban ailad ia ki kali bad ki jingpynbeit hardware ban ai hapoh ka jingpynpaw kyrteng ME , bad ki jingpynbeit software ban ai hapoh ka jingpynpaw kyrteng NEMO .
Hadien ha ka por Mughal haba ki jingiakop lieng ki la pawnam ha ki nongkyndong jong ka Bengal , kane ka jait jingrwai ka la long kaba pawnam .
Kham mynshuwa , u nombar u long zero .
Ka pynsngewsih ia nga ban iohi ba ki briew kum u Kamaal R Khan ki bat ia ka kam shna phlim ban siew kylliang da kaba pynphriang ia ki jingkren bein shaphang ki phlim ban shim pisa na ki nongpynmih phlim .
Pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ki kyndon iaid kali
Tang kumba shispah snem mynshuwa , ka la shim por da ki sngi ba ki khubor kin iaid kylleng ka pyrthei . Mynta ki khubor ki long kiba stet .
" Kane ka dei ka jingsngew jong ngi ia ka jaitbynriew ," u la ong .”
Hadien kata u Baba Balbir Singh u la ong : Ki jingpynbna ha ka social media kiba la wanrah ïa ka jingïakynad ki long kiba sngewsih .
Kumba long hapoh ki Nazi , ka jingdonkam ban rah ia ki kot ki sla ID ka shakri ban ithuh ia ki nongshong shnong ki bym kwah .
Don kiba iap haba ki lieng jong ki ki la kylla ha ka por ba ki dang rung sha Bangladesh lyngba ka lynti wah .
Ki la kham bun ban ia ki briew jong ngi hynrei ki shipai jong ngi ki la pyni ia ka jingshlur bad ka jinglong ryntih kaba khraw .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 31 . 6 degree Celsius ha ka sngi thohdieng .
Bun ki wad ia ki iing kiba bit dor .
Mynta ka la long kumba kham eh ban ia kaba mynshuwa ban leh pyrshah ia ka hukum jong ka kynhun shipai ba ha khlieh duh ne ka kynhun shipai .
Ki don katto katne ki lad ban siew ia ki bai lutksan .
Ia ka Yoga lah ban leh da baroh , khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam , u la ong bad bynrap ba dei ban leh da ka jingmut kaba laitluid bad kaba khlem niam .
Ka jingpyrkhat mynta ka sngi ka long halor ki jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ki 8 tylli ki bynta .
U Ravinder Kaur uba dei u Principal jong ka skul ba la sam ïa ki khusnam .
Pynlong ne buh ia ka kyndon .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri ruh u la ai khublei ïa ka kynhun ba jop .
" " " Nga la pynsngew sha u Uddhavji ba ka BJP ka khein ia u Sena kum u paralok ba tynrai bad ba shaniah jong ka ," " la ong u Fadnavis hadien ka jingialang . "
Ngan sa iakynduh ia ki bad ngan pynpoi ia ka jingtip sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u myntri rangbah ka jylla , la ong u Raj .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Sngi U Blei ha Nawabpet .
U kyrtong uba la jah rngai na ka jylla Telanganas u la wan poi sha thanat
Ka jingïakhun kaban wan jong ka kynhun ïalehkai ka ri German kan long ha ka 6 tarik u February 2013 pyrshah ïa ka France ha Paris .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad nga duwai ha U Blei ba un ai bor bad jingshlur ia ki ban kit ia kane ka jingduh kaba khraw . "
Ym dei ban dih dawai lymda la bthah kyrpang da u doktor uba tip ia ka jingkha khun bad uba la bishar bniah ia ki jingma .
KANNUR : Ki nongtrei ka Youth Congress bad ka KSU ki la pynher lama lieh pyrshah ïa u Lat ka jylla u Arif Muhammad Khan pyrshah ïa ka jingïeng jong u halor ka jingshim ïa ka CAA .
Haba kren sha ka jylla ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem kaba la pynlong ha Golconda Fort , hangne ​​ha ka sngi Nyngkong u Myntri Rangbah ka jylla u K .
1980 , u Bil gates u la soi ia ka jingiateh ban buh ia ka rukom treikam ha ki kor kompiwtor jong ka IBM . 1980
Ki shipai Italy ki la knieh ia ka Kassala bad kiwei kiwei ki jaka khappud na ka ri Italy Somaliland ha ki snem 1940 .
Ka paw haba la kha ia u khunlung mynta , .
U Ioannis u iohi ruh ia u khun langbrot hajan ka khet .
Mynta ki jingsuba jong phi ki la jah noh . ka khubor ka dei na ka pyrthei , nga la ong .
Ryngkat ki don ka khun kynthei ka Tonima Hamid .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi palei u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u myntri ka tnad karkhana pynmih jingbam u Harsimrat Kaur Badal uba la iehnoh kam kum ka jingpyrshah ia ki lai tylli ki bill jong ka rep ka riang .
Ki khynnah shynrang ki la pynkhih ia ki pulit bad ki la phet krad .
Ha ka jingbishar kaba lai , la kylli ia nga : Hato phi tip ba ka Baibl ka ong , To ai ha u Kaisar ia kiei kiei kiba long ki Kaisar ?
Ka BSP ka la ioh saw tylli katba ka Independent ka la jop lai tylli .
Ka Election Commission ka la buh ia ka ceiling kaba long 70 lak tyngka na ka bynta ka Parliamentary konstitwensi bad 28 lak na ka bynta ka Assembly konstitwensi .
Kumta , kata ka dei ka 6 percent jong phi hangne ​​, 20 percent bad 4 percent hangne ​​.
Ki pulit ki dang tohkit ia ki case hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynkylla haduh mynta .
Saw ngut ki kynthei shah leh beijot ha iing Ctg !
Ka jingiakhun 250cc ka nang jur bha da ki kali kum ka Honda CBR250R , KTM Duke 200 ryngkat bad ka faired version ka RC200 .
Nga jop namar ka jingieit bad jingkyrshan jong ki briew .
Pynrung ia ka jingthoh , lada phi kwah .
Ha kiba bun ki jaka la pynhap noh ia ki kyrtong kiba biang .
Katba ka Listing jong ka Geekbench ka pyni ia ka OnePlus 6T kaba pyniaid ia ka Android 9 . 0 , u Otto u pyni ia ka phone ba pyndonkam da ka Android 8 . 1 Ka Oreo OS .
Hynrei um shym la sdang ia ka kam kaba jrong .
Ka liengsuin jong ka Melania Trump ka la hiar suk hadien ba la mih ka tdem ha ka cabin
Lehse ym don kawei pat ka sorkar kaban ai ia kane ka jait jingburom bad burom bad ai burom ia u Baba SahebAmbedkar kiba la ai da kane ka sorkar .
Ia ki jingiakhun yn pynlong ha ki madan basketball ha Muktsar , Gidderbaha , Badal bad Malout .
Kitei ki ar snem jong ka thma pohïing ha Syria ki la pynduh ïa palat 70, 000 ngut haduh mynta .
Kane ka la biang ne phi kwah shuh shuh ?
Ha ka jingiakren kaba la jia hadien la hikai ia ka ha ka jinglong mynsiem Sikh bad la ai kyrteng ia ka Subhagji .
OK ngan pyndam noh ia kata .
Ka sur ha kawei pat ka tduh ka la lyngngoh .
Hynrei ka pynkhih ia ka nar da kaba rai ha kaba iadei bad ka jingangnud , ka jingiaid shaphrang jong ki kam ba la thmu , ka jingpeit bad jingbishar bniah , bad ka jingkwah ban iatreilang ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Kane kam dei ka jingsdang jong ngi , kane ka jingialeh khaii bad khajna , hynrei ngi hap ban long kiba la pynkhreh bad ngi long kiba la pynkhreh .
Ki nongwan ruh ki wanrah ia ki jingai sngewbha .
Katkum ka jingong jong ka FDA , ka heparin ba la pynkhleh lang ka la pyniap haduh 80 ngut ki briew ha America .
Ia ka suinbneng kum ka nuksa la thaw ha kata ka rukom ba ka pynbha bad pynkhuid ia lade .
Ka jingtip ba iadei kam long kaba biang :
Ha ki katto katne ki jaka la pynkylla thmu ia ki shad bad la shna ia ki shad thymmai .
Katba ia ki khun Bangla pat kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kin poi sha ka U19 Tournament Final .
U hynmen jong u Akhilas u Alwin u dei u samla pule ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ka distrik ka la ioh 48 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi Thohdieng .
Kaei ka dei ban long ka buit ban bei tyngka ?
Ngam donkam ban pynshisha ei ei iano iano ruh .
Baroh ki don la ki jong ki jingsngewtynnat bad jingsngewsih .
Ka Mahagenco kham mynshwa ka la khang khyrdep ar tylli ki unit ha Parli plant , kawei ha Paras bad kawei pat ha Bhusawal .
" Ka iingbishar ka la shim ba ka jingkynthoh jong u Hylton ia ka jingshah pynshitom kaba u la mad ka long " " kaba khlem iahap satia " " , bad ka la pynskhem ia ka jingshah pynrem bad jingshah pynshitom jong u . "
Ha ka elekshon kaba la long ha u bnai December ba la dep , ka BJP ka la bat ïa ka bor synshar na ka bynta ka sien kaba hynriew ha kane ka jylla wat la ka la pynduna ïa ka jingdon ki seat .
Hynrei ki hybrid kiba lah ban im ki mih teng teng bad kine ki jait thymmai ki lah ban don ki jinglong kiba don hapdeng ki jait kmie jong ki , lane ki don ia ka phenotype kaba thymmai pura .
Ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingdum ki long ki nuksa jong kane .
U dei u Professor ha ka jaka pule kaba don ha Bangalore .
Hadien ba la dep ban shna bad pynwandur ia ka software , ia ka jingtest bad jingbishar bniah ia ka software la pynlong da ka kynhun test ba laitluid katkum ki jingdonkam jong ka software .
To ai ba kata kan ym pynthut ia ngi .
Don ki briew kiba shu kha ban jop .
Ki nongkynthoh ki la dep ban mad ïa ki jingeh ha ki kam jong ki , la ka long na ka jingpynkylla pisa ne ka GST , ha kine ki lai snem ba la dep , ryngkat bad ka jinghiar ka ïoh ka kot .
Lada ngi lah ban thaw sorkar ha ki por ba la dep balei ym lah ban thaw sorkar ha ki por ban wan ?
Uwei u khlad 11ngut mynsaw ha ka jingbthei bom kali Quetta .
Dang shen kiba ha iing jong u CK Babu ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthohkhubor ban kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka YSRCP bad kren bein ia kiwei pat ki nongialam sof ka party .
5 Kawei pat ka tyllong jong ka jingpynjahthait ka wan lyngba ki jingïalang bad ki jingïalang ba man la u snem jong ngi .
Kane ka long lehse namar ka jinglong ba sniew jong u .
Thiruvananthapuram : U myntri Devaswom u Kadakampally Surendran u la ong ba ka jingieng jong ki sorkar jylla ha ki kam kiba iadei bad ki riti dustur ha Sabarimala ka long beit ban wad jingmut na ki riewstad Hindu .
U long u nongthoh uba husiar bha .
U Vice President u Shri M . U Venkaiah Naidu bad ka Smt .
Jaya appeal : Hato ka Karnataka kan leit sha Supreme Court ha ka appeal .
La pynbna ruh ia ka jingai khusnam pisa kaba 50, 000 marwei ia u Buta Singh , u Sukhdev Singh , u Jajbir Singh bad u Iqbal Singh namar ba ki la kynnoh ba ki la pynkhihwin ia ki nongiakhih .
Nga kwah ban ioh jinghikai shibun na ki kyrdan kiba ka Singapore ka la lah ban pynurlong hynrei nga sngew lyngngoh hato ngi kwah ei ei kaba kham bun na ka bynta ka ri jong ngi .
Ki nongkyrshan jong ka CSK ki leit sha Pune ha ka rel ba kyrpang
Ka komiti ba neh jong ka parliament halor ka tnad bam
Bad la pynrung kyrteng ha ka kynhun shipai duriaw .
Kumta , ngi leit ban boycott ia ka elekshon ha kane ka kynti ki ong .
Shuwa ban tei ia ki iing thymmai yn sa pynpra bun tylli ki iing kynthup ia kawei kaba la buh mynshuwa ia ka The Oregonian .
Ki tweet bad ki meme kiba pawnam bha
La buh ïa ki Transit Camp ha Guwahati , Tinsukia bad Dimapur ban pynsuk ïa ka jingïaid lynti kaba suk ïa ki samla kiba wan na kylleng ka ri India .
Ka Article 13 ka pynbna ba baroh ki ain kiba iahap ne pynduh ia ki hok ba kongsan kin long kiba khlem jingmyntoi haduh katta katta ba kim iahap .
U la byrngem ba kiba bun ki nong Georgia kiba trei ha Russia bad kito kiba shaniah ha ka jingphah pisa jong ki ha Georgia kin mad jingeh na kano kano ka jingleh kaba kham jur na ka sorkar Saakashvili .
Pule ia ka SMART Data , kaba pynkynjah ia ka disk .
Ka seng kaba don ki kyndon pisa kiba iadei bad ki polisi kamai kiba iadei . Ka synjuk jong ka ri Europe ka long ka nuksa kaba pawnam .
Kane ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor ka mukotduma iap jong u actor Sushant Singh Rajput .
Ka India ka don haduh 927 tylli ki jingshah thombor bad ka don ha ka kyrdan kaba lai , katba ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba saw na ka bynta 734 tylli ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Shisien ba ki paralok ki la rung shapoh ka jaka jong ka Iraq , ki la phai shaphang mihngi , da kaba pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki riew pawkhmat jong ka Republican Guard shuwa ba kin phet krad .
Ha khmat ka Taj Mahal u Donald Trump bad ka tnga jong ka Melania ki pose hakhmat ka Taj Mahal .
Ka long kaba donkam ban wad ia kata .
La kdew nyngkong ia ka Tanegashima bad ka Yakushima ha ki kot ki sla jong ka hima Sui China jong ka spah snem kaba 6 .
Hynrei kim lah ban kyntait ba ia ka pisa ba la tuh la buh ha ka RCBC .
Ka histori kaba don shadien jong ki dur ka long kaba sngewtynnad shisha .
Hynrei ki pisa ba la jakhlia ki shongdor haduh Rs 2 . 05 lak klur ka la hap ban shah pynkynriah noh na ka jingpyndonkam da ka RBI ha kata ka por mang tyngka .
Ka don 30 ngut ki nongialehkai , 12 ngut ki coach , uwei u khynnah ialehkai bol bad uwei u nongialehkai kit .
Hynrei mynta kum kine ki lympung kim pat pynbeit .
U Shahbaz uba ka kyrteng shisha jong u ka dei u Haider Khan u dei u khun jong u nongrwai classical u ustad amir khan uba la ioh khusnam Padma Bhushan .
U Piyush Goyal u la ong , ' Ngin sa ioh ia ki jingtip baroh bad lada lap ba don mano mano ba donkti yn sa leh da kaba tyngeh . ' .
San ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat .
Ka US kan pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ jong ka China Airlines naduh ka 16 tarik u Ïaiong
U Principal Secretary ka koit ka khiah u Dr Nitin Kulkarni u la pynthikna ba yn sa pyndep ia ka jingtest ia kumba 13 hajar tylli ki sample kiba dang sahteng haduh kane ka taiew .
Ha ka 'Jerry' u Ramesh u dei u hero bad u Mumtaz u don ia ka bynta jong ka actress .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang hakhmat ka ïing jong ka Peshawar Press Club bad ki la khang lynti ïa ka surok Sher Shah Suri , ki la thang ïa ki tyndong kali kiba la rim bad ki la pyrta ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka jingleh donbor jong ki pulit .
Bad, uh, mynta nga la long ka bynta jong ka cyborg, kaba long kaba phylla.
Ki nonghikai ki dei ban pynshlur ia ka jinglong science hapdeng ki khynnah skul .
Ki lab jong ka President ki la noh synniang ia ki khlieh katba kum ki khlieh bom .
Kan long ynda ki ophisar ki la dep kren ia u paidbah ba kin thung ia ki kapten shipai ha ka khlieh u paidbah .
Hato ki briew ha baroh ki case ki la shah kem ?
Kata ka dei ka rukom treikam kaba ngi donkam .
Ka file photo jong u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav .
U Jasarat Khan u la iehnoh ia ka kam jong u na ka bynta u khun ksiew jong u u Hashmat Jang ha ka snem 1778 .
Hadien kata ka balang ka lah ban iarap ia ki ban iaid ha ka lynti jong ka jingim .
" " " Kane ka dei ka sorkar kaba thok tang . "
Ym shym la pynpaw ia ki tarik ba thikna jong ka jingpynmih ne jingpynmih ia ka phlim da u nongpyniaid .
Hynrei ka jinglong ba kongsan jong u kulai ka don beit bad , hapoh ki katto katne ki jinglong , ka lah ban mih .
Viral dur ba la share ha Facebook .
Ka Dr Gurdish Kaur Brar bad ka Dr Neena Kanojia ki la ai jingkren .
Mynjur ia ka kynhun myntri ban soi ia ka jingiasoi jingmut hapdeng ka India bad ka Thailand ha ka liang ka Astronomy
U LEIT BAROH DA KABA KHAM BHA .
Ka la don ruh ka jinghiar kaba jur ha ki jingjia shah pynhap maw .
Ki pulit jong ka Nanjangud ki la register case .
Ka jinglah jong ka lieng khaii ha ki unit kiba 100 cubic feet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Shraddha u la iapoikha bad u Sidharth Malhotra ha ka phlim .
Ka jinglong director ka long kum ka jinglong nongialam jong ka kynhun .
Ka don beit ka jingdawa jong ka por .
U Rishabh Pant u donkam ia ka por ban san , ong u Pietersen .
Ha ka jingialang u DEO . . .
Da kaba ai ram ha ka dor kaba kham heh ban ia kaba la shim ram , ki kamai pisa na ka bynta jong ki , ki nongshim bynta jong ki , bad ki nongthep pisa jong ki , bad kumjuh ruh ban siew ia ka jinglut jingsep jong ki .
Kangana Ranaut bad u Aamir Khan
Ngi la trei lyngba ka miet ko Trai jong nga .
Katkum ka jingong jong ka website , ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpyndonkam ia ka camera ki dang sahkut .
10 Kum u Joshua hyndai , ki Khristan mynta ki sngewskhem skhem ba U Blei u kloi bad u lah ban leh na ka bynta kito kiba shakri ia u .
Ki pulit ki la ioh kurup 25 tylli ki cell phone bad kawei ka Laptop na ki kti jong ki .
Hadien kata ka la saphriang sha ki ri Philippines , Vietnam , East Timor bad South Korea .
U Anurag Kashyap u thmu ban buh ia kane ka scene ha ka Sacred Games 2 ha kaba u Saif Ali Khan u pynhap ia ka Kada jong u sha duriaw !
Lada ka long kumta , to ai ba phin pyni ia ka jingsngewnguh kaba neh na ka bynta ka jingshisha bad phin ioh ia ka kabu ban iaid ha ka junom . Kumno Phin Jubab ?
Kane ka dei ka rukom shet jingbitar .
Ka dei ka mat kaba kongsan bha bad kaba hap ban sngap , ong ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar ka RF Nariman bad ka Vineet Saran katkum ka khubor jong ka The Times of India .
Ki nongtrei ka Congress kiba iatreilang bad ki heh ba bamsap ki la shim kabu ia ka pisa jong ka MGNREGA kaba la thmu na ka bynta ki nongrep bad ki nongtrei kiba duk .
Hynrei mynta pyrkhat ba phi don da ki hajar tylli ki kompiwtor ban buh ia ki data jong phi da ki jingbun bad ki jingpher .
Kumta ngi lah ban shna model ia ka dohnud jong phi , ia ka jabieng jong phi .
Katto katne ki jingtip ki lah ban long kiba myntoi ia phi .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka kloi beit ban pyrkhat ïa ki jingeh jong ki pilot ba kynthup ïa ka jingpynrung kam biang ïa ki pilot ba la pynkut kam jong ka Air India .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingtieng .
To long kiba hok iwei ia iwei pat .
Hapdeng kata , don kiba la pyntip sha ki pulit ba ka jingiap jong ki khynnah kynthei ka dei ka kam pyniap burom .
baroh ki don ka lad ban roi bad ban roi .
DON ' T MISS : Ka Chennai Super Kings ka la kyntait ia ki khubor hamsaia ba kam lah ban bat ia u Suresh Raina na ka bynta ka IPL 2018
Hooid , kane kam shym la jia ruh .
Haba don shibun ka jingshim rai kaba paw shai ha ka jingpynpaw ia ka jingeh , ki jingleh bapher bapher ki jia katkum ki katto katne ki jingpyniasoh jong ki jinglong jingman jong ka jingpynrung .
Ki la shem ba kam don jingktah ei ei .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 1 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka Jinghikai ia ki Nonghikai bad ki Nonghikai .
Ha ka taiew ba la dep u la pynliem ia u Igor Kunitsyn uba wan nam 167 ha ka pyrthei jong ka Russia ban ioh 45 point bad ban kiew sha ka kyrdan .
ka dor ba la buh ryntih jong u W bad kumjuh ruh lada ngi kiew sha jrong kata kajuh ka jingjia ka jia namar .
Ka jingpynthut ia ka mariang ka lah ruh ban pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ki jaka jong ka jingjaboh kiba lah ban pyniapher kyrpang , kum ki jaka jong ka um bad ka lyer .
Balei ki tymmen ki pynthut ia ka jingthiah ?
Hadien kata , ki la mih katto katne ki case halor kane ka sobjek .
Kumno ka Brexit kan ktah ia ka India ?
Sngewbha ia ka khubor hynrei wat nym jer kyrteng ia ka ha ki tamasa ka dei ka jingjia aksiden kata baroh, la thoh uwei u nongpyndonkam.
Shuh shuh ki briew kiba sngewrit ki kmen namar ka long ka jingpynpaw ia ka jingieit na ka liang jong ki ban long kiba sngewrit .
Mynta ka treikam ha ki 13 tylli ki circle .
Hadien ba u la jop ia ka party janatha kaba pawnam ha ka elekshon kaba nyngkong u la ioh ia ka kam myntri .
Kata ka long kaba shisha ia kiba bun ki bym mane ia U Jehobah , hynrei hapdeng ki nongmane ia ka kyrteng jong u , ka jingsuk bad ka jingiatylli ka dei ban don .
Ngim shym la pyndonkam ia kane ka jingim .
Ka phlim ka don ruh ia ka Aparna Balamurali , ka ban pyni ia ka jinglong jong u Bommi .
Ka Russia ka la pynpaw bunsien ia ka jingsngewsih halor kane .
Kata ka long ka kam kaba bha ban leh .
Mynta kane ka update ka long tang na ka bynta ka Apple iPhone , hynrei ka lah ban mih shen na ka bynta ka Android .
Kumno ki jingpynbeit jong ki Blei bad ki Israel kin ai jingmyntoi ia baroh ?
Uwei um don da kumwei pat ka lad ban ia kaba pdiang ia kum kane ka jingiapher .
Ki bynta ba ka India ka dang sahdien ki kynthup ia ka business environment , ha kaba ka don ha ka kyrdan kaba 117 , bad ka pule puthi ha ka kyrdan kaba 118 .
Hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki jingdonkam ba thymmai ha ka iPad hadien ka iOS 11 .
Ka la bynrap ba kaei kaba pynjylliew ia ka jingeh ka long ba tang 0 . 3 percent na ka jaka ba rep sohjew ka don ka lad ban ai um , katba na ka bynta u cotton u long 3 percent .
Ym tang ha ka pyrthei ym tang ha ka sngi jong ngi , hynrei ha ki khlur kiba jngai da ki million snem jingshai okay .
Kham mynshwa ha ka 18 tarik Lber u Vice President u la lum ruh ia u Syiem Philippe ka ri Belgium .
U Singh u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Manipur na ka thain Thongju ha Imphal East district .
Ki pulit na ka division number 8 ki la poi sha katei ka jaka na kaba la bat ia katei ka trok .
Ki nongtyrwa jong u ki long u Sir James Walker , u James Pickering Kendall , u Ernest Bowman Ludlam bad u Leonard Dobbin .
Kumjuh ruh lada ka Pakistan kam lah ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh da lade ka lah ban shim ia ka jingiarap jong ka India , u la bynrap .
Lai ngut ki la iap bad hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ngi don na ? ve Ki Myntri Rangbahduh .
Ha ka jingtalasi la lap ba palat 20 tylli ki kompeni ki treikam na kawei ka jaka ha kaba bun ki kompeni ki dei ki dummy company bad kim pyni ia kano kano ka jingtreikam .
Ban pyndap ia kane , ia ka seng hi la phiah khlem jingkyrmen ha ki ar bynta , kawei pa kawei ka pyrshang ban pynduh ia kawei pat . 6 .
Ka painkhana shabar kaba ka sngi ka shai ha ka lyngkha .
Ha ka sngi Thohdieng ki don 270 ngut ki MP jong ka party .
Ki la kynnoh ba ka jingsoi jong u Siddhartha halor katei ka shithi kaba la saphriang ha ki social media hapoh ka kyrteng jong u kam iahap satia bad ka rekod kaba don bad ka tnad .
Jied ia kaei ban load haba plie ia ka tab kaba thymmai .
Ki BSF ki la pyniap ia 24 ngut ki nongkhaii tuh masi mynta u snem
Pyni ia kaei kane .
6 Man la ka sngi , ngi shim ia ki rai .
La kha ia u Alcubierre ha ka nongbah Mexico .
Ha kine ki saw snem nga la pynthikna ba ia ki nongrim jong ka mang tyngka la bud ryntih da baroh ki tnad .
Im sngewbha ia kaei kaba nga long .
Ngi la leh ia kata haduh katno katno .
Hadien ba u la mih jamin u la leit sah biang bad ki kmie ki kpa jong u ha Sonaimuri , Noakhali .
kaba iadei bad ka jingpynbna 18 . 2 18 . 4 18 . 4
Ka Pakistan kam lah ban jied ia ki kynhun lehnoh ban leit bud : US
Ka jingeh ka la sdang na ka bynta u Dileep ha u bnai ba la dep hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka shithi jong u koidi phatok uba la iasah lang ha ka cell bad ka Suni .
Ka jingpynlong ia ka dohnud jong ngi sha ka jingshemphang ka iarap ruh ia ngi ban synshar ia ka mynsiem jong ngi .
Ka dei ka chairperson bad editorial director jong ka HT Media kawei na ki kotkhubor bad ki iing pathai khubor kiba heh tam ha India , kaba ka la ioh pateng na u kpa jong ka .
Kaei kaba phi pyrshang ban pynsngew hangne ​​?
Kane ka la khanglad ia ka ioh ka kot ban poi sha ka kyrdan kaba ka dei hok ban poi .
" Phim dei ban shim kano kano ka jingpynkut na ka . " " ".
Ka ED ka la ujor ruh ia ka mukotduma kaba iadei bad u Nirav Modi bad ki paralok jong u , la iathuh ki heh sorkar ha New Delhi .
Baroh ki khmat mynta ki peit sha u Vikram Ravichandran , namar ki nongpeitkai phlim Kannada ki khmih lynti ban peit ia u khun ba ar jong u Ravichandran ha ka jingwan nyngkong jong u kum u hero ha ka Trivikrama .
Ia kine ki kam la thoh ha ka histori , bad ki don ki jingthoh ha kaba u briew u lah ban pule ia ki jingtip ba bniah jong ki .
Kan sa ioh ruh ia ka jingpynmih paidbah ha Australia , New Zealand bad Fiji .
U Minna u la ong ba ma u bad ka kurim jong u ki la iakhun MC da kaba jop ha ki por ba la dep , hynrei mynta ka kynti ki la shah kyntait ia ka tiket .
Kat kum ka Saving Snow Leopards Report ki snep ki don hapdeng ka jingma na ki nongap langbrot kiba pyniap ia ki ban iada ia ki jingri jong ki :
Ban iohi ia kiei kiei kum ki bynta , kum ki bynta ki bym pat biang ka long ka jingtip kaba kham poh .
Kumta U Jehobah u la hukum ba dei u khun jong u u Solomon uba ha ka por ka jingsynshar kaba suk un tei ia ka tempi ban buh ia ka synduk ka jutang .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim jaitbynriew , ki jingsngew ba la pynrem jong ki paidbah ki la shem ia ka jingpynpaw ha ki rukom iakhih bad ki jingkhihwin bapher bapher .
Napdeng kine ym shym la lap ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka jingpeit bniah kaba la pynlong ha ki lai tylli ki hospital ba nyngkong .
Baroh ngi long tang ki briew khlem ki jubab kiba shai . ' .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka sur jong u nongiashim bynta ha ka ktien Hindi .
Ki nongpynkhreh ha lyndet jong ka jingpyniap briew ha Pilkhana ym pat lah ban ithuh
Ha kaba kut jong ki snem 1970 la pynmih ia ka dawai kaba la pyndonkam ha ka shyntur ha Europe , wat la ka dawai kaba la pyndonkam ha ki shyieng ka la dep pyndonkam ha China la katto katne snem .
Hynrei pynthikna ban peit ia kine :
Yn sa rai ia ka jingleh kaba kham bniah katkum ka jingmih na ka jingtohkit .
Ngam lah khlem da tip kumno la pdiang da ki nongpeitkai .
Naduh ka 1 tarik Jylliew 2020 , 26 . 69 tylli ki khaw LMT la lah ban rah bad kit lyngba ki 953 tylli ki rail rake .
Ha kine ki san bnai ba la dep , ka ioh ka kot jong ka ri India ka la nang hiar .
Ka ju pyrshang ban iarap .
U Aamiri u la ong ba ia ka polisi visa thymmai la mynjur kum shi bynta jong ki jingthmu bapher bapher jong ka koit ka khiah ba la ai jingmut da ka council ban kyntiew ia ka tnat ka koit ka khiah .
Kumno ka jaitbynriew kaba don tang kumba 3 , 400 , 000 ngut ki briew kumba ka paw ka lah ban tam ia ka pyrthei baroh kawei ? Lehse lyngba ka jingtrei shitom .
Hynrei ngi buh ia kane ka jingtreikam ba shapoh ha ka , bad ngi .
Ka Mehak ka la thep 9 . 8 . Ka Harleen Kaur , ka Shruti Sharma ka Bhavya Ahuja ka Kanchan Soni ka la thep 9 kol. 6 , katba u Rishika Gill, u Shivan Ahuja, u Lucky u la thep 9 kol. 4 bad ka Aarti Maurya ka la thep 9 kol. 2 .
Kane ka bike ka dei kaba pyndonkam da u hynmen jong nga .
" " " Kane kan long shisha ka jingjop kaba khraw ha ka kam , " " la thoh uwei pat u nongkyrshan . "
" " " U Krishna u la kha ha Uttar Pradesh hynrei u la pynlong ia ka Gujarat kum ka karma bhoomi jong u . "
Ka jingïalehkai ka la ïohi ïa ka jingkylla jong baroh ar tylli ki jingïalehkai biang .
Ka China ka la dep ban iarap ban tei ia ka kad liengsuin ha Gwadar ha Pakistan bad ha Hambantota ha Sri Lanka .
Nalor kata kane ka Branch Secretariat ka don ka Library kaba don palat 8800 tylli ki kot hapoh ka jingpeit jong u Section Officer .
Ka jingiap ha ka shisngi ruh ka long kaba bun tam haduh mynta , ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la set ia kitei ki nongshah kynnoh katkum ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam runar .
Ha kaba iadei bad ka bynta jong u nonghikai , ka jingthmu jong u Sri Aurobindos ka long ba ki nonghikai ki long nyngkong eh ki nongiarap bad ki nongpyniaid ym tang ki nonghikai ne ki nongpyniaid ia ki kam .
Ia ka 47 percent kaba sah jong ka jingshai jong ka sngi la shim da ka Pyrthei bad la pynkylla sha ka jingshit .
Ka 2nd Stage CBT na ka bynta kane ka jingpynrung kam la pynlong naduh ka 28tarik August 2019 haduh ka 1tarik September 2019 ha ki 10 shift .
Ki tyllong khubor na ka kompeni ki la ong ba kine ki dei ki por kiba eh ia ka kam telecom .
Ka jingpyndonkam kaba kham bunsien ia ka PETN ka long kum ka tiar pynbthei kaba don ka jingkhlain kaba jur .
Katno ka jaitbynriew ka lah ban long kaba bieit ?
Matreshka Kaei ka Doll ! DA KA JINGPYNBNA !
Ka WhatsApp Pay kam don na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha India .
U Vizier u sneng ia la ka tnga , bad u ailad ia u Joseph ban sah ha iing jong u .
Kawei ka jaka treikam kaba sniew ka lah ban pynmih jingeh ia ka network baroh kawei .
Ki jingkhein ba thymmai ki long ki khubor kiba sniew na ka bynta ki nongbei tyngka , bad ki wan ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang hiar .
Ka la wanrah ruh ia ki jingai jingmut na ka bynta ka Sorkar , ki nongpyniaid jingshakri , ki nongiakhih , ki nongthaw polisi , ki nonghikai , bad ki riew shemphang ban pyntreikam ia ka RPWD Act , da kaba shim ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka jingjia ha u bnai Lber 2018 : Ki Mac ba thymmai
U Saeed Ahmad Raza u nongbishar jong ka district bad ka session u la hukum ia ki pulit ban register mukotduma pyrshah ia u Azeem .
Katto katne sngi mynshwa ngi la duh noh ia u myntri kam pohiing barim jong ngi u Behen Sushma Ji .
U KTR u la ong ba un shongthait na ka kam sain pyrthei lada ka TRS ka rem ha ka elekshon ban wan .
Haba ngi burom ia ki jingngeit bapher bapher , ki kynhun niam , ki riti dustur , ki jingngeit jong ki mar katjuh , te ka jingiatylli bad ka jingieit ruh ka nang kiew bunsien .
Nga tip ba ka long kaei kaei kaba rit paid bha .
Ki la don ki rukom treikam bapher bapher .
La pynlong ia ka ha ka por ot bad ki tamasa .
Ki wah ki ju mih na ki lum bad ki lum .
Ki Apes ki dei ban hiar thma ia ka nongbah briew !
Ki nongpyndonkam Mobikwik kin ioh ia ka pisa ba 20 percent ha ka dur jong ka SuperCash haduh Rs 2, 000 .
Ka Purnima tithi kan sdang naduh ka por 12 : 44 baje mynstep ha ka 26 tarik u Risaw bad kan kut ha ka por 9 : 01 PM ha ka 27 tarik u Risaw 2021 .
La jer kyrteng lang ia u Petros , u Jakob bad u Ioannis hynrei kata ruh kam pynlong ia ki kawei .
U General Pinochet u la pyllait im ia ngi na ka jinglong Cuba !
Ka kot khubor jong ki kynhun IS ka Amaq ka la ong ba ki lehnoh IS ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka mosque .
Ngam pat ju leit sha Japan .
" " " Ka jingmut ka long kaba bha shibun . "
Pyrshah ka sorkar Uttarakhand ban leh eiei pyrshah ia u dawai Ramdev
Ia baroh kiba mynsaw la phah sha ki jaka sumar ba marjan da ki nongshong shnong bad ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit .
Ka Result Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Bundelkhand, ka UP pdeng ka la ai ia ka BJP ia ka jingjop .
Iathuh ia nga . Hato phi ngeit ia kane ka mishon ?
Da kaba 30 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na ka jingpang , ka jingiap ka la kiew sha ka 2 hajar 152 ngut .
Na ka bynta ka Pakistan , ka China ka dei ka paralok kaba bha tam , u la bynrap .
" Ba pawnam kum ka 'wink girl' , ka Priya ka la kylla long ka jingkynthoh kaba shi miet da ki jingkren jong ka ha ka jingrwai teaser " " Manikya Malaraya Poovi " " na ka phlim Malayalam jong ka " " Oru Aadar Love " " .
U Lockwood Kipling u kpa jong u nongthoh ba pawnam u Rudyard Kipling u la shna ia ka dur kaba ker sawdong ia ka jingkhang jong ka Chapel .
" " " Kam dei tang ka Turkey . "
La kem saw ngut namar ka jingtuh , ka jingshah knieh .
Katba nang pynwandur ia ki rukom pynsawa digital bapher bapher , la pyrshang ban pynbeit ia ka jaka ba kyrpang hapoh ki file digital ha kaba lah ban buh ia kine ki jingtip .
Ka Congress kam dei ban kren ia kum kine ki jingkren pynsngewsih .
" " " Ngim leit noh , ngi la leit phai bad thep vote ia baroh ki nongtrei jong ka koit ka khiah ha Victoria , kita ki vote ki long kiba jop , 97 percent ka jingmynjur , ka la ong . " " "
Ha kane ka jingiakynduh ka Rolland ka la kdew shaphang kawei ka kot thymmai jong u kaba ki khot ka Mahatma Gandhi kaba kam pat ju pule ha kata ka por .
Nga ai khublei kyrpang ia ki nongwan jngohkai jong ngi kiba la wan baroh shilynter na Italy ban wan sha kane ka jingialang .
Mynta na ka bynta man la ka 10 lak ngut ki briew ha ka jylla 22 , 581 ngut ki briew kiba shah test .
Ki Kapus ki long 27 na ka shispah na kumba san klur ka jingbun briew jong ka Andhra Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka seng Make In India .
Mynta la suba ba saw ngut ki briew ki don hapoh ka jingbat jong ki pulit .
Ki don ruh katto katne ki jaka peitkai halor u lum Dorrigo shapoh ka kshaid Bellinger .
Ka long kawei na ki ar tylli kum kine ki jingtei ha Indiana .
U actor bad comedian u Krushna Abhishek u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha Kapil Sharmas comedy show , The Kapil Sharma Show .
Ka Lutfunnahar Helen ka la ïasyriem bad ka jingïakhih jong ki samla pule kiba ïaid shaphrang wat ha ka por ba ka dang long ka samla pule .
U MP ka Congress u la ia kynduh ia u Nitin Gadkari , u ong ba ym shym la iakren satia ia ka sainpyrthei .
U nongthoh khubor u Faisal Arefin Dipan 45 snem ka rta u la shah shoh bad shah pyniap ha ki riew sniew ha ka mala kaba 2 jong ka Aziz Super Market kaba don ha ki thain jong ka nongbah Shahbagh ha u snem ba la dep .
ia ka dor ba shisha jong ka jingdon jingem yn pynbeit da ka jingkhein kaba lah ban pyniadei bad ka jingpynkylla dor ia kata ka jingdon jingem , lada don , ha ki kot jingkhein .
Iakren u PM bad u CM jong ka Karnataka ha kaba ia dei bad ka jingshlei um ha ki bynta jong ka jylla
Ka bad u Robert ki shem ba ha ka jaka ba kin shah pyniakhlad ha ki jingshun bad jingsngew pyrshah kiba mih na ki riti dustur bad ki kolshor bapher bapher jong ki , mynta ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ki nong India ki pynlong ia ka polisi kaba husiar ia ka Pakistan .
Ia kane ka jingialehkai la ai ia ka kyrdan pyrthei da ka ICC .
la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka iew ha Dubai ka long kaba bha haduh katta katta bad baroh ki khubor shaphang ka ioh ka kot kaba tlot bad ka jingkhmih lynti kaba kham tlot ki dei tang ki jingpynbna .
Pynkynmaw ia ki ktien U Jisu : Ia kine kiei kiei nga la kren ha phi ba ka jingkmen jong nga kan long ha phi bad ba ka jingkmen jong phi kan long kaba pura .
U kapten barim ka Indian Hockey u Sandeep Singh bad u nongïalehkai wrestler u Yogeshwar Dutt u la pynïasoh bad ka BJP ha Haryana .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei .
Ha ka umphniang kaba heh , theh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u paprika , u sla bay , ka umsoh bad u sohjew .
U President ka Ri India u pynkup burom ia u Dr APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u
Ka la noh synniang shibun eh sha ka jingroi jong ka Delhi .
" " " u la phla ia ki jingpyniap hadien ba la pule ia ka mukotduma , da kaba iathuh ha ka iingbishar ba " " " " kaei kaba nga la leh ka long kaba bakla hynrei ngam lah ban pynphai biang ia kaei kaba nga la leh . " " "
Ka jingiarap ba nyngkong ka long kaba donkam bha na ka bynta ki jingshah thang da ki dawai .
Ka lad ban pynbeit ia ka jingduk bad jingbym don kam don jam ka hap ban wad .
" " " Ka dohnud jong nga ka la tyrkhong bad ngam tharai ba ngan sa lah ban koit pura na kane ka jingduh ."
U la ioh ia ka PhD ha ka rta kaba 20 snem .
Kiei kiei kiba iarap ia ki nongpeit circuit bad district ban pyndep shibun ki jingbha ?
Kam long kumba ka dei ka kam pyniap ialade .
Tang u Bangabandhu u la long kata ka dak .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Nangta peit lada phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki jingkylli kiba ki paralok klas jong phi ki lah ban kylli . Ka akor
Halor ka Nifty ki stock kiba la hiar bha ki dei ka Indiabulls Housing Finance , ka Bajaj Auto , ka Dr Reddys Laboratories , ka Eicher Motors bad ka Yes Bank .
Katkum kane , ki kompeni kin kitkhlieh na ka bynta baroh ki kam bad ki jingleh bymman jong ki ophisar bad ki agent jong ki .
Haba ka Marshall Plan ka la treikam ha ka snem 1947 bun ki ri Europe ki la sdang ban ioh jingiarap na kiwei pat ki lad .
" U Secretary Giriraj Kishore u la ong ba " " ka kamram ba nyngkong eh jong ka ka long ia ka Balang bad ka jingshakri ia ka imlang sahlang ka long kaba shu jia ryngkhat " " , da kaba kynnoh ia ka ba ka sngewbha ia ki Khristan bad pynlong " " ki jingpynbaptis ba rieh " " ia kiba dang iap .”
" Ki arngut ki la ong ba ki kwah ia ka bynta kaba thymmai " " kaba kiew shaphrang " " na ka bynta jong ki bad ka jinglah ban bei tyngka ia lade . "
Nga thikna ba un wan bha .
Ka dorkhas ka ïaid shakhmat ban kynthoh ba ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la pyndonkam bakla ïa ki kyndon bapher bapher jong ka jingpynshisha na ka bynta baroh arliang mamla .
Ngam pat ju thrang ban shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Ki jingbuh bor ding kiba biang bad ki dor bai lutksan kiba biang
Balei ka long kaba shongnia ban pyrkhat ia kiwei ha ki jingjied kiba ngi leh ? Hato ka long kaba shongnia ban khmihlynti ba kita kiba khlain kin leh ia kum kine ki jingpynkylla ?
25 ngut ki MLA ka Congress ki la ieh noh sha ka BJP .
Hynrei lada ym dei aiu ?
Katkum ki lad pathai khubor , u Shamim u dei u dkhot jong ka committee pdeng jong ka Jubo League kaba dei ka kynhun samla jong ka Awami league kaba synshar , watla u Chairman jong ka u la kyntait ïa ka jingïadei jong u bad katei ka league .
U Waris Khan uba la ioh ia kane ka jaka kum ka jingai sngewbha na ki Nizam jong ka Hyderabad u la die ia ka sha ki briew bapher bapher . bad ka guda ka thew ia ka jaka ba bun briew .
Hynrei , ka long kumne ha Kashmir .
Nga la ong iehnoh ia nga marwei .
To long u baieit bad wanrah ia nga katto katne ka um kaba khuid .
Kata ka long kaba nga la iathuh ia phi .
Kane ka jingkhang pdeng , don kiba kam , ka long kum ka jingthaw kaba jylliew bha kaba la peit lyngba ka microscope . Haba u iohi ia ka mynta , ba ka rben da ka jingshai , u Langdon u la hap ban mynjur .
Ki don mynta 4 tylli . 83 lak tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki forum appeal bapher bapher .
Ha kane ka jingialang u myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Kishan Reddy bad u National Secretary ka BJP u Muralidhar Rao ki la kren ruh ha kane ka jingialang .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingshakri .
Ki jingbuh pisa jong ka bank ki long kawei na kiba bha tam ha ka kam bank .
Haba pynbna ia kane ha ka iing dorbar jylla , u myntri rangbah u la ong ba kane ka sienjam kan ai jingmyntoi baroh haduh 10 ngut . 25 lak ngut ki nongrep kynthup 8 ngut . 75 lak ngut ki nongrep kiba don jaka haduh san akar .
Nalor kane , la bthah ia ka Central Inlands Fisheries Research Institute ban shim ia ki major bapher bapher na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jait dohkha bapher bapher .
Ka nongbishar ba la shongthait na ka Bombay ka Rekha Baldota bad u Director barim ka CBI u Kartikeyan kin long kiwei pat ki dkhot jong kane ka komishon .
Ka bench ka dang shong bishar ia ki dorkhas ba la mudui da u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shivraj Singh Chouhan bad ka Congress halor ka jingeh sain pyrthei kaba dang iai bteng ha kane ka jylla .
La pyndonkam ia ka Halwara kum ka jaka sah jong ki shipai suin ha ka por jong ka thma bah ba ar bad la iehnoh ia ka hadien ka thma .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long ka jingsumar kaba kham bha na ka bynta ka jingpang cancer jong ka sniehdoh .
Ngi la ialehkai bha ha Miami .
Uwei u nongialam jong ka seng Congress u la ong ba u Rahul Gandhi u la leit hiar sha ka iingsah jong u Sharad Pawar ryngkat bad u nongialam ba rangbah u Mallikarjun Kharge .
Kane ka temple kaba la pynkyntang ia u blei Hindu u Krishna uba la tip ruh kum u Gopalji .
MYNTA U PARALOK JONG NGA HANGNE U LAN WAN SHA PHI
Ha ki katto katne ki jingeh , ym don ki lad ki lynti kiba pura ha kane ka rukom synshar kaba mynta . Wat la katta ruh bun ki la nang ban ialeh pyrshah , bad kata ka la pynlah ia ki ban im ka jingim kaba seisoh .
Ka jingpang kam long kaba eh ban lap .
Hynrei na ka liang jong ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u ha ka sngi U Blei .
" U la ong shuh shuh ha ka iingbishar ba " " dei ban pynsangeh noh ia ka draft manual bad ia kito kiba la siew , dei ban pynphai biang ne pynbeit ia ka pisa " " .
Ka ishu Kashmir kam dei ka ishu pynroi hynrei ka dei ka ishu sainpyrthei bad dei ban tuklar da ka sain pyrthei , u la ong .
Ha ka kyrwoh khubor u Chidambaram u la ong ba ka la long kaba donkam ban pynkhlaiñ ïa ka jingïada ha khappud ban ïada na kum kine ki jingshah thombor ki lehnoh .
Kane ka dei ka kynhun kaba khlain bad kaba aiti lut kaba wanrah ia ka jingshemphang kaba jylliew bad kaba pher bad ka jingstad kaba bun ka ban shakri bha ia ka Bank katba ka dang sdang ia ka jingtreikam .
Ki riew shemphang ha ka Chip ki la buh jingkylli ia ka jinglah jong ka Huaweis ban bteng ban treikam khlem ka jingiarap jong ka US .
Ha u bnai Risaw 2000 , uwei u riew sain pyrthei jong ka EPDP bad ki nongtuh jong u kiba don tiar ki la byrngem bad pynshitom bein ia ki dkhot jong ka SEP ha Kayts kiba la kyntait ia ka jingialang kaba la khot ban pynjari ia ki jingkhang ban ri dohkha .
Ym don ka ri kaba pynmih ia ka red carpet ban pdiang ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki nong Libya ki don ka pateng ha ki riti dustur jong ki nongkren Arabic Bedouin kiba la ju leit jingleit mynshuwa bad ki jaitbynriew Amazigh kiba shongthait .
Na ka jingphla ba sngewsih jong u hadien ha ka Salm 51 , ngi lah ban shim katto katne ki jingshisha .
Ka lah ban shah pynbiej . Ban lait na kata , ngi peit nyngkong ia ki jingdon jong ka .
Ka Priyanka ka la rung sha ka pyrthei glamour ha ka rta kaba 17 snem ha ka por ba ka la jop ia ka jingiakop bhabriew Miss India bad nangta ka la phong ia ka pansngiat jong ka Miss World .
Ka US kan mad ïa ki jingeh kiba khraw haba ka weng noh ïalade na ka jingïateh kular nuclear : U president jong ka Iran
Nga dang kynmaw ia kaba bun na ka .
U SI u la shah sospon namar ka jingshim pisa
Ngin hap ban thaw ia kum kane ka ain bad kum kane ka riti synshar ba ym don mano mano ruh kiba lah ban tieng ia uwei pat ha ka ri ha kano kano ka jinglong kaba la buh ia u .
Ka BCCI ka pyrkhat ban pynkylla ia ka phainal jong ka IPL
Ieh ia ka katto katne minit bad sa pyndonkam da ka shampoo ban sait ia ki shniuh jong phi .
Ka kynhun jong ki nongialam liangpyrshah ka la iakynduh ia u President Ram Nath Kovind bad kyntu ia u ban ai jingmut ia ka sorkar ban weng noh ia ki jingpynkylla .
U Dr Anup Singh , u Dr Maninder Kaang , u Dr Roopinder Kaur bad u Dr Atam Randhawa ki la pule ia ki kot ki sla jong ki .
Kan ym pyndep ia kaei kaei ha ka MP kaba pyniakhlad ia ka imlang sahlang : Kamal Nath .
Da kane ka jingmih , ka CSK ka la jop saw sien na ki san tylli .
Nga la pynrung ia ki soh , ki soh , ki tofu bad ki soh shake ha ka jingbam jong nga .
Ieng sngew sarong bad ieng lang .
Hato phi la leit jingleit bad kiba ha iing ha sem ?
Na ka bynta ka bha ka miat jong ka skulbah ka donkam ban don ka jingiatrei lang hapdeng ki nonghikai skulbah , ki nongtrei bad ki samla pule .
Ki pulit ki leit sha iing sha iing ban lute bad ban lute .
Ha kane ka jingiadei la register ia ka mukotduma hapoh ki bynta jong ka ain kiba iadei bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jied ia ki dkhot ba kongsan ba la kdew , ki iakren kumno kawei pa kawei ka iadei bad ka sobjek bad ki thmu ia kaei kaba kin ong ban pyntreikam ia ki ha ka jinghikai .
Napdeng ki katto katne ki jait Ophrys , la tip ia ki jaitbynriew bapher bapher . Kawei pa kawei ka shah pynpoi da ki jait khniang kiba kyrpang .
Ngi don ki jingiapher ha kiei kiei baroh ha ka jingim .
U Chouhan u la ong ba dei ban pynsuk ia ki kam jong ki tnad .
Robby hadien ba ngi la iohi ia u Macleish .
Ka China ka la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba 500 million USD .
La pyni ia ka dak ha tduh jong kawei ka surok .
Nga la duwai ha man la ka Darga , Gurudwara bad Balang .
Ka Amah ka shet ia ka umsoh sniang , iasoh bad ngi .
Yn shna ia ki jaka ieng kali na ka bynta 234 tylli ki kali .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Virbhadra Singh u la ong Na ka jinglong synonym bad ka jingkhih jong u Mahatma Gandhi Swadeshi haduh ban da long ka dak jong ka fashion , ka Khadi ka la iaid jngai bha .
Ha kawei pat ka liang ka Asian Paints , Titan , Tech Mahindra , Tata Steel , Bajaj Finance bad Bajaj Auto ki long napdeng ki nongïoh kamai ha kaba ki la kiew haduh 2 tylli . 85 na ka shispah .
Ka jingdie ha kata ka sngi ka la iaryngkat bad 150, 000 barel .
Hynrei hato kane ka la pynduna ia ka jingkordor jong ka ?
La phah ia ka kynhun pulit sha Tamil Nadu ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ba la thwet .
Bad nangta u la leit kylli : .
Hooid , kata kam mut ba kum kine ki sngewhun ban ailad ia kiwei pat ban kit ia ka jingkit jong ki . Hynrei ki donkam ia ka jingiarap .
Hato u nongpang u lah ban im ka jingim kaba thikna hadien ba la pynkylla ia ka sniehdoh ?
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ka teknoloji .
Ym shym la ai daw , hynrei ka la long kaba eh ban leit phai biang sha kata ka por .
Hynrei ym shym la lap ia arngut ki kynthei .
La ai Saree khlem jingsiew arsien shisnem na ka bynta ki tamasa Pongal bad Deepavali .
U Tellam Balaraju u dei u MLA jong ka Polavaram Assembly Constituency ha West Godavari district jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei ym pat don jingtip na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
Hadien kata la weng kam ia u namar ka jingkynnoh ba um don akor .
U iaid ha ka jaka thma .
Dei ki lain kum kine ki saw tylli kiba ai jingshaniah ia ki paragraph , ki lynnong ha ka kot kiba shim ia ka sorkar u Modi .
Kane ka tower kan pynkhuid ia ka lyer hapoh ka jaka kaba sawdong haduh 750 meter .
U la ong ba yn buh hakhmat eh ia ka um dih , bud sa ka rep ka riang bad ka jingpynbiang um sha ki karkhana .
MUMBAI : Ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput ka shim ia ki lynti kiba thymmai .
Ka NRC kan nym jia hangne ​​.
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Julka u la ong ba kitei ki khusnam National Awards ki long ban ai khublei ia kiba khraw tam bad kiba tbit tam na ka kam shim dur .
Kiba bun kim lah ban siew ia ka bai bam man ka sngi .
Ka jingtip jong ka stock > Ka tarik ba la buh kyrteng .
Ka Ministry ka la ong ba ka jingot ia u sohjew la pyndep 100 na ka shispah ha Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Andhra Pradesh , Telangana bad Punjab .
Hynrei yn buh ia ka jingbishar bad kin shim noh ia ka jingsynshar jong u ban pynjot bad ban pynjot ia ka haduh kaba kut .
U la ong ba ki jingkhang jong ka BJP ki khang lut na ka bynta u heh ka TDP u Chandrababu Naidu .
La shim ia ki sienjam ban seng ia ki jaka buh jingtip ha ki bynta ba kynthup ia ka Dhaka .
Lehse ka sorkar ka dei hok .
Ha ka jingsngew jong u , ka thma ka dei ka jingmih na ka jingkwah brai kaba shyrkhei jong ki ri Sepngi kaba la mih ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ha kaba ka science ka la iakhlad noh na ka jinglong mynsiem .
U Bapu u ngeit ban ioh ia ka jingkhuid lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah , u la ong ha ka shithi ba la iohi da ka PTI .
Baroh saw ngut kiba la shah pyniap ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Katno ka protein ha ka shisngi ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka la long shisha kaba eh ban wad ia ka lad bad ka .
Program ki nonghikai na ka bynta ki khynnah ba duna bor pyrkhat
Ha Facebook bad twitter la sngew jur ruh ia ka jingkynthoh jong ka jingpyntreikam ia ki kyndon bym iaryngkat .
Nga la pyrkhat ba baroh kin pdiang ia ka khubor jong ka Baibl hynrei nga la tip kloi ba kane kam long kumta .
Ka thup jong ki jingialeh jong ka juk mynta ha ka Middle East .
Lada ngi pep ban shem ia ka jingkhang ba buhrieh shuwa kata ka por ?
Ka History Bathymmai jong ka America .
Ka jingpynbor ia ki nongialam jong ka Catalan ka nang kiew
Ki pulit ki dang tohkit ia ki hynriew ngut kiwei pat ki briew .
U Joshi u ong ba ka iingbishar ka lah ban tuklar tang hadien ba u Speaker u la rai ia ka jingpynbna .
Wat hapdeng ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong , ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba iap ne mynsaw hadien ka jingbthei jong ka lyer .
Ka la don ka jinghiar ha ka ioh ka kot .
Ki pulit pynban ki la rai ban leh ia ka DNA test ban rai ia ka jinglong kpa .
Hapoh ka jingsynshar phareng ha ri India , ka jingshong shnong ba pura ka la pynskhem ia kaei kaba la tip kum ka rukom synshar zamindari .
Napdeng ki hynniew tylli ki jingkynnoh pyrshah ia u Abdus Subhan , hynriew tylli ki la paw ba ki long kiba shisha bad lai tylli ym lah ban pynshisha palat ia ka jingartatien kaba biang , la ong ka tribunal .
Ka pyrthei kan pynmih ia ka jingbam kaba biang na ka bynta baroh , bad baroh kin ioh lad ban ioh ia ka .
U la ong ba ki sorkar ki sngewkhia tang ki nongwan rung tuh nabar kiba sah ha ka ri .
Ka jaka ba shadien jong ka Dunedin ka kynthup ia ki jait khyndew bapher bapher .
Hynrei ym shym la don ba kem iano iano ha kine ki jingkhynra .
Ha u bnai August 2014 u Modi u la leit jngoh arliang mamla sha Nepal bad ka dei kaba nyngkong eh da u myntri rangbah duh jong ka Ri India hadien 17 snem .
Ka USA ruh ka don ha ka thup jong ki 10 tylli kiba hakhmat eh .
" Shisien ba ngi la don ia ka rukom treikam ngin sa iaid sha ka kam ba shisha jong ka jingbuh ia u pud u sam uba hok , uba don jingmut bad uba lah ban pdiang lang ," u la ong . "
Ka Mrs Ricoletti ka la pynkohnguh ia uwei u nongniah taksi , u briew uba ithuh ia ka ban khanglad ia u tnga jong ka shabar jong ka thliew opium kaba u ieit eh .
Ka Sheena ka dei ka khun jong ka Indrani na ka jingshongkurim ba mynshuwa jong ka .
Katba ki phareng ki dang thied ia ka kut George na ki para Venkatapathy ki hynmen Venkatapathy ki la pan ba yn pynkylla noh ia ka kyrteng jong ka Madras sha ka Chennai .
U la iaid tang hynriew mail ha ka 26 tarik .
Lada phi peit ia ki nongshet TV mynta kim don ia ka jingleh jadu jong u .
Ban pyntip shaphang ka ICC T20 World Cup 2021 kaba la thmu ban long ha India .
Ia ka kyrdan autorickshaw yn weng noh na ki laisen niah kali .
Ka ong , Ka Yoga kam shym la iarap tang ia ka met jong nga . Nga la nang kham koit ruh na shapoh .
Haba ki gene ki kylla , ki ai ki jingbthah kiba bakla kiba ialam sha ka jingpynmih ia ki protein huntingtin ki bym thikna bad kine ki pynlong kum ki kynhun .
Baroh kiba bha tam : Ka jingsngewbha ka sdang
Ka caldera ha kaba ka pung Shikotsu ka shong ka la mih 40 haduh 50 hajar snem mynshuwa .
New Delhi : U rangïalehkai ka India ba dang mih bad u khun jong u nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar , u Arjun um dei uba dang thymmai ban ïohi ïa u ha ka jingïalehkai nets sha ki senior aces .
Nga la shah pynbaptis kum u Nongsakhi ha ka snem 1989 , ha Minnesota .
Ki nongshna dur Delhi ka Ashima bad ka Leena Singh
Ka ai ia ka jingiada haba sakhi ha ki jaka ba don jingma .
" " " U Atman u long ka jinglong ba kynja mynsiem ha baroh ki jingthaw , ka jinglong bashisha ba shapoh tam jong ki " " "
Hangne ​​ka long kaei kaei bad kumno ka treikam .
Ka ong ba ka sah ha ka Gurudwara bad ka khun kaba heh jong ka na ka bynta ka jingshngain .
Hadien kata un leit ruh sha ka jingialang jong ka Invest Punjab ha London bad ha Birmingham .
Ka jingkhih kaba jem ka la sngew kum 4 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ka la jia ha kawei ka bynta jong ka Maharashtra
U Aditya Nigam ha Kafila blog u la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah pyrshah ia ka rai jong ka SC .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki la rung ruh ha ka jingiateh ba pura ha ka liang ka ioh ka kot ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
16 ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha ka thain khlaw Boriya jong ka Etapalli ha Gadchiroli district ha Maharashtra ha ka Sngi U Blei .
Ngam kwah ba ka India kan long ka ri kaba khlain bor .
S A R Geelani na ka Delhi University ka Zakir Hussain College u la shimti ban tohkit bad hadien la kem ia u .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ka ha ka mang tyngka ban wan ?
Ka long ka jingialeh kaba man ka por , u ong .
Jingrwai 101 bad ka jingduwai pynkut .
Ha ka jingsngew jong ka ym dei ban peit ia ka ri India kum ka ri kaba khlem jingshngain .
Lada lah ban khot ia ka jingieit ka dohnud jong ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem , te ia ka jingiakren lah ban khot ka snam jingim jong ka .
Ma . Ka Alejane Carbajosa kaba dei ka nongtrei mon sngewbha jong ka Voices of Hope ka la pynpaw shai kdar ia ka jingdawa jong ki nongshong shnong jong ka Estancia ia ka jingbishar hok ha ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Haiyan :
Katto katne ki kuli mortar ki la bthei ha ki jaka ba don ki riew paidbah .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ha ka 1tarik August ia ka bill ha kaba iadei bad kane .
Ki rukom khein jingkhein ba kongsan la pyndonkam naduh ba sdang ka juk stad .
Ngan kynnoh ia ka sorkar jylla na ka bynta kane ka jingjia kaba sngewsih .
" " " Ha baroh ar tylli ki khep la pyllait ia ki nongshah rahbor bad ki la koit bha bad ki pulit ki la kem ia ki briew kiba donkti . " " "
Ha ka por san bnai la pyndep ia ka kam 1910 .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ka jingbam , ki jingleh bad ki jingleh ha ka por ba sdang ka sngi ki iapher ruh .
Ym kum ki halide , ki alkoxide ki sngur ha ki nonpolar solvents .
Bad kaba kongsan eh , kata ka sngi kaba sngewsih .
Kumta , ka jingkylla ka sdang biang .
Pope Innocent X , da u Don Diego Rodrguez de Silva Velzquez .
Ka sorkar China ka thmu ban pynkiew ia kata da 15 percent man la u snem .
Ki la don ki jingujor pyrshah ia u , u la ong .
Ka jingthmu ba thikna jong ki cell cancer ruh ka dang wad bniah .
Ka long kaba khlem tieng, ka long kaba shyrkhei, ka long kaba shlur.
Ka jingjia aksiden surok ka la shim ia ka jingim jong ki 11ngut ha ki 7 tylli ki district
Bun ki briew ki la ai jingmut da kaba sngewnguh ia ka bor pulit .
Kano kano ka field kaba kynthup ia ki field jong ki rational number , ki real number bad ki complex number ka dei ka Noetherian .
Ka Sanju ka la kamai pisa kaba heh ha ka ophis .
Ka daw jong u Ioannis ban thoh sha u Gaios kam dei tang ban ainguh ia u . U John ruh u kwah ban iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba jur .
Ki tiar bapher bapher ki long naduh 20 haduh 200 tyngka .
Kane ka jaka shuti ka la plie ha u bnai Lber 1971 , kaba la wanrah ïa ka jingkiew jong ka jingbun briew bad ka roi ka par na ka bynta ka nongbah Orlando , kaba kynthup mynta ïa ki shnong Orange , Seminole , Osceola , bad Lake .
Okay , khot ia nga lada phi ioh kano kano ka jingkhih .
Kane ka thma ka long kaba kongsan namar ka dei ka jingialeh kaba nyngkong eh hapdeng ki shipai suin jong ka ri India bad ka Pakistan ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Ki pulit pyniaid kali ki dang peit bniah ia ka .
U Chinna Ranga Rao u la tei ia ka bynta kaba rim tam jong ka iing syiem bah ryngkat bad ki arches Saracenic jong ka kiba kyrshan ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki lai ngut kiba shah kem ha Surat ki long u Maulana Mohsin Sheikh , u Faizan Yunus bad u Rashid Ahmed .
Wat la ka jingkiew dor ka dang sah marginal bad ka dei ban ktah ia ka jingdie ia ki kali .
Ka Kashari ka la ai por shiphew sngi ia ki nongshah rai pynrem ban pyndonkam ia ki lad ki lynti jong ki katkum ka ain .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba kyrpang halor ka pisa , u la ong : Baroh ki dei ki ram ba shisha ryngkat bad ka TDS ba la siew bad ki kot ki sla ba la dep .
U Narayanan bad saw ngut kiwei pat ki la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba ki la pynmih ia ki jingtip ba kongsan jong ka tnat iada ri sha ki arngut ki ophisar syntiat jong ka Maldives kiba kyrteng ka Mariam Rasheeda bad ka Fauzia Hassan .
Kane ka phlim kaba dei ka jingpyniaid ba nyngkong jong u Vikramaditya Motwane naduh ka ‘ Lootera ’ kaba la ak ïa u Rajkummar Rao kum u ba kongsan .
Shisnem ka la iaid bad ki la iakynduh biang .
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka la shah khein bha ha ka tamasa phlim jong ka Venice .
Ka ' Love jihad ' ka dei ka kyntien kaba la pawnam da ki kynhun Hindu kiba shyrkhei ban batai ia kaei kaba ki ngeit ba ka dei ka jingthmu ba la pynbeit bha jong ki Muslim ban pynbor ia ki kynthei Hindu ban kylla niam bad ban shongkurim .
Ka Galactic Empire kan jop ia ka Olympics ha u snem 2016 , ong u nongpyndonkam Flickr u Stefan ha ka jingring dur kaba u ju ring man ka sngi jong ka Stormtroopers :
Kumno un ioh ia ki kliant ?
La kurup ia ka mobile phone jong u bad la phah sha ka jingpeit bniah .
Ka jinglong tynrai jong ngi kaba la ïasam lang bad ka jinglong Asia kaba ïadei jong ngi ka la long ka tynrai jong kane ka jingangnud .
Ka Deepti Sharma kaba ai tang 3 ron ha ka over ba nyngkong .
Kane ka smartphone ka pyndonkam da ka ARM processor .
Nga wad ia ka jingkyrshan jong baroh .
Lano phin wan phai ? Baroh ka shong ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka long tang ka kam jong ki kot ki sla bad ka jinglong ain .
U la lyngngoh bad suki suki u la lyngngoh .
Ki la lum pisa bad ki jingthep na ki klient bad ki nongbei tyngka jong ki lyngba ka jingpynpaw bakla bad jingpynngop ia ka jingmih kaba heh , katkum ka jingong jong u nongpyniaid .
" " " Phi kwah beit ba u nongtied ba bha tam jong phi un leh bha . "
Wat lada phi siew ia ka pisa ia ki , kin sa pyniap ia nga .
Ka Microsoft ka dang trei ia ka Game Mode ba thymmai na ka bynta ka Windows 10 ka ban pynbha ia ka jinglehkai PC jong ki nongpyndonkam ban pynlong ia ka ban iaid stet .
“ Kine ki jingjia ki long kiba duna bha ,” u la kdew .
U la pynpaw ba ki don bun ki jingkhang kiba plie na ka bynta ki nonghikai bad ki professor kiba bha .
Ki jingkular ban siew ba la pynjlan ban kyrshan ia ka jingthied ia ki tiar ba kongsan .
Arngut ki briew kiba la suba ba ki don ïa ka jingpang Coronavirus kiba la shah set kyrpang ha Government Medical College , Jammu .
Ka India kan ioh ia ka jinglong dkhot ba neh ha ka SCO
Ki mrad kim don mano mano ban iada ia ki .
Ym shah ban rung sha ka exam hall khlem ka admit card kaba biang .
La thmu ban shna ia ka na ka bynta kane ka lynti .
U Sharad Pawar u pyrkhat ban mudui mukotduma pyrshah ia ka Anna Hazare
Kumta , lada phi lah ban mutdur lada nga hap ban tih shihajar , ka jingbun bah ki tiar bad kane ka jinglut kan long kaba eh .
" " " Don ki briew kiba la shim ia ki dur jong nga ba nga ieng hajan ka synduk . "
Ia ki jingeh ha ka kamra riam la iakren bad pynbeit ha ka kamra riam .
Ka jingwad ia kiwei pat ki planet , pynban , ka donkam ia ka rukom kaba kham jied bha .
Ym don ka jingpynkhriat ha kano kano ka jaka .
Ha ka por ba ki her , u pilot u la iohi ia ka khubor jingmaham .
Ka Nikkei Japan ka hiar 0 . 8 na ka shispah .
Jamal Malik na ka jong ngi hi . . .
MP Mekapati Rajamohan Reddy , Y . Ha kane ka sngi la iashim bynta lang da u V Subba Reddy , Vara Prasad , ki MLAs Kotamreddy Sridhar Reddy , Kakani Govardhan , Nallapureddy Prasanna Kumar Reddy bad kiwei kiwei ki VIP ki la iashim bynta ha katei ka sngi .
Nga la ong shai bha ba ka Congress ka iakhun ia kane ka elekshon da ka bor jong ka .
Ki jingshakri ki la sdang biang hadien palat shiteng kynta .
Ki pulit ka Gujarat ki la kam ba ki la wan sha Gujarat ban pyniap ia u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ngam kwah ban pynkhein ia kino kino ki kyndon hynrei nga shem ba ka jingmut ka long kaba sngewtynnad.
U Menon u la shah pynbor shuh shuh haba u Madhavan u la ban jur ba ia ka khana jong ka phlim dei ban iathuh ha u nonghikai jong u aktor , u Mani Ratnam , ban ithuh lada ka phlim ka dei ka kam kaba bha ha ka kam jong u .
Bangalore : Ka Karnataka High Court ha ka jingbthah sha ka sorkar jylla ka la ong ba kam lah ban pynlong ia ka jingpule ne hikai ia ka Gita kaba donkam ha ki skul .
Hynrei ngam tip kumno kane ka khubor ka la mih .
Ki nongrep ki ker kut ia ki bank , ki pyrshah ia ki jingpynbna ban ioh biang ia ka ram .
Bit ka jingeh ruh , nga bet ?
Uwei u heh jong ka sorkar u la pynthikna ba ki tnat syntiat jong ka US ki don ïa ki kyrteng , ki jaka sah bad ki cell phone number jong ki 30 ngut kiba la shah thombor . ' .
Ka jingialeh bad ka dur met .
Ka Apex Court ka la shim ia kane ka rai hadien ka jingialang jong baroh 30 ngut ki nongbishar ba kynthup ia u Chief Justice P Sathasivam mynta ka sngi .
Ka phlim ba nyngkong jong u Bulbul Ahmed kum u director ka Rajlaksmi Shreekanta kaba la pyllait ha u snem 1987 ka la ioh ia ka national award na ka bynta ka director .
" " " Ki planet heh jong ka gas shabar ki dei u Jupiter , u Saturn , u Uranus bad u Neptune " " "
" Bad ha ka Salm 29 : 10 , u pynkynmaw biang : " " U Jehobah u shong kum u syiem junom bymjukut . " " "
U la don ka jingsngew kaba bha shaphang kane .
Ka Sheila Dikshit ka la don arngut ki khun ki ksiew , ka Latika bad u Sandeep .
" " " Ka phlim ka donkam ban pynbyrngia beit bad ka donkam ban pynbyrngia ia baroh ban long ka phlim kaba pawnam bha , " " la ong u Salman ha ka kyrwoh . "
Ka liengsuiñ nuclear ka INS Chakra ruh ka la shah pynïaid ha ka rukom kaba shyrkhei harud ki um jong ka Pakistan bad la bthah ban bteng ban wad ïa ka liengsuiñ ba la jah .
" Kumta ym shym la don ka kompeni India ban ai ia kita ki jingiateh kular," " la ong u Mr Gadkari ha ka NDTV ha ka jingiakren . "
Ha Karnataka ka long kumta .
Kito kiba iashim bynta ha kaba hikai paidbah ia ka Baibl ha kito ki por la ju kem .
Kum ka jingkynthoh ia ki briew sor , ki briew kiba wanphai sha ki nongkyndong lehse ki jubab sngap jar , katno ka jingpyllait na ka jingim kaba pynjynjar ha sor !
Ka la long ka jingleit kaba shyrkhei .
Hato phi shaniah ia ki jingbam ba la ai ha ki rel ?
I khyllung ka Mamata i ialeh pyrshah ia ka jingduna dohnud naduh dang kha , ka jingeh kaba mih ha ka por ba kha bad donkam mardor ban shah sumar ia ka dohnud .
Ym lah ban shna ia ki jingtip jong ki password .
U Lau u la pan jingiarap na ki arngut ki pulit beat .
Kane ka jait jingtip ka pynshisha ba ka long kaba myntoi ha ki bynta 21 bad 28 .
Nalor kata , ka jingleh jong ki pulit kam lah ban pynsangeh ia ki jingdawa ban siew ia ka dorry .
Ka don phra tylli ki karkhana dieng ha Canada .
nangta ki briew kiba don ka bynta ha ka liang ka pisa tyngka bad ka bynta shimet ha ka mariang jong ki .
Kum u samla u la trei kum u nongdie dawai ha ka Madan ha Duns .
Ki khynnah skul ki ia risa katba ki result jong ka CBSE klas XII ki mih
Ka CBSE ka dei ban shim biang ia ka mardor .
Ki Khristan banyngkong ki la burom ïa U Jehobah , kumta ma u pat u la kyrkhu ïa ki jingpyrshang jong ki ha ka kam ïalap .
Ka la kyntait ia u hynrei ka la long kaba la kham slem .
Wat ban iathuh ia phi ba ngim kohnguh ia ka jingiateh Geneva ?
Ka Congress kaba synshar bad ka liang pyrshah TDP ki pynleit jingmut ha ka jingïalehkai paidbah .
U Singh ha Ghaziabad , Rajendra Agarwal ha Meerut bad u Kunwar Sarvesh Singh ha Moradabad .
Hangne ​​ka long kumne .
Ka Parliament kam pat lap ia u briew uba kloi ban long u nongpyniap ia u Syiem .
Namar ka jingbthei , ka iing ka la twa bad ki briew ki la sahkut hapoh , kynthup ia ki nongpynlip ding , la ong u heh jong ka tnat ding .
Ka kmie jongu ka Annapurna Mishra ka dei ka nongialam ka BJP kaba la long ruh councilor na Sonia Vihar .
Dang shen u la pynpaw ba u myntri rangbah duh u Narendra Modi u don ka jingpang kaba wanrah ia ka jingbieit paidbah .
Ka kmie tymmen ka la khang ia ka iing jong ki bad ka la ialam ia u ban leit sah bad ka kmie jong ka bad ki lai ngut ki para kynthei jong ka .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set jong ki pulit haduh ka 24 tarik u Naitung .
Ka lad ban mih ka jingpang sniehdoh ruh ka long kaba heh .
Wat hapdeng ka jingbym don slap ha ka bynta pdeng jong ka dewbah , u ice hangta u neh slem bha .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai ka donkam ban pynbha .
Kumta kaei ka Method Composing ?
Peit ia ka jingiarap na ka bynta kane ka jingialehkai
Ka jingpeit bniah ia ki ar tylli ki model ka pyni ia ka jingpynpaw palat jong ka jingpynkylla ia ka FOXG1 kaba pynmih ia ka jingbun jong ki neuron ba khanglad ia ka GABAergic ha ki model ba shah ktah .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah pynsngap jar ha ka jingkynthoh jong u halor katei ka jingshah thombor .
Kumta , te kaei ka plan ?
Ka jingpynhiar ia ka jingbei tyngka ia ki kolej la pynlong da ki Democrat bad ki Republican kumjuh .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba rit ha ki katto katne ki bynta jong ka Chennai .
Ka Seattle ka don ka jingbun ki rangbah kiba sah marwei .
Ka passport ka dei ka jingpynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong phi .
Wat la katta ruh lada u weng noh , bad u Kohli um lah ban leit tour , u Rohit Sharma lane u Suresh Raina kin ïalam ïa ka kynhun .
U District magistrate , Jhansi u Shiv Sahay Awasthi u la ong ba ki pulit ki don ia ki video jong katei ka jingjia bad u la bynrap ba yn pynthikna ia ka jingleh kaba pyrkhing bad kaba khlem liang hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ka kompeni kam pat lah ban pynshisha ia ka jingsiew online .
Halor ka jingtreikam jong ka ri India , ka Ikea ka la ong ba kan sdang ban trei ia ka dukan kaba ar jong ka ha Navi Mumbai ha ka taiew ban wan da kaba bei tyngka kumba Rs700 klur tyngka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka krem ​​ka don palat 300 phut shapoh ka sla khyndew .
Ka app ka die ha ka dor USD 4 . 99 .
Na u SS Ophisar sha u Shakri U Blei Bashisha 18 .
Lada me kwah ban wanphai ko Israel , ong U Trai , to wanphai pat sha nga : bad lada men weng noh ïa ki jingleh ijli jong me na khmat jong nga , te wat pynkynriah noh .
Kiwei pat baroh ki dei ki Congress .
Dang shen ka la mudui da ka mukotduma ha ka Kashari Punjab bad Haryana pyrshah ia ki phlim jong ki rangbah bad ki jingthoh ba sniew ha ki social network .
La pyntreikam ia ka Scheme ai jingiarap ia ka Diesel .
U heh jong ka tnad rel u la ai jingmut ia ka jingkiew dor jong ki nongleit nongwan
Ia kane ka video la thoh da ka ophisar IAS ka Priyanka Shukla ha ka twitter jong ka.
Nga ieit bha haba la ai jingkitkhlieh ia nga hapoh ka jingpynbor namar kata ka pynlong ia nga ban sngew ba la shaniah ia nga .
Kumno lada u samla u la ngat ha ki kam bakla kiba shyrkhei bha lehse ka jingpynmih khun , ka jingleh be-ijot , ka jingdih drok , ne ka kam runar ?
Hadien ba la lap ia u da u nongwad talent ha ka por ba u dang pule kolej , u Smith u la ia soi ia ka jingiateh bad ka Warner Bros .
Ka bor lyer ka dei kawei na ki katto katne ki lad jingstad kiba lah ban pynduna ia ka jingmih jong ka lyer .
" Ki la wan shajan , kin dro ia kiei kiei , bad ngan shna ia ka jingialehkai na ka . " " "
Ka CBSE ka ong ba ki jaka pule kim dei ki jaka khaii , ka kyrpad ia ki skul ba iasoh bad ki skul ba kim dei ban die ia ki kot , ki uniform , ki tiar thoh kot .
Bun ki briew na China ki shim ba ka rong saw ka dei ka rong kaba bha tam .
U la shna ia ka phlim hadien ba u la shna ia ka Safari na ka bynta ka kompeni .
U Narendra Modi u sdang ïa ka jingleit jngoh ïa ka Japan hapdeng ki ‘ jingkhmih lynti ba khraw ‘ .
Ia ki block dewiong mynta la ai da kaba shai lyngba ki jingdie lilam .
Ha ka USSR , la don ka jingkiew kaba khraw ha kaba pynduh ia ka jinghap slap jong u slap .
" " " Ban sot ia ki ktien jong phi , ' Phim shem ia ka Grail , ka Grail ka shem ia phi . ' "
Hynrei ka jinglong thikna jong ka teknoloji bad ki jingma kiba mih na ka jingpyndonkam ia ka ki dang sah ha ka jingiakren .
Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah kaba ka BJP ka leh .
Kawei ka para samla ha France ka la ong : Ki nonghikai ha ka skul jong nga ki sngew lyngngoh shibun ba don ki khynnah skul kiba dang ngeit ha ka Baibl .
Ka jingkylla ia kane ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingdonkam jong ka por .
Ka Apple ka la sdang ban pynmih ia ka iPhone 7 ha India
U Mohammad Abbas bad u Hasan Ali ba la shah khot biang ki la khur saw wiket marwei .
Kine ki jingkylla baroh ki paw suki suki .
Ka don ka jingkynthoh hangne ​​.
U dei u nongialehkai uba shyrkhei bha .
Te , hangne ​​ki don ki jingshisha kiba pynkhuslai .
Ka la iashim bynta ha ki jingialap ban weng noh ia ka jingkhang ia ki kynthei ban niah kali ha Saudi Arabia .
Da ki phew hajar ngut ki la shah pyniap ha ki nongieit jaidbynriew jong ka Ukraine ha Volhynia bad Galicia Mihngi .
Ha ka kyrdan A1 , ki don 75 tylli ki steshon rel kiba palat 75 klur ka jingmih jong ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Kumbakonam .
" " " Lada phi khein ia ki vote ain nga jop da kaba suk , " " la ong u Trump, khlem da ai kano kano ka sakhi na ka bynta ka jingong jong u . "
U CM jong ka Maharashtra u Prithiviraj Chavan uba ruh u la iakynduh ia ki paidbah kiba leh pyrshah ha ka jingialang PM mynta ka sngi u la ong ba un nym leit sha ka jingialang jong u Modi ha Nagpur .
Bad ym don jingartatien ba ka la ktah ia ka jingmih jong ka elekshon .
Ka NCP ka dei ka bynta jong kane ka jingiatreilang , ha ryngkat ka Shiv Sena bad ka Congress .
" Ka Knightley ka la shah batai da ki kot khubor kum ka " " kaba pawnam kaba plie bad ki lad pathai khubor " " , wat la ma ka hi ka la pynskhem pyrshah , " " Ngam ju kren shaphang ka jingim shimet jong nga . " " "
Ka dei ka jaka jong ka prokram pule pyrthei kaba tang kawei jong ka nongbah .
Ka lynti kaba biang sha ka xmlrpc . php ba la rung .
Kumno ngi tip ba U Jehobah bad U Jisu ki ieid ïa ki briew bad kumno ki la pynpaw ïa kane ka jingieit ? U Jehobah u long U Blei jong ka jingieit .
U MS Dhoni u la pyndep ïa ka rekod pyrthei ba 100 stumping ha ki jingïakhun ODI
U la kren ha ki nongthohkhubor hadien ba u la ai ka jingleh niam kyrpang ha ka temple Banashankari kaba don hajan ka sor Badami .
Kata ka nongshong shnong kaba pynkiew ia la ka khlieh bad ki khmat sha ka shnong jong ngi . . . Ka kham sniew dur ban ia u mrad khlaw ha ka jingiathuhkhana jong ka kmie tymmen jong nga .
U Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la lah ban khur ïa ka takma badminton jong ka India da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai arngut ki shynrang .
Ka jaka pule ka ai ïa ki prokram ha ki kam khaii , ka jingpynïaid kam , ka jinghikai ba kongsan jong ki rangbah , ka jingpynkylla sha ki skulbah , bad ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingpdiang sngewbha .
" " " " " " U mot u long ka dak jong ka jingburom jong ka ri ia une u briew uba khraw . " " "
Ka aktress ka Bollywood bad ka thei bhabriew barim ka Sushmita Sen ka la thoh ha ka twitter halor ka jingtwa ka ceiling lamler ha ka ïing sah jong ka ha Mumbai ha ka 3tarik Iaiong .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
U la don ryngkat bad ngi haba u la don .
Ym shym la don ki dak ha ka jaka ba jia aksiden .
Ki nongtrei jong ka tnad die jingdie ha ki jaka khaii bapher bapher ki la dawa ba dei ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingtreikam kaba dawa ban ieng baroh shisngi .
U Paul u la pynshlur ia ki nong Korinth ban ioh jinghikai na kine ki nuksa .
kane ka dei ka jingthaw kaba bha , kaba heh bad kaba bniah .
Ka jingpeit ka donkam tang ia ki khmat , hynrei ka jingpule kam donkam tang ia ka em , hynrei ia ka jingpyrkhat , ka jingpyrkhat .
Ka iingbishar ka la buh ia ka hukum jong ka .
Ka lah ban don jingtip ha ka Skynet .
Ia ka nick la shim da u Tom Latham .
Lada Ngi la mon Ngi lah ban pynlong katto katne na phi ki angel ban long ki nongmihkhmat jong phi ha ka pyrthei .
Ha ka elekshon jong ka snem 1969 , ka sorkar ka la sahkut wat la ka la hiar bha ka jingshah jied .
Ki jinglong kiba ki dawa ha ka tnga ki long kiba iadei dur .
Ka jingainguh jong ki jawan jong ngi kan ym jah rngai .
Ka Srinwanti ka la pynithuh ia ka jingim jong ka bad ka jingrwai jong ka Odissi bad ka la aiti ia lade ha ka jingtreikam kaba eh jong ka jait jingrwai klassik naduh dang rit .
ka dei ban long kaba slem bad kaba jem .
Katba u Davinder Singh u la shah sospon , u DGP u la ong ba ki la ai jingmut ban weng noh ia u na ka kam .
Ka jingsngewthuh shaphang ka India ka la kylla shibun .
To ngin iai bat ia ki briew kiba kum kita kiba ieit . U Phil .
Uwei pat uba mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka jingpynshisha ka long shisha kaba eh ban ioh .
Kane ka dei ka por kaba biang ban pyrkhat jylliew halor ka jingailad ban shalan shabar ri ia ki katto katne ki jingbun jong u khaw , u kew bad ka shini namar ngi don ki stock kiba biang .
Ka Britannia ka thmu ban buh ia ka karkhana thymmai ha Bengal .
Lada don ka rukom sam kaba pawnam ha ka pyrthei bad ka jingshakri kaba pawnam ha ka pyrthei te hi dalade ki sap ba pawnam ha ka pyrthei kin shah khring sha ka .
U nongialam jong ka Liang Pyrshah u Jeremy Corbyn u la dawa ia ka jingmap kaba pura bad kaba khlem artatien .
U la kam ba ka Congress kan kyntiew ia ka ioh ka kot hadien ba ka wan ha ka bor ha Punjab .
Ka jingmut jingpyrkhat ka kylla long kaba thymmai , kaba jem bad kaba itynnad .
Namar ba kawei pa kawei ka lad ban pule ia u Mars na ka sla khyndew ka long kaba duna , ki nongwad bniah science ki dei ban husiar bha haba ki rai ia ki tiar aiu ban phah bad shano ban phah ia ki .
Smart City card na ka bynta ki nongshong shnong
Bad hadien kane ka Vaccine ngi lah ban ong ba ka thma ka la jop pyrshah coronavirus ?
Ka jingtip ka long kawei na ki nongrim jong ka bor ri .
Ka ri America kam don jingeh ha ka jaitbynriew .
U doktor shimet jong u myntri rangbah duh u ABM Abdullah u la ong ba ka Oxygen ka dei ka dawai.
Ka jingleh kumta ka lah ban pynshlur ïa phi ban kham minot shuh shuh ha ka jingpule Baibl shimet .
Hadien la pynbaptis ruh ia ka khun jong ki ka Elena . U Victor u batai : Ka jingpule ia ka Baibl ka la pynlah ia ngi ban ithuh ia U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah bad ia ki jingthmu jong u na ka bynta ki briew ha kane ka pyrthei .
U Khan u la pynlut por ha ka phatok Jodhpur arsien ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki mraw na ka liang jong ki Dutch jong ka ïew ki la ïakhih bad byrngem ban phet sha ka liang jong ka ri France ban wad jaka rieh .
U lah ban long uba la lyngngoh . Ngin hap ban leit shwa sha ka madan .
La lap ba katei ka longkmie ka dei ka paralok jong u Vyas bad ka pyndonkam ia ka Aadhaar card jong ka para jong u ban ioh ia ka tiket leit liengsuin ba la ai jingbit , ki la iathuh .
Ka lynti rung sha ka shnong ka don tang hangne ​​.
Ha ki 24 kynta ba ladep ka jylla kam shym la don satia kano kano ka jingpang positive katba 12 ngut ki nongpang ki la koit .
Ia ka pisa dei ban thep ha ka kyrteng jong ka Council ha kano kano ka bank ba la buh por ba la mynjur , bad lah ban lum pisa na ka pisa ha ka rukom treikam ba la buh da ka kyndon .
Ka jingeh kaba dang bteng ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynduna ia ka jingroi ha man la ki jaka .
Ka tnad iada mariang jong ka ri America ka ai jingmut ba dei ban pyniakhlad ia ki lamp ba rben na ki jaboh jabaiñ ba kyllum na ka bynta ban pyndonkam biang ne bret noh da kaba shngain , bad katto katne ki jaka bishar ki dawa ban pyndonkam biang ia ki .
Hynrei ka long kaba donkam ban tip kaei ka jingmyntoi jong ka ha ka jingim jong ngi .
U tnga jong phi u lah ban donkam ïa ka jingpynthikna ba ka jingieit jong phi ïa U Jehobah kam mut ba mynta phi ieit kham duna ïa u tnga jong phi ban ïa kaba phi ieit mynshuwa .
U pilot ruh u la iakynduh ia ka .
Bad lada nga sah marwei ban leh ia ka kam jong nga .
Hato nga don issue bad ka ?
Ka bynta kaba sngewtynnad jong ka ka long ba um tip ei ei shaphang kumno ka long ka tart kaba ju don , kumba u kam haba ka jinglong ba sngewthuh jong u ka wan sha khmat .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Anurag Singh Thakur myntri ka sorkar pdeng na ka bynta ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka jingthoh halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Nga don kawei ka version na u kpa jong nga , kawei ka version na ka kmie jong nga .
Dei ka FDA kaba don ia ka bor ban shim khia ha kum kine ki kam .
Bad phin ym donkam ban khuslai satia shaphang ka kam .
Don katto katne kiba la pynlong romantic ia ka Naxalism hapoh ka seng Congress .
Kam shym la long tang ki legion jong ngi .
Hynrei ka jingsngewrit kam shym la jah noh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ka jong ka rukom .
Kynsan kynsan u blang u la kynmaw ba haba ka kite ka la don sha jrong ha suinbneng , ma u ruh u la ia ther kumne .
U Myntri ka tnad Minority Affairs u kyrpad ia ki paid muslim ka ri India ban bud pyrkhing ia ki jingbthah jong ka Lockdown bad ka jingpynjngai iwei na iwei , ha ka por ba u bnai bakhuid u Ramadan haba peit ia ki jingeh jong ka khlam Corona .
Lane ki lah ban rai lang ban pynkut noh ia ka jingiateh lok .
Ka version thymmai jong ka browser ka la mih nyngkong eh ha ka Google Playstore ha ka sngi thohdieng .
Phi lah ban pyniasoh ia kane bad kano kano ka rong .
Katba 15 ngut ki briew ki la lait im , ka jingwad ka dang iaid ban wad ia kiwei pat kiba dang jah ha ka um ba la shlei um .
Na ka liang jong nga nga la pynbna ia ka jingpynlong ia ka khusnam jong ki nongwan jngohkai man la u snem ha ki lai tylli ki bynta jong ka skulbah ba bha tam , ka jingpynmih jingmut bad ka jingwad bniah .
Ia kane ka jingkhot iakhih la ai da baroh ki sengbhalang hapoh ka jingialam jong ka seng jong ki bank .
" " " Ms. Solomon , ka kam kaba hakhmat eh jong nga ka long ban kem ia uta u briew ha Franklin Square bad phin shong hangne ​​bad uwei na ki briew jong nga haduh ba ngan da pyndep ia kata ka kam ."
Ka Rupee ka kiew 9 paise pyrshah ia ka dollar US .
Shashank Pandey , u nonghikai ba la pynskhem shabar , u MD jong ka Aspen Adventures , Rishikesh .
1 ngut iap ha ka jingtwa jong ka shed
Ka ophis jong u Mayor ka pyniasoh lang ia ka bynta ba kongsan ban long u nongialam jong ka jingialang jong ka Corporation bad kumjuh ruh ia ka bynta ba kongsan kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ba nyngkong jong ka nongbah .
Hynrei nga dang tip shibun kiei kiei .
Ki briew jong ka Gurdaspur ki long kum ka iing ka sem jong nga bad ki tip bha ba ngam lah ban leh bakla satia .
To ngin peit ia kaei kaba un sngewbha .
IPL 2018 KKR vs MI : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ki kmie ki kpa kin sa tip ia ka jinglah ban hikai jong ki nonghikai ryngkat bad ka jinglah ban pule jong ki khynnah skul , nalor ki jingtei ba kongsan bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ka skul .
Ngi la bthah ruh ia ka MMTC ban wanrah 2, 000 ton , la ong u Paswan ha ki nongthoh khubor .
Ka don ka jingduh kaba 70 percent .
List jong ki college ha Chittagong .
Hynrei ka jingkiew ban jubab da la ki jong ki kyntien ka pyni ba phi sngewthuh ia ka jingmut .
U Blei u ai ka jingpyniaid ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bad ban shim ia ki rai kiba bha .
Bad nangta , ha kane ka kynti ha u snem ba la dep , u Obama u la pynbna ba un pynkylla ia ka vote jong u halor ka FISA , ka ain peit bniah ia ki ri bar ri .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki longing kiba rep
Mynta ka sngi 14 ngut ki nongpang la pyllait bad haduh mynta 570 ngut ki la koit . Baroh kiba iap haduh mynta ki long 41 ngut .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha hi dalade ia katei ka khubor .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 19 tarik u Naiwieng
Shim ia ka um , nangta ngin sa pynbeit ia kita ki jingmong .
Baroh ki la long kumta .
Ka histori jong ngi hi ka i kumba ka la kylla long ka jingpang namar ba kam dei shuh ka histori .
" Kaei kaba pynlong ia ka ban iadei bad ka pyrthei mynta , u la ong " " kaba nyngkong ka long ka jingshisha kaba phylla ba ha ka juk jong ka jingbym thikna , ka jingbym thikna , phi don kyrpang ia ka niam kaba ailad ia ka jingbym thikna " " . "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kren shai ba ia ka histori baroh kawei jong ki Sikh Guru la buh ha ka syllabus ba la pynbeit thymmai , khlem da leh ia ka jingot ne jingpynkhuid .
Ki nongsynshar bad ki nongsynshar ki la sahkut ha ki rud jong ka shnong .
Ki jingai jingmut ki don ka jingktah ia ka jingsiew jong ki 47 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 52 lak ngut ki nongioh penshon .
Ha u snem 1991 , ka jingpynkylla biang ia ka rukom synshar dorbar ha ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut ka la pyni ia ka jingkylla kaba bha .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia ki jingpynkylla kiba la pynlong ha India .
Nga la pyrshang ban pule ia ka mynshuwa , hynrei ka la long kumba phylla .
Ka kamra bam kaba dap da ki tiar bad ka dur ba la pyndait ha ka jingkhang .
Uh . . . Sir , ha ka lain kaba lai hangta .
La pynkylla bad pyntbit da ka surgery kum ka atiar kaba im .
Ka RCom ka don hapoh ka ram kaba 45,000 klur.
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Sendurai ha ka Elaka Ariyalur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Ka Tata Motors ka la die palat 50 000 tylli ki kali BS6 SCV ha ka ri .
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduh ia ka jingkhihwin .
Wat la ka long kaba shisha ba ka jingsniew ka la don la slem bah hynrei ka don ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingpyllait im da ka Hima U Blei mynta ban ia kano kano ka por .
Ha kane ka jingai khusnam , u Anupam u la ioh ia ka burom kaba kyrpang na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam phlim bad phlim ha India .
U Gandhi u dang shaniah ha ka jingsngewthuh jong ki nong Bilat ban leh hok bad u ngeit ba lah ban pynlong ia ka Sorkar Hima ban pynthikna ia ka hok na ka bynta ki nongsynshar India jong u Syiem ha South Africa .
U dang pyndonkam ia ki ruh .
Bad ym tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shem ba kane ka long kaba shisha hynrei kiwei ruh ki la shem .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka ain iada ri jong ka Hong Kong .
Ha ri India ba shathie u taluqdar u dei u trai khyndew uba khraw .
Katto katne ki jait syiar ba die ki lah ban pynmih palat 300 tylli ki snier ha ka shisnem .
Dei na kata ka daw ba ka sorkar jylla ka la shimti ia katei ka jaka .
Hadien ki Nazi ki la bud ia u Murshid Quli Khan .
Ki kynthei ki don ka sniehdoh kaba kham heh hynrei ki duna ki bniat .
Hynrei haba ki la pynkhreh ban ïapoikha , la bynrap shuh shuh ka kot khubor , ka jingsawa hapoh ka sur ka i kumba ka ai ïa ki shynrang ïa ka jinglah kaba phylla ban lap kloi bha ïa ki kynthei ha ki jingjngai kiba katto katne mail .
Nga ai khublei ia phi ba phi la pyniaid ia ka jinglong jingman ha ka shnong jong phi ha ka rukom kaba itynnad ha kane ka por jong ka jingeh bad ki nongshong shnong ruh ki sngap ia phi .
Ka thong jong kane ka jingthmu ka long ban ai jinghikai Computer ia ki 3000 ngut ki samla pule ha Visakhapatnam lyngba ka NIIT Limited .
U la kha bad ka .
Nga kyrmen ban bteng ia ka ha ki jingialehkai ban wan .
Ka Jingtip bad ka Bor ne ka Mon na ka bynta baroh ka bor ba sngewthuh ka long ka mon ki long ki arliang mamla jong ka jingtreikam jong ka jingsngewthuh .
Kumjuh ruh ia ka iPhone XS kaba ka dor jong ka ka sdang naduh T.99,900 lah ban thied da ka No Cost EMI option kaba sdang naduh T.3,319 shibnai .
Ha Haryana , ka thong jong ka BJP ka dei ka roi ka par .
Ia kane ka jingjia la kdew ha ka kot Rekha : Ka jingiathuhkhana bym lah iathuh .
Ha ka liang sepngi ki wah Murghab bad Tejen ki tuid na ki lum Hindu Kush , ki tuid shaphang sepngi , bad ki tuid sha ri khlaw , ki ai um na ka bynta ban pyntuid um .
U Dr Buta Singh Sidhu u la ai ka jingkren pdiang burom ia ki nongwan .
Nga ruh nga ieit ia phi , u la ong .
U Gupta un pyniasoh lang ia ka kam jong u kum u President bad Managing Director ka GM India ryngkat bad ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Australia ka la jop ia ka ksiar bad ka rupa .
Ka Monikan ka pan jingmut na ki arngut ki hynmen jong u u Zard bad u Ramin .
U Sarkar u la ong ba naduh kata ka por ka jingdon jong ki REC kiba lah ban die ka la hiar ha ki jaka khaii , hynrei kata ka la pynduna ia ka jingheh jong ka iew .
Kumta ha u snem 1990 ki dang sah palat shi billion ngut ki briew kiba duna ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Kiba bun ki IIM ki la pynkynriah ia ka tarik jong ki jingpynrung kam ba khatduh na ka bynta ka prokram ai jinghikai jong ki ia ki nongpyniaid khnang ban pyndap ia ki kompeni ban shim ia baroh ki samla pule jong ka .
Naduh kata ka por ngam shym la mih na ka nongbah , bad . . .
" Namar kata ka rai halor ka pisa khusnam ba la shim , " la shim ia ka jingong jong ka tyllong khubor ba rangbah jong ka BCCI ."
Ka ISRO ka thmu ban pynher 8 tylli ki micro satellite ha kawei ka PSLV ha ki por ban wan , la ong u Dr . M . U Annadurai, u nongpyniaid jong ka ISRO.
Ki Social Democrat ki sngewthuh ia ka jingdonkam kaba khraw jong ka jingiakhih jong ki sengbhalang .
U la thep lai tylli ki bol ba khatduh jong u Rabadas ha ka over kaba ar , nangta u la thep ia ka bol ba nyngkong jong u Rabadas ha ka over kaba bud na ka bynta hynriew kol .
Ka dei ka kompeni jngohkai pyrthei kaba treikam shabar jong ka BVI .
Lada phim tip , pule bniah .
Nga sngewkmen ba phi kit ia kane ka jingkitkhlieh da kaba jop .
Namarkata , ka long tang kaba lah ban iohi da ka khmat khlem jingiarap ha kiba bun ki nongpeitkai .
" Ngi iasam ia ka jingsngewsih jong ki longiing longsem ." " "
Kumta ki la lum lang ïa ki bad ki la pyndap khatar tylli ki khiew da ki jingbam ba la sah na kita ki san tylli ki kpu barli , kiba la sah palat ïa kiba la bam .
U nongshah pyntip u dei uno uno u briew uba dang im uba pyndonkam ïa ka Jingshakri jong ngi bad u dei u nongshim bynta jong ki jingtip ba kyrpang .
Ka la mynsaw ha ka ryndang jong ka , la iathuh ki pulit .
U la ong ba kane ka bill kan pynduh ia ka kolshor , ka histori bad ka jingbun briew jong ka Assam .
U Akashdeep Singh bad u Harmanpreet Singh ki dei ki nongthep kol na ka bynta ka India .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka bishar bniah ruh ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaka , ka jaitbynriew , bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei shen ki shakri jong u syiem Gath ki la ithuh ia u Dabid .
Shah leh beijot 5 ngut ki kynthei ha Jharkhand
Ka jingkhriat kam shym la long ka jingpynsangeh .
" U Justice Chandrachud u la bynrap ba : Ka jinglaitluid ha ka kam bishar kam mut ba ki nongbishar ki long halor ka ain . " " "
Ka jingtrei ka la sdang ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
La pynbna ia ki tarik elekshon .
Ka hima kaba nyngkong , kaba la pyniadei bad ka dujok , ka dei ka jaka ha kaba ki mynsiem kiba don jingeh ki pynlut por slem shuwa ba kin shah pynbor ban kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Ki kmie ki kpa ki lah ban buh ia ka account jong ki khynnah ha ka Messenger Kids ha ki saw tylli ki step : 1 .
Mynta ka sorkar ka dang pan jingmut na ki briew kiba iadei bad ki lad pathai khubor online halor kane ka kyndon .
Kumba U Jisu u ong ha ki : Lada phi long kiba matlah phin ym don pop .
Ngam lah ban im bad ki nong India .
Kane ka long ka jingiarap kaba khraw lada u kulai u shah tuh ne jah .
11 : 30 baje mynstep : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un thep vote ha booth number 115 hangne ​​.
Nga la shu kdew shaphang ki jingjop jong ngi ha kane ka bynta .
Ki kamram jong ka ki long kumjuh kum ki kam jong ki iing dorbar sain pyrthei .
U Roy bad u Bairstow ki la pynlong ïa ki nongpynïaid ban sdang bha da kaba kamai 160 ron ha kaba nyngkong.
U la ban jur ruh ba dei ban pynlong ia ki kam nongkyndong kum ka kam kaba itynnad na ka bynta ki samla nongkyndong bad sor .
" " " Bad da kaba U la aiti ia la ka jingim halor ka diengphna U la pyndep ia ka mon U Kpa " " ".
Ha u snem 2006 ia ka khusnam kaba 5,000 euro la dawa ha ka Col du Galibier da u Michael Rasmussen .
Ia kane la pyni da u Radha Krishna Jagarlamudi na ka jingthoh jong u K . V . U Vijayendra Prasad bad la pynmih da ki Zee Studios , u Kamal Jain bad u Nishant Pitti .
Ka post jong ka ka la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
3 ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai Test .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah ki leh politik halor katei ka mat .
Ka jingkhih ka buh ia ka nongrim ba ha ki jingeh kiba rit tam bad kumjuh ruh ha ki jingeh kiba khraw tam , uwei u briew u dei ban don ka bor kaba pura bad ban kit ia ka jingkitkhlieh baroh .
Ki don kiei kiei watla kiba ka sorkar ka dang donkam ban pyrkhat .
Ki nongtong dohkha ruh ki la shah pynduh jingkyrmen kloi ha u myntri ka JVP uba peit ia ki kam jong ki .
Ki Assembly Constituency hapoh ka District da em ki 10 tylli .
halor kano kano ka jingsam ia ki mar ki mata halor ka jingsam baroh ne shi bynta jong ka longiing Hindu kaba khlem phiah .
Ki dur jong kane ka jingshad ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Nangne ​​ka bynta ka Delta jong ka wah Ganges ka sdang .
Ki stad saian ki la thaw ia ka ksiar kaba rit tam ha ka pyrthei kaba heh tang ar atom lane kaba kham rit shi million sien ban ia u rmiang kti jong u briew .
Takli Jena Bellora North bad Takli Jena Bellora South
Ka ri kam shym la ialehkai satia ha ki jingialehkai paralympic ha ka por lyiur bad kam shym la ialehkai satia ha kino kino ki jingialehkai paralympic naduh u snem 1988 .
Ka kaiphod jingtip kaba nyngkong eh ka kyrteng 27 ngut ki briew .
U i kumba u la pdiang ia ka jinglong jong ngi .
Ka phang kan long Ka Jingpynbna halor ki Vista Bathymmai : Ki Jingeh bad ki Lad .
Ha u snem 2018 la iathuh ba ki don 17ngut kiba iap bad 19ngut kiba ioh pang na Kozhikode bad Malappuram ha Kerala .
Kum ka jingmih , ngin sa ioh ia ka jingkyrmen kaba skhem jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei . Kaba kham kongsan ka long ba ngin burom ia U Blei .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la long u Kongsan ha ka Vigilance Awareness Week Function kaba la long ha Vigyan Bhavan ha ka 31 tarik Lber 2018 .
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa kiba don bun ki mrad ha iing jong ki ki la iathuh ba ki kham ioh jingmyntoi .
Ka jingtieng ba baroh kin tip shisien ba la kha ia u khunlung .
Ia ka met la bret ha ka jingtep paidbah .
U Saul u la ong ha u Jonathan u khun jong u bad ha ki shakri jong u baroh ba kin pyniap ia u Dabid . Hynrei u Jonathan u khun u Saul u la sngewbha eh ia u Dabid .
Ym don kano kano ka por ba la buh ha ka hukum ha ka Eksodos 20 : 12 ban burom ia la u kpa bad ia la ka kmie .
Pyrkhat ia ki kam runar kiba bun kiba mih na ka jingkwah brai , ka jingshim pisa , ka jingleh thok , ka jingrahbor bad wat ka jingpyniap briew .
U myntri rangbah u la ong ba ka Haryana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia ka 7th Pay Commission bad ai ia baroh ki jingmyntoi sha ki nongtrei jong ka .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone kiba iaid ryngkat ha ka jingpyni riam ha ka Mijwan Fashion Show
Mynta u dei u nongai jingmut ha ki kam pyrthei jong u myntri rangbahduh ka Bangladesh .
U Shiva u la pynbeit ia ka khlieh jong u hati halor u khynnah bad u la pynim biang ia u .
Ka Congress ka dei ka seng kaba kyrpang .
Ia kane ka jaka la tip paidbah kum ka Mahal jong u Mirza Mohammad Mukim .
Katkum ka khubor la iathuh ba la iohsngew ia ka jingsiat suloi arsien ha katei ka jaka .
La ai ia u ia ka shuti na iing .
U nongthoh jingrwai ba la rim bha u Yogesh Gaur 77 snem ka rta u la khlad noh ha ka sngi Palei .
" " " Hadien ba la iohi ia ki jinghiar ki kiew jong ka histori kine ki parabangeit jong ngi ki kwah ban long ka bynta jong ka ri India . " " "
Ka dei shaphang ka jinghikai ia ki nongsumar ha ka lawei ha ka rukom kaba dei .
Pyniasoh ia ka bank jong phi bad ka UPI lyngba ka app .
Kumjuh ruh ïa ki jingthoh lah ban batai bakla ba la mynjur ne phah na ka ophis treikam ba kongsan ne na ka tnad treikam .
ka jingkhleh lang jong ka blog bad ka wiki kaba ki khot ka blikki ka la don mynta .
Ka jingialang ka la iohi ruh ba ka jingshim pisa T.10 hajar na ka bynta ka jingkut por jong ka jingbit ban niah autorickshaw ka long kaba ym lah ban leh .
Kheda ka jaka ba la shna ban kem ia ki hati khlaw ban pynlong mrad .
Watla ki don ki nongsynshar kiba ngeit ba ka jingsiew khajna ia ka jingdie ia ki mar kyiad ka ai jingmyntoi ha ka khajna jong ka sorkar , hynrei ki jingtip kiba don mynta ki kynthoh lypa .
" " " U nongthoh khubor , u nongai jingmut , u nongdro dur , bad u kyrtong President jong ka US 2012 u Joe Schriner na Cleveland , Ohio u la shim katto katne por ban iakren shaphang ka jingialap jong u bad ka Wikinews ha ka jingiakren . " " "
Kawei , kane kan long tang ka sien kaba ar ha ka histori jong ka Pakistan ba ka jingkylla bor synshar kaba suk ka jia na kawei ka sorkar paidbah sha kawei pat .
Ki nonghikai ki dei ban peitngor bha ia ki khynnah skul .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong u ka dap da kiba bun ki jingjia kiba sngewtynnad kum kine .
ka jain shet bad ki jain ha ka kamra shet
Ka Xiaomi ka la ïatreilang bad ka SBI , ka PayTm , bad ka MobiKwik na ka bynta ki jingpynhiar dor bad ka jingpynphai pisa .
Ha ka snem 1912 ka Bethel Brooklyn ka la ai jingmut ia ka ba don kiba wan sha Sao Paulo da ki hajar tylli ki kot lyngkdop kiba la ai kyrteng Hangno ki don kiba la iap ?
Ka ductus venosus ka kit ia ka snam na ka snam portal kaba sha kadiang sha ka snam sniehdoh kaba sha kadiang bad nangta sha ka sniehdoh kaba shapoh , kaba ailad ia ka snam jong ka khunlung ban iaid lait ia ka sniehdoh .
kaba pynkhih ia ka nar kaba la thoh ia ka sur ha ka kot tin
Katba nga dang don ha ka jaka rep nga la sdang ban pyrkhat jylliew shaphang ka jingshongkurim bad nga la sngewtynnad ia kawei ka para samla kaba long ka nongsdang , ka Coralie Clogan .
Kumta ka jingïakynad ha ka jingsngew ka nang kiew bad ka jingbun ka nang kiew kumta dei na kata ka daw ba ki briew kiba stad ha ka jingsngew ki lah ban ïakhun bha ïa kine ki jait jingeh.
Ka jingwad bniah jong ka ha ka kyrdan doktor ka la pynleit jingmut ha ka jingbishar bniah jong ki kynthei ia ka jingiakren shaphang ka hok longbriew manbriew ha Iran .
U Jisu u la pdiang ia ka jingkhot bad u la sakhi ia kiba don hangta .
Khlad noh u nongtrei ka BMC uba don ha ka kam elekshon ha Dharavi
La pynlong ruh ia ki jingiakop ialehkai bapher bapher .
Ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ki ialeh beit beit ha ki ar tylli ki shuki .
La kha ia ka ha Copenhagen ha Denmark bad ka don ia ka passport jong ka ri Denmark .
U Jehobah u dawa ba phin ai ia u ia kaba bha tam jong phi , ba phin shakri ia u da ka dohnud , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor jong phi baroh kawei .
Kumta la iathuh ba ka jinghap slap kaba rit ka la lynshop ia ka Chennai bad Puducherry ha kane ka taiew .
Ka pisa kaba duna tam kaba donkam ban plie ia ka ophis post ka long 20 .
Ka jingpyrshang pyniap ialade jong ki lok ka shim ia ka jingkylla kaba khraw . kynnoh leh beijot ka kynthei
Ka bynta kaba khraw jong ka jylla ka dang iai bteng ban shah ktah ha ka jingkyrduh um .
" " " Ka SBI ka la kylla long kaba kham sniew ban ia ki nongai ram pisa ha ka thain bad ka la mih ban pynduhjait ia u briew uba rit paid ."
Kane kan pynlong ia ka met jong ki baroh kawei kaba koit ba khiah bad kumjuh ruh kan pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat kaba jem .
Kane ka jingeh kam dei tang ha Chandigarh hynrei ka don ha man la ki jaka ha ka ri .
Ka GPS ba la iarap ka lah ban pynbeit ia kine ki jingeh da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba nabar .
Kaei ka bynta jong ka jingsiewspah ngin sa ia kren hadien ?
Ka long kaba rit tam na ki lai ngut ki khun jong u Russell bad ka Mona Mehta .
Ia kane ka jingtrei kaba mynta la buh ha ri India .
Kane ka phlim kham mynshwa ka la don ka kyrteng treikam kum u Daniyal Khan , shwa ban ai kyrteng Phantom .
Kane ka jingkhein ka nang kiew namar ka jingpynpoi khubor ka ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki nongthied baroh kawei bad ka pynkiew ia ka jingdie na ka bynta ki kam .
Saw tylli ki kot ki la mih haduh mynta . ka vol .
Pynkhih bha weng noh na ka ding bad khleh bha ai kan khriat .
U Zidane u la shah beh noh ha ka Real ha u bnai Jymmang .
Ka jingdie ia ki album bad ki jingrwai jong u ha US baroh 44 tylli. 7 millian tyngka .
Ka long ka jingpynkynmaw ia ka jinglah science jong ki khun kynthei jong ngi ba ngim pyndonkam hok ia ka .
U hap ban iathuh ia ki briew jong ka Karnataka , hato u don ha kane ka liang ne ha kata ka liang .
U hynmen rangbah jong u u Mahavira u Nandivardhana ruh u dang im .
U President ka Gulshan Society u Shakawat Abul Khayer Mohammad , u vice president u MA Hashem bad u Mahin Khan u secretary general u Sarwat Siraj na Sheba .
Kaei ka jingkmen kaba wanrah ia ngi !
Ka por jong u Myntri Rangbahduh u Bhutto ka la ïohi ïa ka jingwad ban pynkylla ïa ka imlang sahlang kaba ïatylli . kumta ka jingkiew ha ka ioh ka kot lyngba ka jingpynlong ri .
U Myntri u la khot ruh ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid kaba mynta na ka bynta ki iew jong ki marbam bad ki marbam ba mih na ki marbam .
" CA : U kren shaphang ka phlim " " Contagion " " kaba la pawnam bha ha Netflix . "
Ka bor ka wanphai biang sha ki paidbah .
Ka India mynta ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Naduh kata ka por , ki kynthei ha ki ri kiba dang kiew bad ki ri ba la shah synshar barim bad kiba dei kiba rong saw ne ki jaitbynriew bapher bapher ne kiba im ha ka jingduk ki la tyrwa shuh shuh ia ki jingpynlong kynthei .
Na ka bynta ki phew snem jong ki snem 2000 la antad ba 12 tylli ki ri ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia ki don kumba 3 million ngut kiba ioh pang bad 6,000 ngut kiba iap man la u snem .
Khatduh khatwai , ka Synjuk jong ki Ri kaba dang shu thaw thymmai ka la pynkylla ia ka jingsynshar jong ka jaka Bamum sha ka ri France .
Ka India ka la kiew sha ka phainal namar ka jingbym lah ban shah rem ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden , bad la pynbna ba 26 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
Namar kumba ka kynthei ka la mih na u shynrang kumta ruh u shynrang u mih lyngba ka kynthei . hynrei kiei kiei baroh ki long na U Blei .
Shim ka Lok Sabha ia ka jingpynkylla ia ka Finance Bill 2019.
La iasoi ia ka jingiateh lang ha Vladivostok ha Russia ha u Naitung 2019 na ka bynta ban pyniar ia ka jingiakylliang kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ia ka jingtrei jong u la shim da ki katto katne ki nongthoh .
" " " Lada ngi dei ban ioh ia ka jingkular jong ka jingpynkupbor ia ka digital lyngba ka Digital India " " ka la thoh , " " ki jingkhang kim lah ban long ka ' normal ' kaba thymmai . " " "
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Myemensingh Medical College Hospital .
Ka mut ban don ka jingshlur ban iakynduh ia ka jingshah rem khlem da sngew ba la shah rem , ban shah pynduh jingkyrmen khlem da duh mynsiem .
U lah ban pyniadei kloi ha kano kano ka jinglong .
Hynrei ka la wan ha ka jingtip jong nga dang shen .
Ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai , nga sngewkmen ba ngi iatreilang ha kaba pynwandur ia ki projek ba iatreilang na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki kali elektrik ha India .
Ha ka phlim , la iathuh ba un leh ia ka bynta kaba ar .
SAW TYLLI KI SIM RED THYLLA KI SHONG HA KA TNAD
Na ka bynta kane ngin ia pyrkhat biang ia ki slot bad kumjuh ia ki bynta jong ki commutator , ka jingpynbeit ia ki coil ki long ki liang jong ki coil ki long kumjuh ki conductor .
La pynmih ia ka jinglah kaba thymmai kaba la shna ban iada ia ki file ba kongsan jong ka system kaba ki khot ka jingiada ia ki file jong ka Windows . Kane ka iada ia ki file ba kongsan jong ka Windows system da kaba khanglad ia ki prokram .
Ka US kam don hok ban pyntreikam biang ia kum kine ki lad ki lynti , la bynrap biang ka Tehran , namar ba ka dawa bai lutksan na ka bynta ki jingpynjot .
Harum ka don ka jingpynbna lyngkot ia ka YouTube shaphang kane ka jingjia .
Ko ki briew jong ka Kitab balei phim ngeit ia ki dak U Blei haba phi la sakhi hi ia ki ?
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban khot retender na ka bynta ban ai jaka ha ki distrik Cuddalore , Nagapattinam bad Ramanathapuram bad kumta yn sa khot ia ki tender shen .
Kane ka jingpang kaba pynlyngngoh ka jia ha ki 4 ne 5 ngut na ki 10,000 ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei , kaba wanrah ia ki jingeh ha ka jingim jong ki .
U Salim Khan u la ong ba ki don ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki arngut haba ki la thoh ia ka phlim .
Ka la slem bha ba ngim don jingkyrmen ei ei .
Ka jingieit ia la ka ri kan sah ha ki dohnud jong ngi wat hadien ba ngi la iap .
Lane , ban kham thikna : em ?
Kawei pa kawei ka silabil ka kut ha u vowel .
Hynrei nga tharai ba ka la long ka rai kaba kham bha ban pynkynriah noh ia ka bad ban peit bniah biang ia ka baroh kawei .
Ka jingpynbor kaba bteng na ki nongïalehkai ba stet jong ka India bad ka Australia A ki la shah pynhap noh da 108 ron. Ka India ka lamkhmat da 86 ron .
Nga la ujor ejahar ha thanat New Baradri , la iathuh u Vishal ha ki pulit .
Leit sha iing lada phi tieng .
Ka jingrung thymmai ha kane ka phlim ka dei ka aktress Sonakshi Sinha .
La set ia u na ka bynta ban tohkit bad ban test ia u .
Ka don ka jingkular jong ka jingjop bad jong ka jingkiew sha ka jingsuk .
Balei ngan record ia ka bad pynsniew ia ka kam jong uta u khynnah ?
Ha ka jingim sain pyrthei kaba jrong jong u , u ju trei na ka bynta ka jingbha jong ki baduk , ki Dalit bad kiba duk .
La pynkylla ia ki kot jong u sha kiba bun ki jait ktien nalor kiwei pat ki ktien Phareng , Phareng , German , Swedish , Bengali , Hindi , China , Italian , Russian , Greek bad Slovenia .
Nga la ong mynshuwa ngin ialehkai bad ki bsein mynta ngi ialehkai bad ki blang .
Ym don mano mano ruh ban khanglad ia u mrad uba ioh pang ban iaid lait ia ki pud .
Kine ki kot ki dei shi bynta jong ka syllabus jong ki skulbah bar ri kum ka Cambridge bad wat kiwei pat ki skulbah ha kylleng ka ri India , la ong u Shepherd .
Ki don kumba 10 lak ngut ki briew kiba kum kine ha ka snem 1972 .
Ki nongshna ki la leh ia ka puja , da kaba pynlait paidbah ia ka phlim ha u bnai ba la dep .
Yn nym shah ban buh ia ki tiar elektronik hapoh ki jaka eksamin .
Ki Uighur ki dei ki Muslim kiba kren ia ka ktien Turki kiba don ka jingiadei jaitbynriew bad ka Turkey .
Ka rukom siew khajna kan long kaba lah ban jied na ka bynta ki nongsiew khajna .
Ka long ka stain ia ka imlang sahlang .
La pyllait ia ka tnga jong u Sarpanch , kynnoh ba la leh beijot ia u .
Ka pyrthei thymmai jong ki Blei kan ailad ia ngi ban ioh mad ia ki jingsngewbha jong ka jingim junom !
Nyngkong eh nga ryngkat bad baroh ki nongshong shnong jong ka Ri India ngi sngewsynei ia ka jingshah pynjulor ha ka jingpang coronavirus ha Italy .
Da ka jingaiei jong U Blei Shiva , u briew u lait na ki jingjynjar bad ki jingsngewsih bapher bapher .
Ia ka Library jong ka Jylla ruh la sdang da u .
7 Ka jingduwai ka don tang kawei ka jingkyrpad kaba rit .
Kane ka dei ka jingleit kaba khatduh na Dubai sha India .
Kyrmen ba ka jingangnud kaba jrong jong ngi kan sa urlong da ka jingpynkylla ia ki enclave .
Katba ki samla pule kiba pyrshah ki la ong ba ka jingkhihwin jong ki kan dang bteng .
Kaei kaba la iarap shuh shuh ia ka Diane ban pynbeit ia lade ban shakri shabar ri ?
Kan don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba iada ia ka mariang .
Ngi la don la kumno kumno ka iing kaba ngi la ai wai ban sah ha kata ka por .
Kane ka pynim ia ka por bad ka bor briew .
Ka jaka wad bniah ia ka jingkhein jingdiah jong ka rep ka riang jong ka ri India ka iadei bad bad ka don ha ka jaka pule jong ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India .
Lehse lada phi ailad ia kane ka jaka , ngam tip , phi lah ban sngewbha wat ia lade .
U Montano u don ka jingai ha ka ktien , bad u trei 11 kynta shisngi .
" " " Ka dei shaphang ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba biang na ka bynta ki jinglong kiba phin ialehkai . "
U la ong ba ka Pakistan kan nym sdang satia ia ka thma .
Nalor kata u Akbar u la thung ia ki Hindu ha ki kam ba donbor bapher bapher kaba ym pat ju leh da u nongsynshar Muslim mynno mynno ruh ha ka histori jong ka ri India .
Bad kumta la pyndonkam nyngkong eh ia ka hiragana hapdeng ki kynthei ha iing syiem ha kaba thoh ia ki jingiakren shimet bad ki kot .
Kawei pa kawei ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta kan long kaba kut bad kan ym shah kylli jingkylli ha kano kano ka iingbishar ne kano kano ka bor .
U la pynbna ruh ba yn tei ia ka jaka kynmaw ha Madhya Pradesh kum ka jingkynmaw ia ka mahadei Padmavati .
Ka Kalaripayattu ka dei kaba la sdang na Kerala bad ka don ki nongleh ha kylleng ka pyrthei . U nongak phlim jong ka Bollywood u dei uwei na ki.
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na ki la iohi ha ki dur CCTV jong katei ka iing .
" " " ' Ka jingbishar bniah ia ka jingpynbyrngia : Ka jinglehkai kam dei tang ka jinglehkai slap , ka dei ruh ka jinglehkai kaba pynkylla bad kaba lehkai " " . "
Ngam tip kaei kaba la jia , ban kren beit , bad kaei kaba baroh ki briew ki kren .
Ha ka Bharti Airtel kum u nongpyniaid iew na ka bynta ka kam khaii mobile , u la ialam ia ki katto katne ki jingthmu die bad pyniaid iew kiba jop .
U la ong ba ki pulit ki la wan sha katei ka jaka la kham slem bha .
Uei uta ha phi ?
Ha katei ka clip la iohi ba u khun jong ka Shilpa u Viaan u dang ialehkai kum u Naarad .
Ka Hungary kaba mynta kam don ka niam kaba thikna .
Ka jingbei tyngka ka la pynkiew dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka equity kaba T.4 . 91 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba long T.5 . 16 lak klur tyngka .
To , nga la leit sha ka NIA bad ngam tip lano ngan sa lah ban iakren biang bad phi .
Kane ka long kaba kham sngewsih shuh shuh .
U Sushant Singh Rajput bad u Shraddha Kapoor ha Chhichhore .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Pooja Sahani ka la pynthikna ia katei ka jingkynnoh bad ka la ong ba ym tang katei ka aktress bad ka , ka Sarfaraz ka la thok ia ki katto katne ngut ki kynthei bad sei pisa na ki da ka jingkular ban iapoikha .
U Akshay Kumar u dei u briew uba bha tam ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Asin .
Ka met jong nga ka la iam na ka bynta ka khun jong nga .
Hynrei ngam ong ba kane ka dei ka por ban shim ia ki jingma .
" " " Ka butter , ka ghee , ka dalda , ka umsoh krem ​​, u sohjew bad ki jingbam ba jyrngam bad jyrngam palat " " " "
Ka jingthep vote na ka bynta kane ka bynta kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Kumno phi sngew ? Wat nym sngewthuh
Ka lah ban buh 50 ngut shuh shuh .
Hadien ki jingbthei bom , katto katne ki kali bad palat 150 tylli ki dukan ki la kem ding .
Pynkylla bad pynkhlain ia ki um bad pynkhlain ia ka jinglah jong ki um lyngba ka jingpynkhuid um ban pynduna ia ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um .
Kaei ka jingai bor kaba don hapoh ka balang Khristan ?
Nga la leh ia kaei kaei kaba wan ha ka lynti jong nga .
Ki thliew jong ki suloi ruh ki la pyndap .
Ngi dang pynkhreh ia ka memo bad yn nym pyndonkam ia ki plastic da ka tnad sorkar , la ong u Parrikar .
Ka dei ka hok ba la hiar pateng .
Ngi sah hangta bad ym shah iano iano ban rung shapoh .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Remo Souza ïa ka phlim kaba la pynïaid da u Varun Dhawan, ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhudheva ryngkat bad ka Nora.
Nangta thoh harum kano ka bynta jong ka Baibl phin pule nyngkong .
Ka jingialehkai ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong ki khynnah .
Kane ka jylla ka la ïoh ruh ïa ka jingïap kaba bun tam ha ka ri India .
Ka actor R Madhavan bad ka nongpynïaid khubor ka Neelam Sharma ki la pynïaid ïa kane ka prokram ha kaba la ïohi ruh ïa ki katto katne ngut ki myntri kiba la ïashimbynta live na Mumbai , Nagpur , Ahmedabad , Guwahati bad Vijayawada .
Ia ka shad Manipuri la wanrah sha ka pyrthei shabar da u Rabindranath Tagore .
Hynrei ka jingkiew dor ka la sngap jar namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Hooid bha phi tip nga tharai ki don kiwei pat ki jingjia . . . shuwa ka jingleh pyrshah kaba leit phai biang shispah snem sha ka por jong u Clive . . .
Ka camp ka don 35 tylli ki hati bad ar tylli ki khun masi .
Hynrei ki don katto katne ki jingkylla kiba bha ruh .
Katba ki shipai ba kyrpang ki dang sdang ban hiar thma ia ka Maidan la iathuh ba ki don bun ki jingmynsaw na baroh arliang .
Ka kamra bam jong ki karkhana kaba don ki jingkhang kiba lieh bad ki counter kiba la shna da ki nar .
Kum ka ri kaba thied kali bha , ngi la pynroi ia ka tnat kali kaba khlain .
Nalor kane , ka TANGEDCO ka dang thaw ruh ia ka Solar Park kaba 500MW ha Kadaladi , Elaka Ramnad ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ka jingtyrwa ka kham duna shibun .
Bad pyniasoh ia ki iwei ia iwei pat ha kawei ka dieng . bad kin long kawei ha ka kti jong phi .
Ka Malavika kam shym la iatreilang ha ka por ba siat . haba ring dur shabar ri , ka la dawa ia ka jaka sah kaba 5 star katba wat u Vijayakanth ruh u la sah ha ka hotel kaba 3 star .
Weng noh ka SC ia ka jingdawa ka Saritha Nair pyrshah ia ka elekshon Wayanad jong u Rahul
16 Ngi kum ki shakri U Blei mynta ngi ieit ruh ïa ki rangbah Khristan kiba sumar bad ngi ainguh ïa U Jehobah ha ki jingduwai shimet jong ngi namar ba u la pynbiang ïa ki .
Yn pyntreikam ia ka module ban pynphai pisa ia ka GST kaba pura .
Ha ka kyrdan distrik , ki ophisar jong ka tnad District bad ki riewlum ki dang trei ryngkat bad ki nongtrei ba kyrshan jong ki na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki riewlum bad ki riewlum .
Mynta kane ka jaka pule ka dang pynlong ïa ki jinghikai online , u la ong .
Arngut ne palat ki briew ki ia bujli ban ialehkai .
Hukum ka SC ban khang noh ia ka mukotduma pyniap ia u Itishree
Nangta nga shim shuti , ngan shu iaid kai kylleng kylleng ' Kambam bad Theni '.
Ka dor jong ka LPG ba ai jingïarap ka kiew 16 percent naduh ba shimti u Modi ïa ka bor
Ym don kaei kaei kaba thymmai kaba lait na ka jingpeit jong u .
Palat 85 tylli ki jingthiah kyrpang la pynbeit ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka sorkar bad ki riew shimet jong ka Goalpara .
7 Kata ka long kaba shisha , ka jingshisha kaba la pynpaw ha kiba bun ki jingim .
Ka Sri Lanka ka don hapoh ka jinglong jingman kaba kyrkieh naduh ki jingshah thombor jong ka Easter .
" " " Ka la jia ha kawei ka miet " " ha ka History ba shisha "
Ngi la long kum ka longiing kaba iasah lang .
Hato ka Bangladesh ka siew dor ia kane ka team jong u Modis ?
U la ong ba baroh ki dei ban pynlong ia ka yoga kum shi bynta jong ka jingim jong ki ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ki MP kiba don ki mukotduma ki dei ban leit sha phatok : Modi
Kaei ka jingmut jong kane ?
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ha ka dor ai ram ruh ha ki sngi ban wan .
Mynta ka jingkylli shaphang ka jingpynmih ktien kaba thikna ka mih namar ba ka jingthoh Hebru kaba mynshuwa ka don ki consonant ki bym don ki vowel ban ialam ia u nongpule .
1 Ka buit ban ioh ia ka jingtbit ha ka jingialehkai .
Ki don haduh 20 tylli ki Assembly konstitwensi jong ki lai tylli ki District kata ka Jammu , Kathua bad Rajouri kin leit ban thep vote ha ka bynta ba khatduh ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Kan shim por sa lai ne saw bnai ba ka ri kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Kam long kaba lah ha kiwei pat ki ri .
" Ha ka jaka jong kata , phi hap ban jied ia ka " " Secret Chat " " na ka bynta ka layer ba kham heh jong ka jingshngain ."
Ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar naduh u snem 2016 .
bad u la pynsah ia ki ia ka kyrteng kaba bha hapdeng ki khun ki ksiew .
Nalor kata , ki nongthied lyngba ka mobile app ki lah ban ai jingmut sha ka sorkar .
Ha ka jingwad ia ka khlaw slap .
Ka Suzuki Motorcycle India ka dei ka bynta jong ka Suzuki Motor Corporation , Japan .
U Kabir Singh, u nongak jong u Shahid Kapoor, u dang ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam khaii.
Ki don ruh ia kajuh ka battery kaba 4,000mAh ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka Qualcomms Quick Charge 4 . 0 ka jingpynbiang stet ia ka jingstad .
Ia ka rukom tynrai jong ka jhoti chita la pyndonkam ban shna ia ki jingthoh saree .
Shuh shuh , la leh ia ki kyndon pynlaitluid na ka bynta ki Insurance bad ki tiar sumar .
Lah ban kdew ba ki jingkyrpad kiba bun ki la dep ban pdiang da ka Indian Railways na ka bynta ban pyndam noh ïa ki tiket ba la book da ki riew rangbah bad ban ai jingpyllait na ka bai pyndam .
" Ka sngewsih : " " Nga la shim ia ki jingshisha jong ka Baibl kum ki jinglehkai bad nga la mad ia ki jingeh kiba mih na kata . "
Ki la lah ban lum 320 tylli ki blang ba la ri , kiba bun na ki ki dei ki blang rit .
Ka liengsuin ka lah ban kit kumba 300 ngut ki briew ha ka shisien kit .
Wat u sim rit ruh um lah ban kem ia u Tyler ha ka kam .
Ka don ka jingiapher kaba khraw , wat la katta ruh .
Ka dei kawei na ki nongialehkai kriket kynthei kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingwad bniah , baroh 102 ngut ki khynnah ki la jubab ia ka jingkylli .
16 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar kaba shyrkhei tam ha Canada .
Na kine , 13 lak ngut ki briew ki iap man la u snem .
La pynlong ruh ia ka jingiaseng ai snam da ka seng samla .
Kumno ban thep pisa ha ka Stock Market ?
Kane ka ain thymmai ka kynthup ia ki hynniew tylli ki jingpynkylla kiba la long shi bynta jong ka bill ba la mynjur ha Lok Sabha , bad kiba la wanrah hadien ka ain kaba nyngkong .
Lada Ngi sngewsynei ia ki bad weng noh ia ka jingjynjar kaba ki don , kin shu iaid kai ha ka jingkynrum kynram .
Ka sim ka la iaid sawdong .
Nga lah ban pynbiang ia ki sakhi .
Nga leit sha ka kad liengsuin , u la ong .
U Myntri ka tnad Labour u Silva u la donkti ha ki jingjia ba shyrkhei shwa .
Ka jingplie ia ki lum kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Process table ka dei ka table kaba don ia baroh ki jingtip kiba dei ban buh haba ka CPU ka kylla na kaba pyniaid ia kawei ka kam sha kawei pat ha ka system kaba bun kam .
Ka mukotduma Nirbhaya : Saw ngut ki nongleh kam sniew la pyniap haduh ban da iap . U PM u ong , dei ban pynthikna ia ka burom bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Kumno phi la leh ia ka ?
Ka kynhun jong ka tnad pynlip ding ka la ai ka jingpyni kumno ban pynlip ding .
Haba nga pynpaw ia ka jingmut bad ka dohnud jong nga ha ka Ktien U Blei , nga shem ba nga long barabor ka briew kaba kham suk , ong ka Theresa .
Da ki hajar ngut ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud jong ka Delhi la palat lai taiew mynta .
U Mallick bad ka tnga jong u ki don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka bor iaid ba kyrpang ka dei ka bor iaid jong kaei kaei ha kawei ka unit jong ka jingkhia .
IPL 2020 : Pynpaw u Steve Smith ia ka jingbam India kaba u ieid eh
Ta . Ka pop . Kine ki long ki jingpynpaw jong ka Qur ’ an bad ka Jingthoh Bakhuid kaba pynshai .
Ki lehnoh ki la siat ruh da ki rocket ha kawei ka hotel kaba heh bad ka iing jong u president ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng , hynrei khlem da don ba mynsaw .
Ka la long kaba suk than khyndiat .
Ki khynnah ki la rwai bad shad ha ki sur jingrwai tynrai jong ki Punjabi ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ia kane ka drama la pyni kumba 15 sien ha Bangalore bad Mysore , bad la pyni sha jan 60 hajar ngut ki nongpeitkai .
" " " Phi lah ban khein poh ia ka Australia , khamtam lada baroh ki nongialehkai stet jong ki ki long kiba koit ba khiah . " " "
Haba tied nyngkong ka India ka la kamai 289 na ka bynta 8 ron .
Ki iew jong ka ri India ki la khang ha ka sngi thohdieng na ka bynta ka shuti .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban trei bad phi .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng u la ialeh biang sa shisien ha ka jaka jong ka Ukraine .
Hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia lade ? Kaei kaba phi lah ban leh .
Ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka liang ka India ka kynthup ia uwei u ophisar bad arngut ki shipai .
Ka jinglong jingman kaba khriat ka don ha North . 37 tylli ki rel la pynsangeh namar ka lyer
Ki la pyrkhat ba u Modi ji un sngewbha shibun ia ka jubab .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jied ban mad nyngkong hadien ba ka la jop ïa ka jingïakynting pisa pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
La siew shi bynta ia ka jingduhnong da ka pisa na ka sorkar bad ka jingpynhiar dor ia ka jingdie ia u dewbilat da ka ONGC bad ka Oil India .
New Delhi : La pynlong ia ka jingialang shipai kaba heh bha hapdeng ki heh shipai jong ka India bad ka China ban weng ia ka jingkulmar ha ka Line of Actual Control ha Ladakh .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty ka la hiar dor .
Ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi u Shri Vishnu Deo Sai u la ong ba ka Commission ka la ai ia kine ki kaiphod sha ka sorkar :
Ki jingthoh jong ki nong China ki kdew ba ki lieng Bengali ki pawnam ha ki um jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kum kine ki jingtest kiba heh ha ka rukom kaba neh ha ka por ha ki jaka ba la saphriang ka pynlah ban lap kloi ia ka jingpang , bad ha kajuh ka por ka pynsuk ia ka jingpynkyrpang khlem jingeh bad ka jingshah sumar ha hospital kaba treikam .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ia kynduh ia kane ka kam. . .
" " " U Nongmihkhmat Crocker u la ong ba katba u " " " " um lah ban ai jingkular ia ka jingjop " " " " ha Iraq , ka jingweng noh syndon mynta kan wanrah ia ka jingduhnong ." " " "
Ia u kophi la ot da ka kti da kaba weng noh ia baroh ki soh cher na ka tnat ha kajuh ka por , khlem da khein ia ka kyrdan ba ki la san .
“ Ia kane la pynshisha da ka jingweng noh khlem akor ia ka jingtap SPG jong ka kmie Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi " " la ong u KC Venugopal u nongialam ba rangbah jong ka seng Cogress.
Ka sorkar pdeng ka la ong ba ka jingkhang ia kum kine ki seng ka dei kaba iadei bad ka sorkar Maharashtra .
Ym don ba tip haduh katno kane kan shim por .
Ki nongialehkai ki tbit bha naduh u Irrfan Khan haduh ki katto katne ki khmat thymmai kiba thymmai.
Ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Bihar , ki MLA ki ïaid kylleng kylleng ha ki kali SUV , ryngkat bad ki kynhun nongshah sumar .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka bret niut ha Dadu Majra ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Da kaba pynkylla ia ka jingshakri jong nga ha ki rukom bapher bapher , nga shem ba ka long kaba sngewtynnad shibun bad wat kaba pynkoit .
Lada lah ban lap kloi ia ka jingpang te ka don ka lad ban pynkoit 100 percent .
Ki la pyniap ia palat arphew ngut ki shynrang bad kynthei namar ka jingsuba ba ki leh ia ki kam leh beijot , kynthup ia katto katne kiba la shah bret na jrong ki iing ha ki jingpyniap ba la pynbna paidbah bha .
Ki pulit ka Garhdiwala ki la pynngat ia u Harwinder Singh bad u Ranbir Kaur hapoh ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Hynrei ka India ka la kamai ïa ka jingïalehkai kaba phylla ha Melbourne ha kaba ka la jop ïa ka Boxing Day Test da 8 wiket .
Nga la ju iakynduh ia u man ka por .
La khang ruh ia saw tylli ki jaka ha Varanasi .
Ki don tang ki skul , ki um , ki jingkhuid jingsuba kiba biang .
Ka jingtei ia ka iing syiem ka long ka jingkhleh lang jong ki rukom tei jong ki Mughal bad ki Rajput .
Balei ban beh ia ka haba ngi lah ban wanrah ia ka ha ngi ?
La iathuh ba kiba bun ki nongtrei jong ki consulate ki la pynkynriah ia ki ophis sha ka jaka kaba thymmai .
Ka Library kaba rit kaba pynlong ia ka jingkylla kaba khraw ha Grenada .
Balei u nongrwai um pule jingrwai ?
" La tip ruh ia ka kum " " Ka Mari Indus barim " " . "
Ka tempi ba kongsan kam shym la shah pynjulor .
Ia ka mosque Babri ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
Kaei kaba ka kti ba khlain bor jong U Blei ka la leh na ka bynta ki Khristan ba la shah pynshitom bein ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong ? Ka kti ba khlain bor jong ki Blei ka la pynim ia ki Khristan ba la pynsleh ba la pynshitom bein ha kaba kut jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka pisa ba la khaii ia ka ksiar jong ka HDFC
La shna ia ka da u Dabid Alan Stevenson .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na St . Ka skul bah Stanislaus ha Bandra .
U Saeed u la shah set ruh hapoh iing hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 hynrei la pyllait noh ia u da ka iingbishar ha u snem 2009 .
Ka la bteng ban pynlong ia ka blog jong ka kaba plie .
Ha katei ka jingialang u Myntri ka tnad Transport u Nitin Gadkari , u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan , u Myntri ka tnad Heavy Industries u Anant Geete bad u myntri ka mariang u Prakash Javadekar ki la iapynbeit ia ki jingeh ha kaba ia dei bad ka por pyntreikam .
Nga kitbok kitrwiang ia ka skhim ba kan long kaba jop .
U la ju long u dkhot jong ka seng komunist Nepal .
Ki kynthei kiba riewblei ki dei ban kylli ia lade : Kumno ka imlang sahlang ka peit ia kaei kaba nga phong ?
Ki nongïakhih ha ka imlang sahlang u Amiya Pandav bad u Ganesh Das ryngkat bad kiba bun ki nongtrei ki la wan sha kane ka jingïalang jong ki nongthoh khubor .
La kurup ruh ia ka thuk thuk , ka laptop bad ka mobile phone kiba la kynnoh ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
La pynkylla katto katne ki mashin namar ba bun na ki ki la sdang ban sniew ha ka sngi thep vote .
U samla u pyniap ia ka kmie tymmen namar ka jingialehkai barit
U la bynrap , pynban , ba ka jingkiew kaba khraw ka paw mynta tang hapoh saw snem .
Ki kompeni Fintech kum ka PhonePe kiba pyndonkam ïa ka Yes Bank ruh ki la ïakynduh jingeh .
Yn pynkynriah noh ia ki sha ka kolej sumar ha Raipur .
Kito ki kpa tymmen kiba mynshuwa , pynban , ki duna ia ki nongpynkha khun hapoh jong ki khnai mynta .
Kumta ngi dei ban pynneh pynsah ia ki .
Ha India baroh ki long kiba pher .
La ujor FIR katkum ka kyndon 8 jong ka ain Pocso ha thanat jong ki kynthei ha Manesar .
Ka sorkar jong ka , ki sengbhalang bad ki nongialam jong ki karkhana ki pynlut bun ha kaba pynphriang ia ka khubor ba ka Spain ka dei ka jaka kaba shngain na ka bynta ki nongwei ban pynim ia ka aiom jngohkai pyrthei .
U Sunil Sinha u riew shemphang jong ka India Ratings u la ong ba ki lai tylli ki skhim ksiar ki long ka jingpyrshang kaba pdiang sngewbha ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia ki mar ksiar nabar ri .
Ngin sa bishar bniah ia ki jinglap jong kane ka jingwad bniah bad pyndonkam ia ka ban thaw ia ki polisi jong ngi .
HATO ban ithuh ia ka jinglong syiem U Jehobah ka donkam ia ka jingsngap jar kaba janai jong ngi ?
Hato ngi sngewnguh ? Te hato ngim dei ban kohnguh ia U Jehobah ?
Kam dei shaphang ka jingngeit ne jingbym ngeit .
Kiei ki lad jingiada kiba dei ban shim da kito kiba pang COPD ?
Ka Sorkar Chhattisgarh kan mang 66 akar ka jaka na ka bynta ban pyntreikam sted ia ar tylli ki projek lynti rel ba kongsan ha ka Jylla .
Ia u sohjew la die ha ka dor 30 tyngka shi kilo .
Namar kata to ngin kohnguh ia ka jingkyntu jong u Joshua ia ki Israel : To sheptieng ia U Trai bad to shakri ia u ha ka jinglong ba khlem jingbakla bad ha ka jingshisha .
Ym don shuh kano kano ka distrik kaba sah kaba nga lah ban nym leit jngoh .
Ka Sye Raa , kaba la shna ha ka mang tyngka kaba palat 200 klur , ka la kamai palat 240 klur ha ka jingpyni ia ka ha ka jaka phlim .
Lada plie na ka bynta ka jingsiat kin siat ban ioh 2 ne 3 point katkum ka jaka ba ki ieng .
1674 , KI BRIEW DUTCH KI LA PYNDUH IA KI JAIN AMERIKA JONG KI SHA KA ENGLAND . LA PYNKYLLA KYRTENG IA KA NEW YORK .
ka rukom ban pynthikna , bishar bad mynjur ia ka jingktah ia ka mariang jong ki projek bad ki kam bapher bapher .
Lada kane ka kam ka dang bteng , yn sa leh da ka ain .
79 , 476 ngut ki don kiba ioh pang ha kine ki 24 kynta ha ka ri baroh kawei .
" " " Nga la ong ia ka ha ka jinglong jong ka nongbah jong nga ."
Nalor kata , naduh ba ka AKP ka la wan ha ka bor ha u snem 2002 , tang hadien ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ha u bnai February 2001 , ka jingkiew jong ka GDP ka la long 6 . 6 na ka shispah .
Ka la pynlut hynniew taiew lynter ha ka kyrdan ba nyngkong , bad ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka Khristmas kaba la thrang bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Kiran Kumar Reddy un leit ban jurip na suin ia ki distrik Prakasam bad Guntur kiba la shah ktah ruh ha u slap namar ka jingjur u slap .
Ka ia nujor ia ka jingiap jong ka Pakistan bad ka jylla India jong ka UP .
Hadien ba la dep ban pyntreikam ia kane ka projek yn sa shim biang ia une u pipe bad yn buh ia u pipe uba heh lyngba ka thliew , la pynshai ki bor pyniaid .
Ki kham bunsien ki trei ia ka kam rep tang ha ki jaka ba rit kiba don hangta .
Pan jingkyrshan na ki lad pathai khubor ka MDWS halor ka Swachh Bharat Mission
Ka jingjied ia ka jingkem ka ailad ia u nongialehkai ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ka kti jong ka racquet jong u bad ban jied ia ka jaka kaba suk ban bat .
Bad phin sa duh noh hapdeng ki jaitbynriew bad ka ri jong ki nongshun jong phi kan bam duh ia phi .
Ngi don tang katto katne sngi ban lum katba lah .
