Katba u Karthik Ghattamaneni u dei u nongshna dur ia kane ka phlim , u Srikar Prasad un peit ia ka jingpynwandur ia kane ka phlim .
Kam dei tang ki nombar hynrei ka jinglong ruh .
Ki dei ban sngewbha ia ka jinglong khynnah jong ki .
Hynrei ngi la hap ban pyllait noh ia ka .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel la hiar da Rs 2 tyngka . hynrei ka VAT spanner ha Delhi ka dang bteng
La aiti ia ka mukotduma jong ki nongdie jaka sha ka CBI
Ka jingpule niam jong u ka la iehnoh ia ka dak kaba khraw ha u .
La jied ia ki kum ki nonghikai skul .
Ngi dang thmu ban pynmih ha u bnai August .
U Brown u la shim ia ka kam ha ka kynhun shipai syiem .
Hynrei kam shym la kdew ia ka kyrteng jong u nongpyntreikam .
Ka WatchOS bathymmai ka long kaba lah ban shim khlem jingsiew lyngba ka Apple Watch app .
Ki la leh bym kohnguh ia ka hukum kaba beit .
Ki jaka pule ban ai jinghikai bad jingpynrung jingtbit ha kane ka kam dei ban seng ha ki Jylla ha kaba ka jingduna ne jingbymdon jong ki ka don .
Ha kine ki sngi , kane ka jinglong ka la kylla .
Katkum ka jingong ki pulit , une u khynnah u la mynsaw ha ka khlieh bad ka khmat .
Ym shah ia ki nongshong shnong ban leit shabar sha sor .
La jied ia ka ban mihkhmat ia ka ri India ha ka jingialang jong ka Interpol kaba la long ha u snem 2004 ha Cancun ha Mexico .
Haryana : U samla pule u la shah siat iap ha Sonipat ia u Lecturer .
Kane kan iarap ia phi ban tip ia ki jingmih kiba phi donkam ban pynurlong ia ki thong pisa jong phi .
U Azad uba la pynlong ia ka jingialang ha Varanasi ha ka 30 tarik u Risaw , u la pynbna ba ka jingkhein ia ka jingshah rem jong u Modis ka la sdang .
U nongpynïaid u Sukumar u la pyni ïa u Ram Charan bad ka Samantha ha ki bynta ba kongsan .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki nonghikai , ki riewstad bad ki samla pule ba pawnam jong ka ba kin jop ha ki jingpule jong ki .
Ka jinglong ba rit mynsiem bad ba kohnguh jong U Jisu Khrist ha ka pyrthei ka la kut ha ka jingiap jong u halor ka diengphna pynshitom bein .
" " " La khang ia ki khappud Singhu , Auchandi , Piau Myari , Saboli bad Mangesh . "
Ki nongiakhih ki la pynrem da kaba siat maw bad nar , kaba la pynmih ia ka jingialeh kaba jur .
Ka cuatro ka dei ka dak ba kongsan jong ka jingrwai tynrai jong ka ri Venezuela .
To ngin ia buh ia kata ka thong . Ka jingpynpaw ia ka .
U Khashaba Dadasaheb Jadhav uba la kha ha Satara ha Maharashtra u dei u nongialehkai shimet uba nyngkong eh ban khur ia kano kano ka jait takma ha ka Olympic .
Ngam nym pyrkhat shuh wat ban pyniap ialade .
Ka pynkiew ia ka jingshaniah bad ka jinglong jong ngi .
" U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la kynnoh ia ka Congress bad u nongialam jong ka u Rahul Gandhi ba ki la pynlong ia ka " " jingialap lamler " " halor ka jingiateh jong ka Rafale ."
Kumjuh ruh ka la jia ia u Sanjay Choudhary uba la shah kem shipor ha ki pulit jong ka Dubai hynrei u la lah ban ioh ia ka jingpynsangeh ban pynphai noh ia u sha India .
Ha ri India kine ki karkhana ki don haduh 45 percent na ka jingmih ha ki kam shna tiar , 95 percent na ka jingdon jong ki jaka karkhana bad 40 percent na ka jingshalan mar shabar ri .
Hynrei ka jingbam bad ka jingkhanglad ïa ka jingbam kim dei ki lad ki lynti kiba tei met bad ym dei ban ai jingmut ïa ki , la thoh ka nongsumar Lynn Roblin ha ka kot khubor The Toronto Star .
Baroh ki klas la hikai ha ka ktien phareng .
U la iaid lyngba kham bun ban ia kaba phi lah ban mutdur .
Teng teng la leh ia nga kum u nongwei ha la ka jong ka ri , kum ba ngam dei na kane ka ri .
Shuh shuh , ki jingkhang kiba jur ia ka jingwanrah ia ka Ksiar kim lah ban len .
Peit ia ki dur ba dang shen jong u .
Katba ki shynrang ha ka jaka ki ai jingmut , ia ki jingthung la leh da ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh hangta ha Jerusalem .
Kane ka dei kaba la jia hadien ka Pulwama .
CWG 2018 : Ka Mary Kom ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh
Lashai ka sngi yn pynlong ia ka Seminar ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Ha ka jinglyngngoh jong u u iakynduh biang ia kajuh ka khynnah kynthei ha shnong .
Ka jingsngewthuh ka nang kiew hapdeng ki briew bad ki buh ia ki kor lum um ha ki iing bad ki jaka treikam jong ki ban pyntuid ia ka um na tnum shapoh khyndew .
U Ramesh Kumar, u Deputy Commissioner ka Jammus, u la ong ba dang bishar bniah ia katei ka jinglong jingman ha ka jingialang jong ki ophisar .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ïakynduh ïa u Ram Vilas Paswan bad ai burom ïa u hynmen jong une u rangbah .
Ka kot khubor ka ong ba ka longiing baroh kawei ka la shah pyniap .
Haba phai sha u Chris Gayle lah ban kynmaw tang ia u na ka bynta ka jinglehkai kaba bthei jong u , buh sharud ia ka jinglong ba sngewtynnad jong u .
ong u Deepak Jasani , u khlieh jong ka jingwad bniah ia ki marbam marbam jong ka HDFC .
Ka jingpynkylla ia ki briew , bad ka jingpyndonkam ia ki kyntien sumar ban pynlong ia ngi ban long kiba sngap jar .
Baroh kiwei pat ki party ki la ieng lain hadien u Rajapakse bad u Fonseka .
Ki nongmudui ki pan ruh ban pynbun ia ki jaka eksamin .
Kine ki ophisar ki don ar tylli ki kam kiba kongsan .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki khmat India hapdeng jong ki .
Ki nongshong shnong bad kumjuh ruh ki zilla parishad ki la pyrshah ia katei ka jingthmu .
Ka Mayawati, ka nongmihkhmat jong ka seng Bahujan Samaj, ka la ai jingkren ha ka sngi U Blei ha ka jingialang ha Lucknow ha ka sngi kha jong u rangbah jong ka seng, u Kanshi Ram.
Ki ïew Nicobar ki paw ba ki don ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia ka HSC Exam Routine la pynmih 2 bnai shwa ban sdang ia ka eksamin .
Ki tyllong khubor na ka sorkar Pakistan ki la iathuh ba ka sorkar kan sa pynkylla ia ka ain shipai bad ailad ia u Kulbashan Jadhav ban ujor pyrshah ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ka iingbishar jong ki riew paidbah .
Ia kine ki 5 ngut la kem katkum ka ain Customs , la ong ka khubor .
Ki parameter ki kynthup ia ka Jinghikai , Jingpule bad ki Jingdonkam . Ka jingwad bniah bad ki rukom treikam . Ki jingmih na ka jingpynkut . Ka jingpynpoi shabar bad ka jingpynrung lang bad ka jingsngewthuh
Na ka liang ka bol u Hardeep bad u Rajinder ki la khur mar 2 wiket katba u Narinder u la khur mar 1 wiket .
Ka don ka lad ban don ka jingkylla .
La iathuh ba ka Alia Bhatt ka la pynbna ia ka jingieid jongka ia u Ranbir ha kawei ka jingialang ai khusnam .
Lada ngi pan da ka jingngeit , u ai ha ngi ia ka jingstad . U Blei u ai ruh ia ngi ia ka bor kaba donkam ban shah ia ki jingeh jong ngi .
U Firoze Khan um da sngewtynnad than ban hikai ha ka tnat Ayurveda namar kan long kum ka jingphet noh na ka phang kaba u sngewtynnad bad ka phang kaba u tbit bha .
Ka jingpahara shabar jong ka iing Hanuman Garhi Mandir , Ayodhya .
Bad balei ka la long kumta ?
Ka jingwad kam shym la ai ei ei haduh mynta .
Naduh kata ka por ki stad saian ki la lap katto katne ki genes kiba i kumba ki ktah ia ka jingleh jong u briew haba u dih kyiad .
Ka Kangana Ranaut halor u Saif Ali Khan ym don jingmut shaphang ka ri India shwa ka jingkynthoh jong ki phareng : Lada ym don ka Bharat , kaei ka Mahabharat ?
Bad da Uta Uba la thaw ia u shynrang bad ka kynthei .
" " " Ha ka jingshisha , ka tap ia kiwei pat ki jinglong babha da ka varnish jong ka jinglong ba neh ."
Ka thikna ba kan ym long kaba dull .
Ïa kynduh ïa u CM ka Bihar u Nitish Kumar ïa u Bill Gates , ïakren halor ka tnad ka koit ka khiah bad ka pule puthi jong ki jylla .
U la nang ia ka ktien Avestan na ka bynta ka jingpule ianujor ia ka thoh ka tar Vedic bad u la nang ia ka ktien Phareng , German , Tibet bad China ban pule ia ki jingthoh jong ki Buddhist .
Ka sniehdoh ba la pyniasoh lang jong ka sniehdoh ba jrong kaba pyniasoh ia ka sniehdoh ba jylliew bad ka sniehdoh ba shapoh
Ïa une u rangbah la pynkit noh mar mar sha Garhshankar Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la phah ïa u sha ka PGI , Chandigarh .
La khein ba khatduh khatwai shi bynta na ka saw bynta jong ki nongdih duma baroh ki iap namar ka jingdih duma jong ki .
Uei u Justice Dalveer Bhandari ?
U la bynrap : Kumjuh ruh ma phi haba phi iohi ia kine kiei kiei baroh , to tip ba u la jan ha ki jingkhang . U Mathaios 24 : 33 .
Ha ka snem 760 C . E . , ka kynhun Jiw kaba la tip kum ki Karaite ka la khot ban bud ryntih ïa ki Jingthoh Bakhuid .
U Ross Taylor na New Zealand ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India .
Ka India mynta kam dei ka dkhot jong ka UNSC .
Ia ki mawkordor la ju khein kor kum ki mawkordor . Katto katne ki shong dor da ki million tyngka .
Hato ki iathuh ia phi ?
Da kaba pyndonkam ia kawei ka sorkar hok ka Hima U Blei .
Aug 21 Ka jingbishar ha ka mukotduma ka la kut
Ka Etemaad Daily ka dei ka kot khubor Urdu bad ka ai khubor Online ha ka ktien Phareng bad Urdu kaba don ha Hyderabad , Telangana .
Ki Muslim ki ieng na ka bynta ka ktien Urdu bad ki Hindu na ka bynta ka ktien Hindi .
Pynduh noh u Mahesh Bhupathi ia u Leander Paes na ka kynhun ialehkai Davis Cup
Pynthikna ba ka mask kan tap ia ka shyntur bad ka shyntur jong phi .
Ngi la pyndonkam ia ka system la bun snem .
Shuwa ban bam bad hadien ba la dep bam .
Katba ka jingïakhaïi ka dang ïai bteng hapdeng ki kynhun namar ba la ïathuh ba ka Delhi Capitals ka khmih lynti ïa u R Ashwin na ka bynta ka samoi ban wan .
Hynrei nga kyrmen ba kiei kiei kin sa nangbha bad ngan sa ioh ban ialeh hadien ha une u snem .
Ki blog ba nyngkong ki dei tang ki jingpynwandur da ka kti jong ki website ba rit .
Ngi dang pyniaid ia ki mynta na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Hynrei ym don ei ei kaba bun kaba la mih na ka .
Ki sla jong ki kin duh rong bad kin hap .
Ka aktress bad ka MP jong ka TMC ka Nusrat Jahan
Ka dei ka doktor kynthei kaba nyngkong eh kaba la pule ha ka skulbah ha ka ri jong ka .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka la kot sha ka T. 201 . 58 klur la mang na ka bynta ban buh 162 tylli ki jaka pynmih oxygen PSA ba kyrpang ha ki jaka sumar paidbah .
Haba kynthoh halor kane ka Bill , u myntri ka tnad pyniaid surok bad surok bah u Nitin Gadkari u la ong , Ban pynbiang ia ka leit ka wan kaba shngain , kaba biang , kaba rem dor bad kaba kham stet ha kylleng ka ri ka dei ka thong jong ngi .
Kata ka long ka jingbakla kaba jylliew .
Ngi ai khublei ia baroh ha ka snem thymmai Bangla 1426 . Ka snem thymmai ka mut ka jingkmen na ka bynta baroh .
Don ki briew kiba khot ia kane ka rai ka jingjop jong ka hok .
Ia kane ka dur la pynkylla sha ka ktien Spain jong ka Mexico , bad ym tip la ka jingpynkylla ka don ne em ia ki bynta ba la jah .
Hynrei ia ka jingstad la pynksan da ki khun jong ka baroh .
U myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu u la ong ba ka sorkar Bangladesh kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki leh khlem akor .
Yn khang khyrdep ia ki Gymnasium , ki Pool bad ki Shopping Mall .
U nongiathuhlypa Elijah u la pynrem ia ki na ka bynta kata da kaba ong : Haduh katno phin iai lyngngoh halor ar tylli ki jingmut bapher ?
Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw bad nga kwah ban ai khublei ia ki , la ong ka Annu kaba dei na ka shnong Badal kaba don hajan ka Meerut hadien ka jingialang jong ka .
Ka jingdon jong ki jingpyni kiba lah ban long ka iapher hapdeng 3 bad 5 ngut ki shipai .
Phi lah ban shem jingpyntngen da kaba pyndap ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
Haba la bat , kum ki nongtih thliew baroh , kine ki bsein ki pynkhih da ki tdong jong ki ban iada .
Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun .
Ka jingdon jong ki nongpyntreikam ha ka jaka ki long kiba donkam kyrpang ha ka thain .
Ki bar jylla : U Corey Anderson , u Sam Billings , u Carlos Brathwaite , u Pat Cummins , u Angelo Mathews , u Chris Morris , u Kagiso Rabada .
U la don ka shini ha ka sha ne ka kophi jong u ? Palat shiteng na ka shini baroh la shna na u shini , u phlang .
Ka Tata Motors bad ka Ashok Leyland ki dei ki nongialehkai ba kongsan ha kine ki bynta .
Baroh arngut ki ia kren lyngba ka telephone .
Lada phi kwah ban leit kham sha jngai , phi lah ban pan jingtip shaphang ki balang kiba jngai kiba donkam jingiarap .
Ka jingstad ba mynta ha ka spah snem kaba 21 , ka wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang , ka jingim shimet , ka ioh ka kot , ka jingshngain , ka jingpyniasoh bad ka jingiadei hapdeng ki ri .
Ha ka sngi Nyngkong ki don sa 24 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka Ri .
Bad kane ka dei ka daw ba baroh ngi dei ban sumar .
Ka Pakistan ka dei ban iehnoh ia kum kine ki buit .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka sngi Thohdieng .
Kiren Rijiju : Ka jingiakhun kaba jur ka ap ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ha madan ialehkai jong u ha Arunachal West konstitwensi .
Ngim lah ban ong ba ngi ialehkai hapoh ka jingeh hangne ​​, ngi don ki nongkyrshan .
Ngan bteng ban shad namar nga ieit ia ka .
Ia ki jingtip ba bniah la ai da ka Secretary jong ka tnad kit mar jong ka UK ka Ruth Kelly ha iing dorbar ha ka por 1730 UTC hynnin ka sngi .
136 3 ka . 12 Ka jingpynkynriah ia ki jaka rung jaka .
Nga la pyrshang ban batai ba ngam mut shisha ia kaei kaba nga la ong , ba nga shu sngewsih .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynphriang ia ka jingtip .
Katto katne ki nongshah pynjulor ki la shah shoh bunsien .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka kan sdang ynda ka dorbar thawain ka la iakynduh biang ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur na ka kot jong u Abhinav Bindras , Ka Jingïalehkai jong nga sha ka Ksiar Olympic bad shadien jong ka .
" Ka don u hynmen uba kham heh , u Radwan " " U Bobby " " U Mujib bad ka para kaba kham rit ka Rupi ."
Ka kynhun doktor ba la ialam da u Mahant ka la shim por kumba hynriew kynta ban pyndep ia ka jingsumar .
Um shym la jer kyrteng ia ka party ban wan jong u , bad um shym la pynpaw ruh ia ka tarik ban sdang ia ka .
Lada ka long kumta bad lada namar kata la buh ia ki dor GST hajan ki dor mynta ka jingkylli ka lah ban long kaba dei hok , balei ban pynkhuslai ia ka GST satia ?
Ka jingmih na u 1 ka long 0 .
Khmih lynti ba ka Great Wall Motors kan pyni ia ki kali jong ka India , kynthup ia ka Havel H5 suv ha Delhi Auto Expo ha u snem ban wan .
Dang shen , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka radar ban peitngor ïa ki rud duriaw ba la shna da ka India ha ki dewlynnong Maldives .
Ym shym la tip la ki don ne em ki riew paidbah ki bym don pop kiba la shah pyniap ha kane ka jingshah thombor .
Wat la u pudu u long uba sngewrit haduh katta katta hynrei kumba ka paw u sngewtynnad ia ki briew bad u lah ban wan shaniah ha ki .
Ha kane ka jingiakhih la iashim bynta da ki paidbah politishian bad bun ki nongiakhih .
23 ngut ki la iap ha ka jinghap liengsuin ha Nepal
Mynta u la pynkhreh ban trei ia ka phlim kaba 4 jong u .
Ka bike bym don briew kaba shong ha ka jingkhang hajan ka lynti kaba dap da u slap .
Hadien ba la pyni ia kum kine ki sakhi , ki kynthei jong ka jylla Punjab khlem da khein ia ka rta jong ki kin ym shim bai kali ha ki bus sorkar .
Ka tlang 9 percent hapoh .
katba ma ki ruh , da ka jingkyrpad na ka bynta jong phi , ki thrang ia phi namar ka jingaiei kaba khraw U Blei ha phi .
U la pyndonkam da ka lynti kaba bniah bha jong ki nongkhaii briew bad ki nongsam pisa thok kiba treikam ha Bangladesh .
Lah kem ia u khynnah klas 10 uba la shah kynnoh pyniap ia u junior ha painkhana jong ka skul Vadodara
Kum kine ki briew ki long kum ka jaka rieh na ka Iyer bad ka jaka rieh na ka jingbeh jong u slap . U Isaiah 32 : 2 . U lah ban jop ia ka thma
U Tharoor u kdew ia ka jingkren jong u Modi ha Ramlila Maidan ha Delhi ha u bnai ba la dep ha kaba u la ong ba kam don kano kano ka jingiakren halor ka NRC .
Dei hangne ​​ba la sdang ka jingialeh ban ioh jaka na ka bynta u nongrep , bad la pynskhem ia ka da ka ain kaba la peit da u myntri rangbah barim u Devraj Urs .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang sniew .
Kin hap ban sngewthuh ia ki jingduna .
Kin im bad yn ai ha u na ka ksiar jong ka Sheba . Ki briew kin duwai na ka bynta jong u man ka por . Ki dei ban kyrkhu ia u baroh shisngi .
Hynrei ka la ong ba ka jingdon jong ki projek kiba la pynslem ka hiar sha ka 495 lada khein ia ka jingpynslem katkum ka por ba khatduh eh ban pyndep .
Wat ai ba kan shukor ia phi ba kito ki bym ngeit ki leit shane shatai ha ki nongbah khlem jingtieng .
kumba la ai ia ki ban dih ia ka wain ba la tap .
U Akash Singh bad u Vidyadhar Patil ki la khur 2 wiket bad 1 wiket .
Uwei u angel uba kdew shaneng u kham bun ban ia ka average .
Ynda la khang ia ka jingkhang , pynbthei ia ki bulb .
" U la bteng : " " Ki nurse ki ai ka jingkyrshan kaba donkam ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew jong ki nongpang , namar ki dei kiba pynlut por bha bad ki . . . . "
Kumno ka jingpynrung ia u Om Puri kum u nongmih khubor ka la pynkhih ia ka kompeni ?
Ki jingmih na ka jingkhyllem kiba shyrkhei bha kin sa saphriang lyngba ki jinglong ka suinbneng bad kin rung ha ka khyndew bad ka um sawdong ka pyrthei .
Hynrei namar ka jingkhmih lynti kaba sngewtynnad kaba ka khubor jong ka jingwan phai jong u ka la pynmih ha ka ri , la kem ia u ha Aden bad la ong ia u ba un ym leit sha India .
Kane ka jingpynbeit ka la jop ia ka jingsngewbha jong u syiem .
Ka rta dih kyiad kaba la shah ha ka ain ha Texas ka long 21 snem .
Ka jingheh bad jingktah jong ka jingkhih ka long kaba pawnam .
" " " Ba Phin Duh Ha Ka Jingpynshoi " " " .
Ki Satnami ki ngeit ba kim lah ban shah ktah ha ki kuli Mughal bad ki ngeit ba ki lah ban pynbun ha kano kano ka thain ba ki rung .
Nga don ram ha ka jingieit jong phi .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India ka test ia baroh 1 ngut . 82 klur tylli ki nongmuna 4 , 46 , 642 tylli ki nongmuna la test ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Balei ym rieh ha ka painkhana ?
Ia kane ka khusnam phlim jong ka jylla Kerala la pynlong da ka skulbah jong ka jylla Kerala .
Ki khun jong ka Gibeon hynniewphew san ngut .
Hynrei , ia kane ka rai hap ban shim da ka jylla .
Ha ka snem 1975 la thung ia u ha ka Nobel Foundation Board of Directors ha Sweden bad la ai ia u ia ka khusnam Louisa Gross Horwitz na ka Columbia University ryngkat bad u Bengt I . U Samuel .
U Rafael Nadal u iaid lyngba sha ka kyrdan kaba ar !
Ym don uwei ruh na ki hynriew ngut ki nongtied ba khatduh uba la lah ban poi sha ka jingkhein kaba ar shah .
U la ong ba ka jingpyndonkam nar jong uwei pa uwei u briew ka la kiew sha ka 69 kgs ha une u snem hynrei ka dang sahdien bha na ka jingpyndonkam jong ka pyrthei .
U pyndonkam ia ka jingshem bad jingbishar jong u ban tip ia ka dor ban buh ha ki data kiba u ioh .
Hynrei ka Baibl ka kular ba ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
La jop da ka jingsngewlehrain bad jingtieng ba ka jingshah lehbein ha ka jingshah lehbein kan bud ia u khynnah haduh ka jinglong rangbah , ki longiing ki jied ha ka jaka kata ban weng noh ia ki jingshah kynnoh , u la ong .
Haba ai burom ia ki nongialeh laitluid jong ka Punjab , u Captain Amarinder u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pyniar ia baroh ki jingmyntoi jong ki nongialeh laitluid sha ki pateng ban wan jong ki .
Ka ïingbishar ha ka sngi saitjaiñ ka la ai jamin lypa ïa u khlur Bollywood u Mithun Chakrabortys ka tnga jong u ka Yogita Bali bad ïa u khun jong u u Mahaakshay kiba la shah pynngat ha ki kam leh beijot bad leh thok .
Ki jingthoh na ka Testament Bakhadduh : Ka Jingialeh na ka bynta ka Haiti .
Ka India ka pynskhem ba u Kulbhushan Jadhav u dang trei ia ka kam shimet jong u ha Iran ha ka por ba u shah rahbor ha ka Pakistan .
Nga la sngew lyngngoh shibun haba u coach u la iathuh ia nga ba nga dei u kapten jong ka kynhun .
Kine baroh ki long tang ka jingsdang .
" " " Dei ha u ba nga dei ban iathuh ia ka ," " u la pynkynmaw biang da ka jinglong sting jong u briew uba la tymmen bha ."
Bun ki ong ba ki kwah ban kyrshan ia ngi, hynrei kim shym la mad ia ka jingbam jong ngi, u Prasad u la rkhie bein.
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Ranhola .
JINGPYNBNA : Ia kane ka asana ym dei ban leh lada phi don ia ka jingpang dohnud , jingpang snam , jingkylla rong ne jingpang sniehdoh .
ka bus kaba shong ha ka jaka ieng bus ha surok .
" " " Ka jingpang Corona kan ym lah ban pynduh jait noh shen ."
Kine ki long ki bym ngeit , ki bymman .
Ka mang tyngka ba nyngkong kaba T.350 klur la dep ban mang na ka bynta kane ka jaka buh jingthoh .
Ka Ira Khan ka dei ka khun jong u riew pawkhmat u Aamir Khan .
' Ki Russia ki la duh palat 50 tylli ki tank , bad ngi la siat 11 tylli ki liengsuin jong ki .
" 4 Jingpynpaw 7 : 14 ka ong shaphang u paidbah bah : " " Kine ki long kita kiba la mih noh na ka jingjynjar bakhraw . " " ".
Ka dei ka jait phlim .
Sngewbha pynrung ia ki jingmut jong phi ha ka jaka iakren bad sngewbha ruh wat klet ban leit sha ki jingtip ba la pyndap ha ka website jong ka platform .
Don ki briew kiba mad ia ka jingpang khlieh , jingkynjah , jingtlot , jingsngew jynjar bad jingsngew jynjar , bad don ruh kiba kylla lyngngoh khlem da ai jingmaham .
Ka Baghdad kam shym la pan ia kano kano ka liang . . . Ban phah ia ki shipai khyndew sha Iraq , u la ong .
Ka Jingngeit bad ka Jingshlur la buh ha ka jingtynjuh .
Nga la soi ia ka dorkhas kaba la sdang da u Abhinav Bindra bad nga la phah ruh sha ki 1000 ngut ki briew .
Hynrei , pyndonkam tang katto katne sien .
Hynrei ha kine ki hynriew bnai ba la dep ka HDFC ka la die ram kaba kot sha ka 5,600 klur tyngka sha ka HDFC Bank . ha ka quarter jong u bnai June ka pisa ka long T.1 300 klur .
Ha kane ka por , ki kmie ki kpa ki beh noh ia u para uba kham heh na ka jaka jong ki .
Ngam pat ju don jingeh bad u Neymar .
Ka team kam shym la shim ia kano kano ka kabu .
Ki la iohi ruh ba ki jingrwai analog ki dei ka rukom rwai art kaba la sdang ban jah noh suki suki ha kata ka por .
Weng noh ka High Court ia ka mukotduma jong ka jingleh bymsuidniew pyrshah ia u Boris Johnson jong ka UK
Nga ruh ngam sngewbha ia kata .
Wat la ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep ka la jia ha ki thain Chandrapur bad Wardha namar ka jingbym jur slap hynrei ym shym la ai pisa na ka bynta kine ki thain .
U pulit u la leh beijot biang ia ka .
Hynrei katba ka dang shim khia ia ka mat , ka la pynkynmaw ia kawei ka jingrwai kaba la tip bha : Haba don ka jingartatien , bret noh ia ka .
U la kynnoh ba ka jingïoh 50 percent vote ka long kaba lah ban pynurlong .
Ki nongialam ba pawkhmat jong ka sain pyrthei ki la ai burom kyrpang ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley uba la khlad noh ha ka sngi saitjain .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China ki la kiew sha ka 56 ngut , la jan 2000 ngut kiba ioh pang .
" Ki sienjam ha kine ki bynta kin pynbha ia ka jingshngain ha ka bor ding bad ka jingshaniah ha ka jingpynbiang , kan pynbha ia ka jingioh bor ding bad kan pynsuk ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh . " " "
Ha baroh 954 ngut kiba la shah ktah ha ka jingpang dengue na Punjab haduh mynta ka sngi .
U hap ban ioh biang ia ka bor bad ia baroh .
Ki kam ba ym lah ban ai ia ka jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam .
Ka jingjied sha ka dorbar thawain jong ka UP
Ka la long ka jingïalehkai kaba kongsan bha na ka bynta ka Bangladesh kaba dang ïalehkai ha India ha ka sien kaba nyngkong ha ka Test cricket .
Ki jaka lum kiba kham sha jngai ruh ki don ha ka jingma na ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew .
U samla ka Haryana u Nishtha Dudeja u la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss Deaf Asia 2018
Hadien ka jingthoh jong ka , katto katne ngut kiwei pat ki kynthei ki la kren bad kynnoh ia u MJ Akbar ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Ngi kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Dei ban kdew hangne ​​ba ka tnad traktor jong ka HMT ka la khang ha u bnai Lber , 2016 , bad la ai ia ka VRS sha ki 850 ngut ki nongtrei jong ka .
Hynrei kaba ngi tip thikna ka long ba ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 21 baroh ki briew ki la iatylli ha ka jingrakhe .
U Kpa jong ka u Ashok Idnani u dei u nonghikai ban pynkylla sur bad ka kmie jong ka ka Falguni Dave ka dei ka aktor ha ka telebishon .
Nga kwah ba kane ka dulir kan shah seal !
31 tylli ki distrik ki mad ia ka jingduna slap
Khublei shibun ia ki Pulit jong ka Indonesia bad ia ka Densus 88 jong ka kaba la shim ia ka sienjam kaba khraw ha kaba tehlakam ia ki kam lehnoh ha Indonesia .
Jingrwai 17 bad ka jingduwai pynkut .
Lane kim shym la lum ia ka shiphew bynta jong ki briew lane kim shym la pynpoi ia ki sha ka tempi , kumba la bthah ia ki ban leh .
U Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha Saaho
Ha ka jingkynthoh jong u Hus, u briew uba don ha ka online uba leh kum uba don ha NY um mynjur :
Ha ka jingshisha ki riew shemphang ha ka liang ka saian kompiwtor jong ka ri India ki trei ha ki kyrdan ba kongsan jong ka jinglong nongialam ha ki katto katne ki jaka pule IT ha ka pyrthei .
U dei u nongrwai uba don ka rukom pyrkhat kaba iaid shaphrang .
Ha ka por ba nga sah marwei nga la iohi biang ia kata ka kot rong saw barit .
Ka Kim Kardashian ka la shah kynthoh namar ba ka la pynmih ïa ka dur ba khlem jain jong ka ha ka Instagram .
Ki pulit ki la kurup ia ka waitlam na ka kti jong u .
Ki bor synshar ki la dep ban pynsangeh noh ïa ka jingshakri internet 3G bad 4G mobile ha katei ka them bad pynduna ïa ka jingstet jong ki jaka pyndonkam da ki kor ki bor .
Pynrem ka BJP ia u Kejriwal halor ka jingpynslem ban sahnarphna ia ki nongpyniap briew ha Nirbhaya
Lait noh tang katto katne ki jingpyrshang ba la pynpra , ki kynhun amateur ki la pynmih ia baroh ki jingshad .
Sngewbha ngam lah ban pynlong ia ka ban treikam .
Ha ka 1 tarik u Iaiong ngan pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u President Putin ban rah shakhmat ia ka jingiakren jong ngi na ka jingialang bah ba la dep ha Goa ha u bnai Lber 2016 .
Hynrei ki nongtrei phatok ki la iehnoh ia ka .
Ki briew ruh ki donkam ban long kiba stad .
Ha kane ka snem kaba 50 jong ka jingsdang jong ka mynta ka sngi ka EIA Chennai SO Visakhapatnam ka la rakhe ia ka jingbuh maw nongrim jong ka .
Ka jingsngew shaphang ka jaka : Ka pyrthei bad ka jaka shaphang ka jingleit jingwan ha ka mobile .
Kane ka jingleh jong ka Centre kan ktah ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei sorkar bad 65 lak ngut ki nongioh penshon .
" Ka DMK nangta ka la dawa , lada ka long kumta balei ym shym la pyndonkam ia ka " " kan " " ha ka jaka jong ka " " lah " " " . "
Ha ka khyllipmat u Akash u la lyngngoh .
Kum ka madan ialehkai , ha ki snem 1950 la tei ia ka madan ialehkai kaba mynta ha Paltan .
Uwei u nongshna mawkordor ba pawnam jong ka sor u la shah dain kuna Rs 2 . 15 lak na ka bynta ban die ia ki jingdeng ksiar kiba rem dor .
Ka Beijing Review ka dei tang kawei ka kot khubor jong ka ri China ha ka ktien phareng kaba la pynmih da ka kynhun pynmih kot jong ka ri China .
Ka Tempi Mariamman , ka nongbah Hochi Minh ka dei ka jaka pdeng jong ki na ka bynta ki Tamil .
Ki Komiti jong ki Iew bad ki Iew ba la pynbeit .
ka dud ka la leit shabar .
U Moroe u la shah pynsangeh katba dang ap ia ka jingmih jong ka jingtohkit kaba kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka pisa jong ka seng .
Kane ka kompeni ka dei ka bynta jong ka Essel Group , kaba la kyntiew da u Subhash Chandra .
Hato U Donald Trump Un Jied Ia U Rangbah Gay Na Ka Bynta Ka US ?
Kan pynkiew ia ki lad kamai .
Naduh ka snem 1958 haduh ka snem 1974 u la trei kum u nonghikai bad u khlieh jong ka ktien Urdu ha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Hynrei , u la lah ban phet krad .
Ha ka jingphohsniew , ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka treikam kham stet namarkata ka por ka i kumba ka kham slem .
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei kyrpang ia u Yoshihide Suga halor ka jingthung ia u kum u myntri rangbah duh jong ka Japan .
Hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ka Afghanistan ka la buh ia ka kol .
Ka jingmih jong ka Q4 2021 kan long ha ka 14 tarik u Risaw 2021.
Ka China ka la ju kren ia kane wat mynshwa ruh hynrei ha ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei , ka China ka la kynthoh pyrshah ia ka Pakistan ha kaba paw .
Nga sngewsih ba ngam shym la iathuh ia phi , Rachel .
Ka Gokarnatheshwara Temple kaba la tip kum ka Kudroli Sri Gokarnanatha Kshetra ka don ha ka thain Kudroli ha Mangalore ha Karnataka jong ka Ri India .
Kumta kane ka dei ka mar kaba haba phi donkam ia ka , phi donkam shisha , shisha ia ka .
Kane ka prokram ka dei shaphang ka jingkhluit jong ka suinbneng bad ki jingpyndonkam jong ka ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ka kmie jong nga kam shym la long kaba donbok ban iohi ia ka jingjop jong nga .
Ka Cricket Australia ka la pynpaw ïa ki jingkynnoh ba pura ba la buh halor ka jingshah sospon jong ki na ka kynhun ïalehkai ka Australia .
Ki dohnud jong ngi ki dei ban pynshlur ïa ngi ban ïatreilang bad ka seng U Jehobah namar ngi tip ba tang ma ka hi kaba la ïalam da ka mynsiem jong u bad kaba pyntip ïa ka kyrteng bad ki jingthmu jong u .
Hapoh kano kano ka jinglong kim dei ban leh ia ka kam runar ban pom dieng .
" ha ka Jingpyniasoh jong ka Jingsuk " " "
" " " Ngi dei ki khun jong ki nongrep bad ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba suk ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh ."
Kumba ka long mynta ki don 24 tylli ki tnad hikai .
Hynrei la pynpaw ba u nongïap u la peit ha ka jinglong kaba tlot ha ka met .
“Nga leit phai sha Mumbai,” ka la ong.”
U la ong ba u la lum pisa na ki bynta jong ka Court Road bad Lawrence Road bad u la leit ban thep ia kajuh ha ka ophis treikam jong ka kompeni kaba don ha surok Fatehgarh Churian .
Ka BJP kan leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka Police Bill 2019.
Leit shabar hangta bad mad ia ka .
U kwah ban iaroh ia U Jehobah da ka dohnud jong u baroh . Balei ?
" " " ... Ki nongialehkai India ki pyni kumno ban rung hapoh ka bol bad ban buh por ia ka . "
U ju trei ha ka tnad um .
Mynta , kam long kaba phylla ba nga la kylla long u stad saian .
" La kylli hato ka dei ka rai kaba la khein sting , ka Kashyap ka la ong : " " Em , kam dei da ka jingthmu ba ngi la jied ia ka nongiashim bynta ha ki khana jong ngi kum ka kynthei ."
Ka jingkiew dor ka iapher hapdeng T.479 haduh T.2980 na ka bynta ka Pulsar 150 .
Mynta ka dang pule ha ka skulbah Oxford .
Ym don mano mano ruh kiba don ha kata ka kyrdan .
Kumta ngi kwah ba ia ka projek yn ai kyrteng da ka Bhopal .
sha ki kmie ki kpa jong nga kiba wan sha Canada .
La thung ia u ophisar ba rangbah jong ka IAS u Umang Narula kum u nongai jingmut jong u Lt Governor ka Ladakh bad kum u heh pulit jong ka S S Khandare ka UT .
Ngam donkam ia ka bhah , nga donkam ia ka Rance .
ka jingdon jong ki sloga ha Kurma puran ka long 17 000 tylli .
Ka jingbuh jingthoh ia ki vote da kaba sam ia ki slip : .
" Dei ban don ka lad ban weng ia kum kine ki jingeh ." " "
Ha ka snem 1915 u Steeg u la shakri ha ka komiti pla tyngka bad ha kiba bun ki komishon ba kyrpang .
U Jairam Ramesh, U Abhishek Manu Singhvi bad u Shashi Tharoor .
Ka CAPEXIL ka dei ka nongiasaid ain kaba radbah ia ki nongshalan mar shabar ri sha ka Sorkar bad ka jingthmu ba kongsan ka long ban ai jingiarap shalan shabar sha ki nongshalan mar shabar ri kiba long ki dkhot jong ka .
Nga la ong ia u , To shim ia ka .
Ka dei ruh ka nongseng bad ka chairman jong ka skul bah jong ka Dhirubhai Ambani International School .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad pulit , ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew namar ka jingpynkylla kyrteng .
Ha kane ka park la don ruh ia u tower uba la tip kum ka Pragati Minar kaba lah ban iohi ia ka Maitri Bagh Park bad ia ka karkhana shna nar .
Ha u snem 1993 , ka Endira Devi ka la seng ia ka skul hikai shad tynrai jong ka Meitei bad ka jaka pyni ia ka shad tynrai ha Imphal bad ka long ka Director jong kane ka jaka pule naduh kata ka por .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u AL Vijay bad yn pyllait ha ki ktien bapher bapher .
Khyndiat eh ki jaka ha ka jylla ki lah ban ioh slap bad jingbeh lyer .
Bad dei na kata ka daw lehse ba u Mukherjee u sngew ba u dei ban rung shapoh ban pyndap ia ka jingkhang kaba nang jylliew ha ka jingiakren jong ka ri bad ban kyrpad ia ka jingiakren .
ka tiar ban thew ia ka jingkhluit jong ka suinbneng
Bun na kita ki nongleh pyrshah ki la bud ia ki jingmut jong u Judas u nong Galilaia . U la long u messiah lamler ha ka spah snem kaba nyngkong uba la ialam bakla ia kiba bun .
" " " Ka kam runar bad ka jingthoh thok " " ha ka Library jong ka ri Bilat " .
Ki marpoh khyndew Ki mar dohkha bad ki marpoh khyndew jong ki khlaw .
Ha ka khubor sngewlem sha u Shri Lal Krishna Advani , u President u la ong ba nga sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong ka tnga jong phi ka Kamla .
Ka dei ha ka kti jong ngi .
U la ong ba ka jingshimkhia ka hap ban shim da ka sorkar .
Kiwei pat ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha hapoh ka East Godavari District ki long ka Rajamundry bad ka Kakinada .
Kawei pa kawei ka jingtohkit jong ka ain kam lah ban long pyrshah ia ka Army .
Hadien la sam ia ki jingbam thiang sha ki khynnah skul bad ki nonghikai .
ka sngi kaba khatduh jong ka taiew ka lah ban pynlong ia phi ban sngew lyngngoh bad sngewsih .
Ki shyieng ki don ha ka shyntur .
Haba poi sha ka jingjop , nga ju pynleit jingmut ha ki klient bad ki projek , bad nga iehnoh ia ka pisa . Nangta kane ka pisa baroh ka la sdang ban tuid .
" Palat ia ka shisien , hadien ki jingkynthoh bym don jingmut , nga la byrngem ia ka Mei : " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba phi ong ."
Ka Karnataka ka khang ia ka jingwan rung ki briew na Maharashtra , Gujarat , Kerala , Tamilnadu haduh ka 31 tarik Naiwieng 2020 .
Kumta balei u la dei ban leit ?
Ka longïing ka la kyntu ruh ïa ka sorkar jylla ban tohkit khnang ban tip ïa ka jingshisha jong ka kaiphod .
Halor ka hukum jong ka Supreme Court kaba dang shen kaba pan na ka RBI ban pynpaw ia ki kaiphod jurip man la u snem ia ki bank katkum ka RTI , u Das u la ong ba ka bank pdeng kan kohnguh ia katei ka hukum .
Namar kata kam lah ban poi sha ka snam .
Ka Amena Begum ka la shah jied kum ka secretary jong ki kam kynthei ha ka komiti treikam pdeng jong ka Awami League ha u snem 1966 ha kaba ka kam ka la bat haduh u snem 1970 .
U Qadri u la rah ruh ia katei ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan , ban mang ia ka song pisa kaba kyrpang na ka bynta katei ka temple na ka bynta ban tei bad maramot ia ka .
17 To ngin ia peit sa kawei pat ka nuksa kumno ngi lah ban tip shaphang U Nongthaw da kaba pyntbit ialade bad ki kam bad ki jinghikai jong U Jisu .
La kem ia u nongpyniap ia ka Monikas uba la suba ba u dei u nongap pahara barim , la shah kem na Bengaluru .
U hynmen jong ka u Showik Chakraborty , u Manager ka ïing jong u Sushant u Samuel Miranda bad u nongtrei ha ïing u Dipesh Sawant ki la shah kem ha ka taiew ba la dep halor katei ka kam .
La ong ba u rieh tngen ha Mangalore ha Karnataka .
U Sachin Tendulkar u la pyllait paidbah ia ka kali BMW 6 Series GT ha ka Auto Expo 2018
U la leh beijot ia ka naduh ki san snem ba la leit noh .
Ha ka jingshisha kumba u syiem hi u la ujor ha ka snem 1805 ym shym la pyndep ia ki jingkular .
Ka jingiap mynta ka long 1 . 10 na ka shispah .
La pynpaw ia ki jingdawa ba ki samla pule kiba pyrshah kin ioh jamin .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka NCP ka la synshar ha Yavatmal bad Pusad .
Wat hadien ka jingpynkynriah paidbah na Libya bad ka jingkhang ban leit jingleit , ki don palat 500 ngut ki nong India ha Tripoli .
Kane ka dei na ka bynta ka RAM kaba 4GB .
Ngim dei ban iapynbeit ia ka .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email halor katei ka kaiphod .
Hato phi ki khynnah shynrang phi kynmaw wat ia ka jingkhriat kaba la dep ?
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingpynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ym tang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , hynrei wat ha ki bynta kiba thymmai kum ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Hynrei ki mall , ki iew ki hat bad ki dukan heh kin dang khang .
Bengaluru : Ka tnga ka la ujor ejahar pyrshah ia u tnga uba la pynbor ia ka ban dih kyiad
" " " ki tiar kiba pynmih jingthut " " ka mut ki tiar ne ki tiar , lait na ki tiar radio , kiba pynthut ne kiba lah ban pynmih jingthut ha ka jingpyniadei radio . "
" 11 Lada ngi sngewtynnat ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem jong ngi na ki jingthok soitan ngin bat skhem ia ka niam Khristan " " ka lynti jong ka jingshisha " " " ".
Katba ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra , ka BJP ka la jubab da kaba khot ia ka Congress kum ka seng kaba bamsap tam .
Ki nongieit Yoga kynthup ki kynthei bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka bneng bad ka dujok kim dei ki jaka ba la buh kyrpang .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kren shai ba ki khmat jong u ki phai beit sha ka lawei jong ka ri jong u .
Hato u David Warner ruh un nym long kapten ka Hyderabad .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni la pynkut noh ia ka kyrteng bad ka logo ha ka jingiadon lang u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
To ngin peit balei ba U Blei um shym la map ia u Ananias bad ka Saphira .
" Ka New Indian Express ka la thoh ba ka long " " ka jinglehkai kaba khlain bha da ka Hariprriya kaba long tynrai ha ka jingleh jong ka " " .
Ha kawei ka jingialang , u myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la paw ban pynshlur ia ka jingshah siat ia ki nongiakhih .
U la dawa ba ki pulit ki dei ban leh eiei pyrshah ia kitei ki nongthombor .
Ha ka snem 1901 u la seng ia ka jaka pule Hafez Mahmud Ali ha Karatia .
Ka India ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong da kaba ïoh 17 tylli ki takma kynthup hynriew tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rnong .
Ia kane ka phlim la thoh da u Paul Haggis , bad la pyniaid da u Tony Goldwyn .
U la long u nongialam ba khraw jong ka jingialeh laitluid jong ngi .
Bad men shna sanphew tylli ki jingteh nar , bad men buh ia ki jingteh ha ki jingteh bad pyniasoh lang ia kata ka tnum khnang ba kan long kawei .
" " " Ka Tanushree Dutta ka la ai ia ngi ia ka jingujor pyrshah ia ka Nana Patekar ."
Ka sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba T.4500 klur na ka bynta ki lai snem ban wan .
" Ki kynthei ki sngewthuh bha ia ka kriket ha kine ki sngi " " ka la bynrap . "
Phi la ialam ia u sha u doktor ?
Kumno ka plan pynlut pisa jong phi ka shah ktah ?
Ngi dei ka seng ICT kaba heh tam ha ka jaitbynriew .
La pynrung biang ia ka Rajkot sha ka Jylla Gujarat naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1960 .
Katba u Mukul Roy pat u leit ban pyniasoh ialade sha ka BJP .
La khmih lynti ba ka Congress bad ka BJP kin nang pynbha ia ka jingdon jong ki ha kane ka kynti .
U Yusuf Ali , u nongpyniaid jong ka kynhun Lulu .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u Dr Suresh Kumar , u Bah Mahinder Jain bad u Bah Surjit Singh Garcha .
Ka Hero MotoCorp ka dang shu pynmih ia ki kali Maestro Edge 125 BS6 kiba sdang na ka dor Rs 67 , 950 .
" " " Ngi donkam ban long kiba iaishah namar ngi don ha ka lynti kaba dei ." " "
Lada phim sngewtynnad ban bam ia ki soh , te dih ia ka umsoh soh kaba thymmai .
Lah ban thoh biang ia ka formula :
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la iathuh ba baroh ki 645 ngut ki briew kiba la wan phai na Wuhan ha China ki la test Negative ia ka jingpang Novel Coronavirus .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah , ha kane ka thup la kynthup ruh ïa ki kyrteng jong u Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh .
Nga tip ba u ong hok namar nga la iohi ia ka jingkmen bad jingiatylli ha ka jingshongkurim jong ki namar ba ki la shongkurim ha U Trai .
Ia kane ka byelection la buh ban long ha ka 21 tarik u Iaiong .
Ki don arngut ki khun ka Amulya bad ka Anoop .
Hynrei phin pynpaw thikna ia ki jingma jong ka jingpule ia ki kot kiba sniew bad phin dawa ba dei ban pynduh pyndam noh ia ki . Balei ?
Bun ki longïing ki la shah khanglad namar ka jingshlei um bad bun ki la leit rieh tngen ha ki thliew ban ïada na ka jingshlei um , u la ong .
U president ka US Donald Trump ha ka sngi Thohdieng u la dawa ia ka jingpynshitom iap ia u nongwan buhai shnong na Uzbekistan u Sayfullo Saipov hadien ba u la pyniap ia 8ngut ki briew ha ka jingshah thombor ha ka trok ha New York .
Tang kawei ka temple kaba heh ha ki nongbah armet jong ka Islamabad bad Rawalpindi ka dei ka Krishna Mandir ha Saddar watla katto katne kiba kham rit ki don ha ki jaka sah jong ka Rawalpindi canton .
Hapdeng kine baroh , u Anand Pandit , u nongpynmih ia ka phlim biopic jong u PM Narendra Modi u la kam ba u la dep ban buh ia ki kyrteng Article 370 bad Article 35A .
Nga la kren shaphang ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ki lynti jong ki jaboh ba sniew ka dei ka projek kaba sngewtynnad kaba pyrshang ban iohi ia kine ki jingwanrah bad jingshalan shabar ha ka tiar kaba lah ban iatreilang .
La kem ia u ASI ba u shim pisa 5 hajar tyngka .
U Charlie u iasyriem bad ka Myna ha ka jingleit jingwan laitluid jong u bad ka jingbym don ki mar ki mata jong u . hynrei u Ghose u pynduh noh kloi ia kano kano ka jingiasyriem .
Arngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ki Isolation Ward ha Kasaragod bad Alappuzha Hospital .
Lait na u PM Modi , u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad kumjuh ruh u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath kin don lang ha kane ka sngi .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba bun ki khmih lynti haduh katne na ki nongialehkai na India ha ki jingialehkai Olympic .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba lah ban shah sumar .
Ha kane ka sngi ki briew ki pynitynnad ia ki iing bad ki temple da ki syntiew bad ki jingshai .
Ka barrage ka don ia ka jaka shyiap ba la shna da ki briew kaba la pynphriang ha ka jaka kaba 4 sq km , kaba la ai um da ka wah Asan .
" " " Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka dei ka jinglehkai kaba khraw tam ha India " " u la ong . "
La phiah shuh shuh ia ka ha ki hynniew tylli ki block bad 55 tylli ki kamra na ka bynta ban pyniaid bha ia ka .
La buh ruh 13 tylli ki jaka talasi ha ki jaka ba kongsan kum ki kad liengsuiñ , ki jaka rel ha ka Jylla .
Arngut ki blang ki ieng ha ka jaka khyndew hajan kawei ka iing .
Ka optik disc kaba thikna ka long kaba jyrngam haduh kaba jyrngam .
Hynrei la siat da ki kuli rubber ia ki hynmen jong ngi , la ong u Sabbir Hossain uwei u samla pule .
Ngam pyrkhat satia shaphang ka Africa Sepngi .
Ka Kashmir ka pawnam kum ka Kashmir jong ka Odisha .
Kyntu u PM ia ki briew ban kiar na ki plastic
Kumno phi lah ban sdang ia ka jingiakren ?
U Gurudeva Datta Samsthanam u la kyrkhu kyrdoh ia kane ka sngi .
Ka jinghiar thma ia ka jinglaitluid ha ka niam ka long ka jinghiar thma ia ka hok ba kongsan tam jong ka jinglaitluid .
Da kaba pynkylla ia ki 221 tylli ki jaka sumar ba nyngkong sha ki jaka sumar ba nyngkong , ia ka jingkylla yn pyndep ha ka kyrdan sumar ba nyngkong .
Ka jingialang ba iadei na ka bynta ka jingthew ia ki jaka rit ba la lap ha u snem 2016 ba la pynlong ha Dubai , UAE .
Uwei u dei ban leh ia kaei kaba u sngewtynnad bad sngewtynnad ia kaei kaba u leh .
Kumno lada ka kam ka dang long kaba khlem pynbeit ?
Hato kum kine ki jingkren kum Phi ju slem ne Phi ju sngap ia nga kim dei shisha ki jingpynpaw pyrthei ? Ki dei ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba iada .
Ka dei ka jaka kaba don hapoh ka shyntur jong u Bowman , bad ka jinglong baroh kawei ka don ki cell .
Haba u Modi u kylli , Hato ki achhe kin don hangne ​​? , ka suinbneng ka pynmih hi dalade ia ka yes .
Ka la ioh ia ka khusnam kaba ar ha ka jingiakop .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel un long u kongsan ha kane ka jingïalang kaba yn sa pynïaid da u Myntri ka Koit ka Khiah u T . S . U Singhdeo .
Hynrei ym shym la khein ia ki kum ki nongpang ba la pynthikna .
Iap u samla ha ki jingjia ba suba ha sor
Namar ka jingjngai jong ka na ka duriaw kaba plie bad ka jaka jong ka ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka dewbah Europe , ka Romania ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba long kum ka dewbah , kaba don saw tylli ki aiom bapher bapher .
Ka Anushka ka la ong ba ka jingbam dohkha ka dei kawei na ki rai ba bha tam kaba nga la shim .
Ka jingrwai jong u Amit Trived kam dei kaei kaei kaba kyrpang .
Kiba bun na ki nongbylla ki wan na West Bengal , Bihar bad Uttar Pradesh .
Hynrei ban ialehkai na ka bynta ka ri ka long kaba kongsan .
Haba ki la kyntait ban leh kumta , u Svatopluk u la ai ka kti laitluid ia u Witching ban shim khia ia ki .
Ha kane ka video jingrwai yn pyni ia u Salman Khan uba rwai ha ka jingrwai kjat , kaba pynim ia la ka jong ka jingrwai bad ka rukom rwai jong u .
Ka liengsuin kan ktah ia u Mercury ha ka jingshit kaba palat ia ka 3 . 91 kilomitar ha ka shi sekhon .
Hapdeng ka jingiakynad , ka China ka la thung ia u nongialam ba thymmai na ka bynta ki shipai kiba peit ia u pud u sam jong ka India .
Ki myntri ka BJP ha ka sorkar NDA ba ialam u Nitish Kumar , ki MLA bad ki MLC na ka party kin noh synniang ruh sha ka Chief Minister Relief Fund ban iakhun ia kane ka khlam .
Ka Suzuki Motorcycle India ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdie ia ki thuk thuk jong ka Gixxer SF 150 model .
Ka BCCI Ka La Sait Ia Ki Kti Na Ka Jingkynnoh Ha Ka IPL .
Ka aktress Eva Longoria ka la kwah eh ia u jingbam jhur na ka bynta ka jingbam janmiet ha ka por ba ka dang pun khun , watla kam lah ban jied ia ka jingbam kaba ka ieit eh .
Ngi la don katto katne ki jingiakhih bad ki jingialang .
Colombo : Ka jingbthei bom thymmai ka la ioh jingtip ha ka sngi Nyngkong hajan kawei ka iingmane ha Colombo bad ka la pynmih ia ka jingsyier .
Uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Umesh Sharma u la ujor sha ki pulit halor kane .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ki pyndonkam ïa kata ka jingtip ha ka jingshakri jong ki .
Ha ki ri nongwei ki briew ki kham sngewtynnad ban leit sha ki jaka bam India na ka bynta ki jingleit kai ha ka sngi kut taiew .
Ka sorkar Haryana ka dei ban siew kumba 1 klur tyngka .
Ka jinglong jingman ha Hong Kong ka long kaba kham sniew , kaba kham sniew shibun ban ia kaba ngi la don ha Kashmir .
U nongak phlim na Pakistan u Fawad u la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong u ha Bollywood bad ka Sonam Kapoor ka phlim Khoobsurat ha u snem ba la dep .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ka BUET kan nang kiew da kaba sangeh noh ia ka sain pyrthei jong ki samla pule .
Ka CBI ka ong shuh shuh ba ki jingkynnoh ba la buh da u myntri rangbah barim u Digvijaya Singh kim don nongrim eiei .
Ka jingpule ka la kylla long ka kam kaba iadei bad ka kam .
Ki jylla kim lah ban pynsangeh ia ki la slem
Naduh ka jingialang kaba 13 ha Brussels ha u snem ba la dep , ka jingiadei jong ngi ka la nang kiew stet .
" " " Kan don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka sorkar bad ka liang pyrshah , kan don ka jingbym iasngewthuh jingmut . " " "
ngi dei ban pyrkhat ia kiwei ym tang na ka bynta jong ngi .
Ha kine ruh u Shakri ba la jied jong U Jehobah u wanrah ia ka jinglong hok ha khmat U Jehobah .
Kane ka long haduh Rs . Rs. 34 , 200 ha ka rukom kaba man la u snem .
Ka embassy jong ka ri India ka la iakynduh ia ki bor synshar jong ka Japan ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nong India kiba don ha katei ka lieng .
244A . Ka jingthaw ia ka Jylla kaba synshar hi kaba kynthup ia ki katto katne ki jaka riewlum ha Assam bad ka jingthaw ia ka Ingdorbar Thaw Ain ne ka Dorbar jong ki Myntri ne baroh ar na ka bynta kata .
U Sri Ramakrishna Dalmia Private L . T . NGA . , Dalmiapuram
Ki share jong ka ITC ki la kiew hadien bun sngi jong ka jingpynskhem , ban kut ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej jong ki nongïohnong ba ha khlieh duh .
Ka ophis jong ka ED ha Kochi ka la pynngat ia kane ka mukotduma katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Ka aktress ka la paw bha ha ka por ba ka iateh lok.
Kumta , kum kane ka jingai ka wanrah ia ka jingkmen ia u nongai , ryngkat bad ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ka India ka dei ka ri kaba la buh jingmut ha ka bynta jong ka kam khaii jong ka jingialang ba kongsan jong ka Bled 2014 .
Ki skul jong ki jaka ba marjan ki la khang noh khlem da buh por .
Ka Clare Connor kan long ka president kynthei ba nyngkong jong ka MCC .
Ki lad kamai bad ka jingim kaba jrong jong ka Mumbai ki khring ia ki briew na kylleng ka ri dei na kata ka daw ba kane ka nongbah ka don ia ka jingkhleh lang jong kiba bun ki kolshor bad ki imlang sahlang .
San ngut ki lehnoh , arngut ki nongwan rung tuh ki la shah siat .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktor kum u Prathap Pothen , u Parthiban , u Bhagyaraj bad kiwei kiwei ha ki bynta ba pawnam .
Haba la thung ia u Kamal Nath kum u president jong ka jylla , ka kam kaba nyngkong eh kaba u la leh ka long ban leit jngoh ia ka temple Pitambara Peeth ha Datia .
Haba ianujor , ha u bnai May 2004 ka la long tang ka Wikipedia kaba 17 katkum ka jingbun ki jingthoh .
Ka kynhun ka long shisha kaba la pynbeit bha .
Ka jinglong jong nga ka long ba baroh ki niam kiba khraw ki long kiba iaryngkat ha ka nongrim .
Ki kyrteng jong ka Sara Ali Khan Simone Khambatta bad ka Rakul Preet Singh ki la paw ha ka jingtohkit ia ka aktor Rhea Chakraborty NCB ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kin poi sha Tamil Nadu ha ka sngi Saitjain .
Kim sngew ha ka jingsngew kumba ki dang shu jia hynnin ka sngi , bad kata ka long ka jaka kaba kham bha shibun ban don .
Pyrshang ban long u nongsngap uba bha , Dave .
Ka jingkynrum kynram ha Parliament halor ki jingkren ba kynrum kynram jong u myntri ka sorkar pdeng u Niranjan Jyoti
Ki don shiphew tylli ki vote ban shah pynrem .
Katno ka jingshlur la pyni da kito kiba la nang ia ka jingshisha jong U Blei ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . ?
" " " Ka dei ka GIRGIAN ! " " la sawa ka kynhun jong ki sur ."
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ka sink hapoh jong ka
U la pyrshang shitom ban ioh ia ki jingiateh bad ki seng bapher bapher kiba long ki seng niam bad ki seng kiba don ha ka liang kadiang .
Bad katto katne na ka ki long kiba rem dor ruh !
Nion ban ioh ia kane ka tiar na kiwei pat ki aplikeshon .
Hynrei la ju iohi ia ka ba ka pyndonkam ia ka kali Toyota Innova Crysta jong ka .
Sdang ha ka rukom tube , na ka bynta ka jingpyniaid ia ka Desktop jong nga .
Ki nongkhaii ki die ia ki sboh bad kiwei kiwei ki dawai ha ka dor kaba heh lypa , hynrei ha ka dor kaba heh .
Ka jingsah ha ka jingpyrkhat ka long ka kam kaba eh bad ka jingsah ha ka shongkha shongman ka kham eh shuh shuh .
Ka liengsuin ka ap ha kad liengsuin ia ki nongleit nongwan .
U la ong ba da ki phew snem , u nongrep India u la shah teh ha ki jingeh bapher bapher bad u la shah pyndik ha ki nongpyniaid pdeng .
Hynrei donkam ban leh shibun kiei kiei khnang ba kata kan jia .
Ngam shym la iohi ia u la slem bah .
Wat ki thliew ruh ki la paw ha ki katto katne ki jaka .
Ia kane ka phlim yn sdang ban pyni naduh ka 16 tarik u Jylliew ha ka Zee5 .
La tan ia ki khynnah na trai ki shuki , na trai ki miej bad la siat ia ki .
Namar u Covid , kam lah wat ban mih na iing jong ka .
Ka jingpynroi ia ki nonghikai ka dei ban long kaba kongsan tam ha ki jaka pule jong ngi .
Ngi lah ruh ban ioh jinghikai shibun da kaba ngi bud ia ka jingngeit jong kito kiba la pynlut bun snem ban bud ia U Khrist . Kum U Jisu , kine ki ju pyni ia ka jingsngewthuh ia kiwei pat ki jingbym janai .
" Dei tang ka TMC kaba lah ban pynsangeh ia ka BJP ha ka jylla " " ka la bynrap biang .
" " " Kane ka jingjia kan long ka por kaba donnam bad kaba sngew sarong haduh katta katta ia ka ri India . "
Ka don ka jingkhihwin ha ka elekshon ha ka jylla Telangana .
" Kan bat ia ka Kyrteng jong U da ka jingburom , bad kan burom bad burom ia ka niam . " " "
Ka jingthied ia ki Computer bad ki tiar ki tar na ka bynta ki skul ba 15 kallar Reclamation Higher Secondary School
Kane ka dei ka daw jong ka jingsngewsih jong ka .
Bun ki dustur kiba iadei bad ka jingkha khun ki long kiba iadei .
10,000 haduh Rs. 40,000 tylli. Ka jingthew jong ka TDS na ka bynta ban ot ia ka khajna na ka bai wai la tyrwa ban pynkiew na ka Rs .
Kumta haba kane ka la wan ha ka dukan jong nga , da kaba sngewthuh hi nga la long .
Ki la pynsngewtynnad ia nga naduh kata ka por . Katba nga nang tip shaphang ki blang , katta nga nang sngewthuh ia ka jingitynnad bad ia ka dor jong ki .
Ka jingïalehkai kaba khraw jong ka ri India ka lah ban shah weng noh na ka pormula 1 jong u snem 2014 .
Ki nongsynshar , ki riew pawkhmat ki leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun jong ka Etela Rajender
Ka tnad jong ka kompiwtor bad ka system engineering ruh kan don ka bynta ban leh ha kane ka jingthmu .
Sir , nga la aiti lut , nga la pule bad pyni beit ia ka jinglong ban long u nongap mrad , sir .
U Rabindranath Tagore u la long u briew uba la im thymmai bad kum kine ki briew kim ju shem ha ka histori .
La thoh nyngkong ia ka kyrteng Borobudur ha ka kot jong u Raffles shaphang ka histori jong ka ri Java .
Ka Delhi , Mumbai bad Kolkata kin iohi ar tylli ki show .
Hynrei nga pyrshah jur ia ka jingleh ban bat ne pyrshang ban bat ia kum kine ki jingiakren .
Ka skulbah jong ka Cambridge ka la thung ia ka skul phareng kum ka jaka treikam jong ka ha Chandigarh .
Ia kane la khot ka glomerulus .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U la ong ba yn ai reservation ha ki kam ha ki tnad Sorkar , ki tnad Sorkar , ki local body bad ki skulbah .
Ka phlim Mango Dreams kaba la ak da u Pankaj Tripathi ka la pyllait paidbah ha Netflix .
Hadien la pynpaw ba u don ka samla .
Ka la shim por lai snem shuwa ba ngan lah ban ai jingkren paidbah ha ka ktien Spain bad kata da kaba pyndonkam ia ki jingthoh kiba bniah .
India : Ki mobile ki iarap ia kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
" " " Shaphang ka jingdawa ia ka hok kaba marryngkat jong ki kynthei ha ka jingdon jingem ba la hiar pateng , u myntri u la ong , " " " " Ka jingbthah jong ka niam Islam halor ka jinghiar pateng ia ka jingdon jingem ka long kaba don jingmut bha . " " "
Ka jaka pynlong : Shere Bangla National Stadium ha Mirpur ha Dhaka .
Ngim pat ioh ia ka jubab ba la thoh jong ka sorkar ne ia ki jingpynwandur ba la pynkylla halor ki lai tylli ki jingpyrshah ba kongsan .
Hajan jong ki , u Melatiah u nong Gibeon bad u Jadon u nong Meronoth , ki briew jong ka Gibeon bad ka Mispah , ki la pynbha ïa ka ïing shong jong u nongsynshar sha shiliang ka wah .
Khatduh eh , kaei kaba u nongsiew khajna u ioh kum ka jingsiew ha ka por ba u shongthait , ha ka por ba u donkam eh ban im ?
Ha kane ka jingïaid lynti ki la ïashim bynta ruh da u MlA Mohan Yadav , u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ïa ki kynthei bad ki khynnah u JN Kansotiya , u commissioner ka tnad pynroi ïa ki khynnah u Pushplata Singh bad u Collector u Kavindra Kiyawat .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki 16 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta .
Ki riewstad histori jong kane ka juk ki shim ia kane ka khanatang kum ka jingiathuhkhana pateng kaba iadei bad kiba bun ha kata ka thain jong ka Africa kaba lah ban kdew ia ka jingjia kaba khraw , kum ka jingkylla ha ki hima kiba synshar .
" " " U PM Narendra Modi ha ka sngi palei u la pynpaw " " " " ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba jur " " " " halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh . " " "
Ka don kumba shi billion ngut ki nongpyndonkam .
Kumba nga la iathuh ha ki nongialam mynshuwa , ha kata ka khep ngan ym iashim bynta ha ka jingialap vote .
Ha ka snem 1985 arngut ki nongpeitkai ba leit jingleit bad ki tnga jong ki ki la long ki nongwan ha iing jong ngi katba ki dang wan jngoh ia ka balang jong ngi man ka por .
Kumno la rakhe ia ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam ha ka pyrthei ?
La khmih lynti ia ka jingiarap kaba kham bun hadien ba ka kynhun jong ka Pdeng ka la leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingpule ha ki skul bad ka jingsumar ha ki hospital ka la nang rem dor .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka kynhun ki nongpeit nongïalam jong ka Martyr Memorial Trust
Ka Microsoft ka la ai ia ka jingbatai sha ka jaka paidbah hapoh ka jingpynbna paidbah ia ka jaka paidbah .
Bad ngi don arngut ki rangbah Russia ha ki lab jong ngi , .
Mynta ka jinglehkai kaba la saphriang bha ka pynroi ïa ka jingieit ïa ka pisa , katba ki radio , ki telebishon , ki phlim bad ki video ki pynshlur ïa ki jingkwah brai .
ha ka jingbthah jong ka seng
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u myntri ka tnad kolshor u Surendra Patwa .
La sdang ia ka jingtohkit bad la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh uba dang lait im .
Ha ka jinglong jong ka watch Apple , hadien ba la buh ia ka aplikeshon mobile , ka shim ia ka ECG haba la buh ia ka kti ha ka khlieh digital jong ka watch .
La kem ia u nonghikai ha Sambhal namar ka jingleh beijot ia u khynnah skul ha skul
Ka dei ka nongrwai kaba tbit bha .
U la long u shakri jong U Blei uba donbor baroh U Jehobah . Kane ka dei U Blei uba u la phet na bad uba la pynsngewsih , kaba la buh ia ki baroh ha kane ka jingma kaba shyrkhei .
64 ngut kiba iap haduh mynta .
Katba shisngi hadien ba u Yogeshraj u la pynmih ia ka video ha ki social media da kaba kam ba um don jingbakla satia sa kawei pat ka video jong u nongshah kynnoh No .
Kine ki tyllong ki pynmih ia ka tdem , ka lyer , ki lyer bad ka dewbilat kaba bun bha , kiba pynlong ia ka jinglong na ka bynta ka jingmih jong ka lyer bad ka lyer rben .
Kine ki long kham bunsien ki khyrdop sor , kum ka Porta Nigra ha Trier lane ka Newport Arch ha Lincoln .
Ia ka sniehdoh la phah ban leh ia ka eksamin .
Kata ka dei ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba ngi dei ban pynbeit . Ka jingshisha kaba ym lah ban pdiang
Kaba lai , ka x jong ka jingpynkylla ia ka jingmih kaba marjan ka long shiteng na ka jingthew jong ka jingdawa kaba pyrshah .
Ha Cairo ruh la pynlong ia ka jingiakhih kaba kum kane , ha kaba ki nongiakhih ki la kiew ia ki kynroh jong ka Embassy jong ka US , ki la pynpra ia ka lama jong ka US bad ki la bujli da ka lama Islam .
Home > Rukom im > Hangne ​​phi lah ban tei ia ka jingiadei kaba skhem bad u lok jong phi .
Ka OnePlus 6 pat ka sdang naduh T.34,999 na ka bynta kajuh ka jingbun ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ngam tip kumno ne balei .
Kiba pynlong ia ka jingduwai bad kiba pynlut ia kata kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Shwa ia kane u Lat u la leit dem nguh ha ka mandir Lakshmi Narayan .
U Simrat Kaur Bath u la ioh ban khur ia ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka kolej , ia ka kyrdan ba ar la thep da u Ramandeep Kaur bad ia ka kyrdan ba lai da ka Aakriti Mahajan .
U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa kaba bha tam jong ka jingshaniah .
Ka sorkar ka la ialeh ban pynbiang ia ki lad broadband sha man la ki longiing nongkyndong ha India lyngba ka projek kaba la khot ka BharatNet .
Ha u atom bym don bor , u jingkhein atom ruh u long marryngkat bad ka jingkhein ki electron .
Nga dei na Berlin . Ngam tip ia kane ka jaka .
Ngi la shah pynrem ha kane ka jingialehkai .
Ki khynnah kynthei ki ieit ia phi .
Nga khmih lynti ba nalor ka China , ka India ruh kan sa long ka ri phutbol kaba khraw .
Kiba bun na kine kiba la shah pynkynriah ki dei ki samla pule , kiba la wanrah biang sha New Delhi da ka liengsuiñ jong ka Air India .
Ha Europe , ka Germany bad ka Italy ki la nang khlain bor . Ha ka snem 1938 ka Germany ka la hiar thma ia ka Austria bad ym shym la pyrshah ia ka da kiwei pat ki ri Europe .
U dei u nonghikai ba donburom jong ka Biophysics ha ka skulbah Lausanne ha Switzerland .
" 8 U Jisu u la bynrap ba un ri ia ki na " " ka por jong ka jingtynjuh " " ".
La pynkit ia ka sha hospital , hynrei ka la khlad noh tang hadien ba la shah sumar .
Nga ju sngewsih ia kiwei pat ki khynnah ki bym ioh ia kajuh ka lad !
Ban pynthikna ia ki jingpyniaid ba shngain ha ka Cyber ​​Space na ka bynta ki briew shimet , ki kam bad ka Sorkar , donkam ia ka Policy Pynrung kyrteng jong ka Ri .
Ka jingdih 50mg jong kajuh ka injek kan shongdor T.960 pyrshah ia T.2.662.
Te , ha ki por , u la sngew jynjar . La tim ia ka sngi ha kaba la kha ia nga !
Mano ba la theh bom bad na ka daw aiu ?
Ka jingleit jngoh jong ka syiem jong ka ri Nepal kaba ar sngi kam shym la pynmih ia kum kine ki jingkyrhuh .
Hynrei kim shym la mynjur bad ki la bteng ban iakhih .
" " " Ngam kwah ban pynlut por than bad phi ."
U Modi u la ong ba haba pyndonkam ia ka hok synshar paidbah , ki briew kim dei ban klet ia ki kamram jong ki kum ka jaitbynriew .
" Ha ka jinglong kyllum ia u Premchand la tip da ka kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngi la iohi ia ka jingkren jong ki shipai India ba 20 ngut ki shipai India ki la iap namar ka jingialeh mynta ka sngi , bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw halor kata , ka la ong .
Lane u briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
Kaba ar , u President u la ong , ka dei ka tnad jong ka duriaw .
" " " U la bynrap , " " " " " Ka Kashmir ka long kaba riewspah ha ka kolshor " " ".
La phah ia ka kynhun pulit kaba heh ban pyniaid ia katei ka jingjia .
Kumta U Trai u la jop ia ki nong-Ithiopia ha khmat u Asa bad ha khmat ki Judah , bad ki nong-Ithiopia ki la phet krad noh . 2 Khron .
La pynpoi biang ia u sha Delhi kham mynshwa ha ka sngi .
Nga iohsngew . . . ba ki don katto katne ki jingkhanglad ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha baroh ar tylli ki ri .
Ka spun kaba rit ka long kaba palat ia kaba biang !
U la sngew ia ka , em ?
Ki Phareng ruh ki kham duna ka jingshongkurim , bad kito kiba shongkurim ki iakhlad noh kham bunsien bad kham kloi ban ia kaba ju long mynshuwa .
Ka iew jong ki mar dieng ka long kaba jem .
Ka kmie ka bat ia ka bad ka ktah ia ka .
Kumno Phi Lah Ban Iohi ?
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka la dep pyntip sha ka ICJ ba kam pdiang ia ka bor bishar jong ka ha ki kam kiba iadei bad ka jingiada ri .
8 Ngut Ki Ophisar Ban Khmih Ïa Ki Jingkylli Haba ïadei bad Ka GST Ha Ka Twitter
Ia ki jingmih jong ka kyrdan pule jong ka Tamil Nadu lah ban peit da baroh ki kyrtong kiba la mih ha ka jaka ba thikna jong ka TNDTE ha ka tndte . sorkar . hapoh .
Pynsah ia ka jingsawa shiphang .
Ha ka jingshisha kum kine ki kam ki donkam ban shah pynshitom , u la bynrap .
" " " U dei u bnai tynrai , thikna " " la ong u Bill Cooke , u nongpeit bniah ia ki bneng ha ka ophis jong ka NASA kaba peit ia ka mariang . "
Kitei ki arngut ki la long ki kmie ki kpa jong ki lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kiba kyrteng u Pradeep , u Amit , u Utpal bad ka Shikha .
" " " U la bynrap ba mynta u snem ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India ha ka 15 tarik u August la khot ia ka jingiakhih jong ki paidbah ban pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ki plastik ba pyndonkam tang shisien . " " "
Ka jingpynshlur ia kiwei ka kynthup ia ka jingpynshlur ia ki ban iai bteng ban iaid shakhmat ha ka jingshakri jong ki ia U Blei .
Kawei pa kawei ka mynsiem ka shah pynngat ha la ki jong ki kam .
Ka Maria Diaz ka shna ia kawei ka jain hadien kawei pat , da kaba tyngeh .
Ki lehnoh ki la thmu ia ka PNS Mehran ha kaba katto katne ki engineer na China ki dang trei hapoh ka ktem liengsuin ha Faisal , ha ka por kumba 10 baje eiei. 40 baje mynstep , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia ka met iap jong une u briew la phah sha jaka tep jong kawei ka hospital ha ka thain .
Namar ngi tip ba u integral jong u say x sha uba saw .
Kiei ki jingkylli kiba u Habakkuk u lah ban kylli ia lade ?
Ka Nalini ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba don ka jingiapher .
Ia u Director la iarap da ki saw ngut ki Additional Director , arngut ki Joint Director , uwei u Deputy Director bad hynniew ngut ki Assistant Director ha ka Directorate ryngkat ka jingai bynta ia ki sobjek bapher bapher .
Hynrei ka dei ka sobjek kaba jylliew .
U Jisu u la buh ka nuksa kaba phylla ha kane ka bynta .
Lada tang ia ka jingkhang la plie .
Wat nym kynriah , ap ia nga .
Ka Kashari Calcutta ha ka taiew ba ladep ka la hukum ban tohkit shwa da ka CBI halor ka jingkhynra sting jong ki Narada ha kaba la kynnoh ba ki don katto katne ngut ki nongialam ka Trinamool Congress ba ki pdiang ia ka pisa .
Balei ka tnad parliament kam shim ia kane ka kam bad ka sorkar Delhi ne pyrkhat ia ka jingai jingmut ba dei ban pyllait ia ki MP , la ong u Kurien .
Kiei ki jingtyrwa kiba phi ioh ?
Ha ka snem 1663 , ki Dutch ki la jop ia ka .
Nga la matlah bad nga la ioh ia ka jingmih snam .
Ym shym la don kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jong ngi .
Baroh ki liengsuin rit ki dei ban shah pynrung suki suki ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha u snem 2020 .
Ha ri India la pyniap ia u Mahatma .
Khlad noh u Christopher Dennis ' Hollywood Superman ' .
Nalor kata ka don ha ki 5 tylli ki jaka epz ba kongsan kynthup ia ka Dhaka , Chittagong , Adamjee , Mongla bad Comilla .
La mudui lamler ban pynshitom bad pynshitom bein ia ki nongialam liangpyrshah jong ka TDP .
Ka la ong ha ka kyrwoh ba ia kane ka jingialang yn pynlong ha ki 15 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka pynlong ia nga ban sngap jar .
9, 10. Batai katto katne ki jingeh kiba lah ban mih ha ka jaka trei , bad ai jingmut kumno ban pynbeit ia ki da ka jingsbun .
Ka Congress bad ka BJP ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka tnad elekshon .
Ia kane ka jingialang la kyrshan da baroh 42 ngut ki MP riewlum jong ka BJP .
Katba ngi dang sngewbha , pynban , ki jingkmen kiba kham bun ki ap ia ngi .
U Bejski u la iathuh ia nga ha kawei ka sngi , don uba la lait phet na ka jingtrei kaba bniah shabar jong u wire .
WASHINGTON : Ki nongthaw ain jong ka US ki la wanrah ia ka rai ha ka iing dorbar jong ka US ban ai ia ka takma ksiar jong ka Congress hadien ka jingiap jong u Mahatma Gandhi .
Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ki ar tylli ki Bypass na ka bynta ka Kelambakkam bad Tiruporur ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor kata , la ong ruh ba ka sniehdoh ka don shibun ka jingbam B6 , ka jingbam , ka jingbam A bad ka jingbam .
Hapoh kane ka skhim yn ai pisa sha ki 18 , 34 , 834 ngut ki nongrep T. 1, 500 klur kum ka bhah kaba nyngkong na ka bynta ka jingthung khaw .
Kaei , lada don , kaba lah ban leh ban khanglad ia ka umsaw jong ka jingpynjot kaba la iehnoh ha ka jingkynmaw jong ki ?
U la shah pynngat ruh ha ka mukotduma NDPS ha kaba sdang jong une u snem ha thanat Sector 49 .
Ngi don ki kamra hangne ​​ha ka khyndew .
Phi tip . . . ki lum kiba leit sha jrong .
U Deepak Kumar Sinha , IGF ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng bad u DrVivekSaxena u nongmihkhmat jong ka ri , IUCN India ki long napdeng ki nongshim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingdon jong ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin katkum ka jylla kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim ki long kumne harum :
Ka jingialang kaba nyngkong jong kane ka forum ka la long ha ka 10 tarik u Risaw , 2018 ha Agartala ha kaba la ithuh ia ki jingeh na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
U rangïalehkai phutbol u Diego Maradona u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 60 snem ka rta.
La shim ruh ia ka rai ba u Shahdra MlA u Ramniwas Goel un long u Lamphang katba ka Bandana Kumari na Shalimar Bag konstitwensi kan long ka Deputy Speaker ha ka iing dorbar thaw ain jong ka nongbah Delhi .
Haba kren ha kane ka sngi u Collector u la pynpaw ba . . .
Ka Shweta Tripathi kan paw ha ka phlim lyngkot Cheater
Hadien katto katne taiew ba la pynlong ïa ka jingplie ïa ka nongrim hapdeng ka jingsawa jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ha ka 28 tarik u Nailur 2018 , mynta ka Pakistan ka la ïasam ïa ka jingthmu jong ka jingïateh kular bad ka India halor ka mat jong ka lynti ïaid lynti ha Kartarpur .
Ka dei ka jingsdang jong ka IPL .
Nga long uba sngewskhem haduh katta katta ha mano ba nga long bad kaei kaba nga long .
Kaei kaba jia ynda la kut ka party ?
Da kane ka jingkha pat ia ka sor , ka jaka harud um hapoh bad sawdong jong ka sor ka la kylla long ka jaka ba la kwah eh da ki nongpynroi .
Bad ngin sa bounce ha ki lai tylli, ar tylli kawei.
Balei U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai ?
Ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Ravi ha ka jingjrong kaba 1876 phut .
Kane ka smartphone ka don ia ka jingpyntip LED ruh .
Ki lah ban long kiba kham sngewtynnad bad kham tei ban ia kito kiba ngi la kham sngewtynnad ha ki por ba la leit noh . Kum ka nuksa uwei u nongtem rock barim u la ong kumne shaphang ki jingkylla kiba u la leh : .
" Kaei ka jingmut ba ia ka jingaiei bym dei hok jong U Jehobah la " " pynpaw ha ki rukom bapher bapher " " ? "
Ka Iyer ka la beh sha ka liang jong ka iing jong ka , kumta ka la mareh sha ka hall ban pan jingiarap .
La tih ia ki surok na ka bynta ki kam pyntuid um bad pynpoi um .
Ka jingialehkai final jong ka T20 jong ki kynthei : Ka India pyrshah ia ka Australia LIVE updates , commentary
Kumno U Jehobah u la pynpaw ia ka jingshisha ?
Ki doktor ha Shatabdi ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ngin ym ailad satia ïa kiwei pat ki jingpyrshang bad ki kam ban pynthut ïa ki lad ki lynti kiba U Jehobah u pyndonkam ban pynkhlain bad pynshlur ïa ngi .
U Clovis u lah ruh ban kiew da kaba kiew sha jrong ha ka lyngkhot lyngkhai .
Khlad noh u khun ksiew u Beant Singh u Harkirat na ki kuli revolver lajong
Ka por ba pura jong ka FIFA World Cup 2018 : Ki tarik , ki por , ka jingpynbna , ki jingïalehkai .
U nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki samla pule ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital ha ka por ba dang shah sumar .
Ka jylla ka la pynlong palat 21 hajar tylli ki test ha ka sngi Nyngkong .
4 Ki synran ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki bym tieng ki la pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap wat hapdeng kiei kiei kiba ki la mad .
Ha kajuh ka por ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynskhem ba kane ka centre ka thmu ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST .
Uwei u Army Jawan na Odisha u la shah kem ha ki pulit jong ka Jylla Rajasthan hadien ba u la shah kem ha ka jingtap dud jong kawei ka kynthei Pakistan kaba dei ka agent ISI .
Kine ki kynthup katto katne ki thliew maw ba pyllun ha jrong jong ka jingtei , namar ki um ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtei jong ki nong India .
Khublei , ka kali jong nga ka la sniew .
Kiwei pat ki la mad ia ki jingtwa bad ki jingmynsaw kiba rit .
Ka bol ka rung shapoh sha u briew uba lai .
U Louis u la leh kumta hynrei ha u bnai Lber 1216 shuwa ba ka jingialeh kan kut noh , u John u la iap noh .
Kane ka jingthoh ka bud na ki jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka ri , u Lewis Holden . bad u nongsynshar syiem u Noel Cox .
Ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah u JP Nadda bad ki paralok jong u na Afghanistan , Senegal , South Sudan , Afghanistan bad Ethiopia ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
U kyrtong Muslim jong ka BSPs bad u kyrtong Muslim jong ka Samajwadi ryngkat ki la ioh kham bun ki vote ban ia u kyrtong ka BJP .
U pyrshang ban pynngeit ia ki Kardinal ba ki don ha ka thma . . . kumta kin jied ia u nongialehkai ban ialam ia ki .
Ka la iakynduh ruh ia ki jingeh ha kaba leit dih um bad leit dih um .
La kem ia u briew uba phah ia ka shithi ' byrngem pyniap ' sha u Sourav Ganguly .
Ha kawei pat ka liang u la ju pynpaw bunsien ia ki jingkyrmen jong ki lad kamai thymmai kiba sngewtynnad ha ka pyrthei kiba u Mr Rajaratnam un iarap ban bei tyngka hynrei ba u Mr Gupta un ialam .
Ka ksiar , ka rupa bad ka rupa .
Baroh ngi tip shaphang ka jingmyntoi jong u sohjew bad ki jinglong ba pynjahthait jong u na ka bynta ka koit ka khiah jong u briew , hynrei u long uba bha kumjuh na ka bynta ka sniehdoh jong u briew .
La pyni da ka jingbun palat ka snam .
Na jrong jong kawei ka ziggurat kaba jrong bha , u lyngdoh u iohi ia ka dak kaba kongsan sha jrong ha ka lynti mihngi !
Ka jingmynjur ia ki plan katkum ka ain karkhana 1948 .
P Chidambaram , ka Congress ha Rajya Sabha : Kane ka sorkar ka dang pynkhih lyngba kane ka Bill ban pynïaid shakhmat ïa ka jingthmu Hindutva jong ka .
U la don bynta ha baroh ki prokram kiba ngi la pynlong .
Hynrei kata ka long kaba rit tam na ki jingkhuslai jong nga .
U stad riti synshar u Ulhas Bapat u la ong ba katei ka rai ka lah ban long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka Rachel ka rung tuh shapoh ka iing rep jong u Morgan , ka peit ia ka video jong ka Samara ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat , kaba kam ba kam don bor halor ki jinglah jong ka .
Kumta ki parabangeit jong ngi ki sngewtynnad haba ngi kiar na kaba phong ia ki jain kiba jem ne kiba jem haduh katta katta kiba pynpaw pyrthei .
Wat hapdeng ki jingpynthikna na u nongpyniaid jong ka BSC u Dr . U Valero, u Langdon u la sngew jynjar bad u la sngew jynjar shibun.
Baroh arngut ki la long kiba riewspah haduh katta katta ha ki snem 1930 .
Ki PPE bad ki mask N95 kim duna .
Kaei kaei kaba dei ban chew , lehse .
Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab bad ka Quran kaba donburom .
U Myntri Rangbahduh u la pynmih ia ka shithi ai khublei sha ki dkhot jong ka kynhun jong ka jingpynkynriah ia ki briew .
Kane ka kynhun India kaba mynta ka don ruh ia ki nongtied bol kiba stet bha .
Ki la ujor ruh sha u myntri rangbah ka jylla ba un tuklar ia kane ka kam .
Ka jinghikai jong ka bad kaba nga la ioh lyngba ka balang Khristan ka la iarap ia nga ban shah ia kane ka jingjia kaba pynsngewsih . La pynbeit ban tei pat
Yn pynrung ia ka System ban thew ia ka jingmih na ka jingpule man la u snem .
" " " Ka khubor jong ka Bhutan sha ka longbriew manbriew ka long ka jingkmen ."
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee kan ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha East Midnapore mynta ka sngi
Ym don ei ei pat ban khuslai .
Kim shah siew ia kajuh ka bainong na ka bynta kajuh ka kam .
U Gary Gilmore ha u snem 1977 , bad u John Taylor ha u snem 1996 ki la shah pyniap da kaba siat kuli ha Utah , .
Ka la sdang da ka jingther slap tang hadien ka por 8baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 1baje mynstep .
Ngi hap ban pynneh ia ka burom jong ngi .
Ia ka tank kaba thylli lah ban pyndap da ka um ba la pynkhluit hapoh kumba 3 haduh 5 minit bad ka kali ka la long kaba la khreh ban leit .
Lada ka ain ka shai , te ki nongsiew khajna ki sngewbha , kumjuh ruh ka ri .
Hato ka dohnud jong phi ka tied bha ?
U Chavan u la lah ban jop ia ka Nanded ha u snem 2014 . U Chikhlikar u la iehnoh ia ka kam kum u MLA ka Sena ban iakhun ia ka tiket ka BJP pyrshah ia u Chavan .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa tip hadien ka jingtohkit kaba bniah , la ong u Singh .
Hadien ka jingiakren , u Myntri u la iaroh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah da kaba ong ba ka pynshisha ba ki briew ki shimkhia ia ka rep ka riang bad ki skhim kiba iadei bad ka .
Ka India ka la shah pynliem da 72 ron ha ka Test kaba nyngkong ha Cape Town kum ka . . .
Hadien ba ki la iatreilang bad u David Schwimmer ha ki por ba la leit noh , ki nongthaw ia ka series ki la thoh ia ka dur jong u Ross da kaba pyrkhat ia u , bad u dei u aktor ba nyngkong eh uba la jied .
Yn pynlong ia ki waitlam sha ki wait lyngkha , ia ki khnam sha ki wait ot , bad kin ym nang ialeh thma shuh . Salm 46:8,9. U Isaiah 2 : 4 .
Ka England ka la ioh ia ka jingsdang kaba paka bha hadien tang 3 minit na ka jingthep kol jong u David Beckham .
U Steve Smith u la her liengsuiñ biang sha Australia ban pynkhreh na ka bynta ka World Cup hynrei u Samson u la ong ba ka kynhun jong u ka don ïa ka jingkhlain bha ha ka ben .
Ia ka jingpynmih ia ka phlim la pyni da u Deepak D . Menon bad la pynbeit da u Saiju Sreedharan .
Ym shym la tip mano ba ka kren .
Ki heh jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka US ki ithuh ia ki 10 ngut ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang Ebola
Ha kawei ka por ki nongsynshar jong ka Institution ki la wad ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki jingmih jong ka eksamin jong ka .
Ka par dewiong Carmichael kaba la saphriang ha ka jaka kaba heh kumba 44 , 700 hektar bad ka projek rel kaba 189 km kan don ka jingim treikam kaba kumba 90 snem .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka thain thawain jong ka Bathinda .
U tip , u dei ban long shisha kaei kaei kaba dei ban peit . . .
Ka Assam ka dei tang ma ka ka jylla ha kaba la pynlong ia ka NRC ban wad ia ka jingdon thikna jong ki nongwan buhai shnong beain .
Ka kynthei ka dang ia kren bad u nongiasaid ain jong ka haba u tnga jong ka u la tyrwa ia ka ia ka umsoh kaba ka la kyntait .
Haba kren shaphang ka jingeh ha ka rep ka riang bad ka jinghiar ka ioh ka kot , u Prof Sen u la ong ba ka rep ka don shibun ki jingeh kum ka jingtrei , ka ram , ka iew ka hat bad ki jaka treikam , kiba ka la jop man ka sngi .
Haba ia ka jingshai ba beit ym shym la khanglad da ki lyoh , la mad ia ka kum ka jingshai jong ka sngi .
Ka SSL ka ioh ia ka khubor ba la ktah kti bad ka jait khubor bym tip .
Bad nangta ka la wan ka thma bah ba ar .
Ka Hindi bad ka Urdu ki dei ki ktien ba kongsan , ba la kren hangne ​​.
Ki khynnah skul bad ki nonghikai nabar ri ki bym shym la ioh jingtip na ka skul jong ki kin nym shah ban wan phai , la ong ka khubor .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ki jingpule hadien ki lah ban wad bniah .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ki nongpyndonkam ia ka aplikeshon .
Ha ka histori , ka ioh ka kot jong kiba bun ki jaitbynriew ka long ka rep ka riang ban im ne ka jingleit khwai bad jinglum jingtip .
Hapoh khyndiat sngi , ka khubor jong ka kot khubor kan sa kylla long ka mat kaba lah ban ngeit .
Mynta ka sngi , ngi la buh ia ka jingthmu kaba jrong na ka bynta ka bor nuclear jong ym duna ia ka shiphew tylli ki reactor .
Kiwei pat ki pule ia ki dkhot Baibl kiba paw ha ka chart kaba don ryngkat .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kata ka jingai jingmut .
Hadien katei ka jingshah thombor , katto katne phew ngut ki nongshong shnong ruh ki la shah rahbor .
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u .
U Murarka u la shah beh noh na ka seng BJP hynrei u la kyntait ba u Baghel u donkti .
Ka mynsiem ka hap ban iaid lyngba ia ka jingkieng jong ka Dujok kaba kham jem ban ia u shniuh bad kham jem ban ia ka tduh jong ka waitlam .
Ka la thaw ia ka komiti panchayat ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Nga sngewkmen ban wan biang bad ban ialehkai Ranji .
Ka daw kaba lai kaba ju jia ha baroh ki jingpynshlur ka long ban kyrshan ia ki kam rit kiba thikna bad ki bym thikna .
Ki rel kin nym sangeh ha kine ki station , la ong ka khubor .
Baroh ki jingthombor ki la jia ha ki surok jong ka Rawalpindi kaba don marjan bad ka nongbah Islamabad .
Ka jingthmu jong ka jingleh ka long kaba shai bad kaba suk .
U la iathuh ei ei iano iano ruh .
Ia u Rangoli la tip da ki kyrteng bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki kompeni die kali ki kiew ha u Nov 2019.
Ka prokram Digital India , kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki nongrim jong ka 2019 .
Ki nonghikai kiba la hikai science da ki snem kada , .
La pyni da ka jingiateh kular .
Kan shim por ia ka sorkar ban shim por .
Ka sorkar khlem artatien kan sa kyrpad ba kam don pisa .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ka shongdor shibun .
Nalor kata , ia ki jaka bad ki mar ki mata la pynshisha da ki kot ki sla bad ha kiba bun ki ri , ia kine ki kot ki sla la pynrung kyrteng da ki bor synshar bad kano kano ka jingkit jingbah ruh yn buh jingkynmaw .
Ia ka jaka ba la hiar thma da ka Pakistan la peit bniah da ki roket bad ki radar bad ki US .
Ka dujok ka la mih na ki lynti , Teddy .
Hadien kane ka jinglaitluid kaba bun snem ki briew kiba duk jong ka ri jong ngi ki dei ban ioh iing ban shong ban sah ne em ?
Ka jingshakri , ka jingiasyllok , ka jingiadei bad ka jingiadei jong ka Draupadi man la ka sngi kan wad da baroh san ngut ki hynmen .
Kaei ha ka pyrthei kaba u la leh ha ka Wet Pod ?
Ka jingbuh pisa man ka por
Hadien baroh , ha ka jingsngew jong ki baroh ki jaitbynriew rit paid ki dei ki nongkylla niam na ka niam Hindu .
Nalor kata la ai jingbam sha ki sengbhalang kiba don hajan viz . Ka Trichy , , ka Thanjavur , ka Pudukottai bad ka Sivagangai .
Ka jingsumar ban pynhiar ia ka jingkiew snam ka wad ban iada na ki jingeh jong ka jingkiew snam kum ka jingpang stroke bad ka jingpang sniehdoh .
Na ka bynta la ka jong ka jingthmu shimet , ka la phiah ia ka ri katkum ka jaitbynriew , ka thain , ka ktien .
Ym shym la pynshisha ia ka kaiphod wadbniah ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jingbam kiba kham bun ka alkaline ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Corona .
Kam dei tang namar ka uniform hynrei ka jinglong jong ki shipai .
La pyndonkam da kano kano ka rukom ot , ki sohjew kin iaid lyngba shibun ki jingkylla ha ka met bad ka met shwa ba kin paw ha ka miej bam jong phi .
U Ram Gopal Varma u dei u briew uba tbit bha ha kaba pyniaid iew ia ki phlim jong u .
Hadien katto katne por u Asvin u la paw .
Bad ka jingstad ba khraw ka ap ia ngi , ka ai ia ngi ia ka jingbymjukut , ka kit ia ngi sha kiwei pat ki galaxy , ka pynkiew ia ngi sha ka kyrdan jong ki blei .
Ka Sasaram ka don shaphang sepngi jong ka Dehri kumba 17 km eiei .
Ka Mithali Raj ka la ialam ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India sha ka phainal jong ka World Cup pyrshah ia ka England dang shen .
Ha kum kane ka jinglong ngi donkam ban kham husiar .
Ka tyllong um Gihon ka don tang shabar u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Jerusalem .
Shuh shuh la pynïasoh ïa ki da ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas , ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli , ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan bad ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan .
U Mishra bad u nongpynmih phlim u Vinod Rahani ki la kynnoh kham mynshwa ba ki ju ioh ia ki jingkhot byrngem naduh ka 14 tarik u Naiwieng 2016 , na ki nombar bad ki jaka bapher bapher man ka sngi .
Nga la kut jingmut ruh ban kohnguh ia ka jingbthah kaba shai jong U Blei ban shongkurim tang ia u para bangeit . Kumta nga la ong sngewbha ia uta u samla ba ngam lah ban pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
Hadien ka World Cup 1996 um shym la shah jied ha ka jingleit jngoh jong ka kynhun jong ka India sha England bad u la shongthait noh .
Ka jingpynbeit lypa ka dei ka jingpynbeit nyngkong na ka bynta ka jingaplai .
U Singh u la shah rem ha ka BJP ka Pragya Singh Thakur da ka jingkheiñ kaba heh bha kaba long 3 . 64 lak ki vote .
2 , 000 shibnai haduh Rs .
U Togadia u la ban jur ba ka Ram Temple ka dei ka kam kaba ïadei bad ka jingngeit niam jong ki spah klur ngut ki Hindu .
U myntri rangbah ka jylla u V Narayanasamy u la kyrshan ia katei ka rai .
Ki don kham bunsien hynriew jait ki jingda jingda : X , Y , Y plus , Z , Z plus bad SPG .
U Piyush Goyal u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ia ka jingpang kpoh.
Ka pynkylla lada la pyni ia ka jait nongwan
Ki briew ki la nang ban iap .
Ka elekshon kan long ha ka 25 tarik u Naitung .
U khot ia ka ka rai kaba bha tam jong u .
Ki khubor ki pyni ba ka jingpynbna ka la pawnam haduh katta katta ha ki nongthep pisa .
Ka long kumba ka dei ka buit kaba la thmu bha
Haba ki para marjan bad ki nongwan ha iing jong ki ki pynmih ia u sohjew ha ka shyntur jong ki , ki sngew lyngngoh ban shem ia ka jingsma kaba thymmai bad kaba thiang jong u .
Thoh da ka kti ia ka note ban ai ia ka jingktah kaba kyrpang . Pynbeit ia u nongpdiang da ka kyrteng .
Ka la long kaba rit bha ban rung hapoh ka juti .
Kane ka dei ka jingthoh ba lyngkot jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei kine ki long tang ki jingpynkylla .
Ki ithuh bad ki kohnguh ia ka sur jong u . Nga tip ia ki langbrot jong nga bad ki langbrot jong nga ki tip ia nga , la ong U Jisu .
Hynrei kumno ki balang ba marjan kin treikam man la ka sngi ? Shim kum ka nuksa ia ki balang ha ka dulir Krit .
Ia kane ka ophis la thaw nyngkong eh ha ka Sorkar Provisional jong ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule la ai ia ki sertiphiket .
Ki doktor Ravindra bad ka Smita Kolhe ki la ioh ia ka khusnam kum ki arngut kiba la khein kum kawei ka khusnam Padma Shri ong ka kyrwoh na Rashtrapati Bhavan .
Ka jingkhuslai bad jingeh ki long ki jingeh kiba pynsngewsih ha ka jingim jong nga .
Ka phone jong u ka la jah bad ngam shym la lah ban iakren bad u .
Kawei ka para kynthei ha Austria ka la tip ba ka jingtrei shitom jong ka kam shym la lait na ki khmat ba peitngor jong U Blei .
Haba kylli hato don ki MlA ka Congress kiba kyrshan ia ka BJP ban thaw sorkar ha Delhi , u la ong ba um don jingtip eiei halor kane .
Ki nongbei tyngka ki dang husiar ha shwa ka taiew ba kongsan na ka bynta ki jingmih man la ka lai bnai na ka bynta ki kompeni kum ka HDFC Bank , Axis Bank bad katto katne kiwei pat .
Ka Dhanteras ka dei ka sngi nyngkong jong ka jingrakhe Diwali .
Mynta u dang shah pynshitom ha diengphna namar ka jingdonkti jong u ha ka jingshah pyniap jong u myntri rangbah ka Punjab ha kata ka por u Beant Singhs .
Ka lieng ka la ngam jyllop ryngkat bad ki mar ba kordor jong ka . Kata ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdawa ban pynmih thymmai ia ka Baibl Polyglot .
Da ki phew tylli ki mukotduma shalan drok la register pyrshah ia baroh kiba ha iing ha sem , lait noh tang u Mohinder Pal Kaur .
Hynrei , u hap na ka bynta jong ka man ka por .
Phi lah ban khmih lynti tang katne na kum kane ka hotel .
Ngi long kiba donbok haduh katta katta ba ngi la ioh ia u Myntri Rangbah kum ma phi .
U nongpeit mariang u la ong ba ka mercury ka la hiar ha ka 4 . 8 degree Celsius ha Ludhiana bad Pathankot 5 degree Celsius ha Gurdaspur bad 6 degree ha Patiala .
Ka don ruh ka kynhun rwai .
Kumta u Marshall u la shim ia ka kyrteng kur Kling wat la um shym la pdiang da ka ain .
" U Wayne Allen Brenner na ka kot khubor jong ka Austin Chronicle u la pynithuh ia ka kot kum " " ka jingpynjahthait kaba donkam khyndiat ha ka thma kaba jur palat hapdeng ka saian bad ka jingngeit biej " " .
Ki pulit ki la ong ba ka Saneesh ka la shah hack ha u Ismail uba dei ruh u nongshah kynnoh ha ki katto katne ki kam runar .
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ka haor Tanguar ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad lah ban pynkylla ia ka haor kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
U Shri Pathak u la pyndep ia ka jingpule ha ka Civil Engineering da ka burom na Motilal Nehru National Institute of Technology ha Allahabad ha u snem 1979 .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kumno une u briew u la ioh ia ka jingpang .
Ki lain ki i kumba ki ioh ia ka jingmut kaba thymmai hadien ka jingkhlad noh jong u .
Ka jingiatreilang ha ka lyer Ka jingpyniaid ia ki jingtip ha ka lyer , kaba la tip kham bha kum ka jaka buh jingtip ha ka lyer Ka jingianujor ia ki jingshakri ban buh kyrpang online Ka jingshakri ban buh ia ki file Ka jingbuh ia ki jingtip ha ka lyer mobile .
Ka la long kaba bha haduh hangne
Ka dei kawei pat ka phlim Tamil ha ka jait phlim kaba pynshong nongrim ha ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Nangne ​​nga la leit sha Athens ha kaba nga la leit jngoh ia ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society .
Nga sngewtynnad shisha ia u KL Rahul kum u nongialehkai kriket .
Ha ka 16 tarik u Nailar 1951 kawei ka seng kaba kyrteng ka Dhaka Art Group ka la pynlong ia ka jingpyni nam kaba nyngkong eh jong ka .
Ka sngew sarong ia ka khun jong ka .
Ka US ailad ia ka India ban pyllait na ki jingpynjari kyndon ban bteng ia ka jingpynroi ia ka kad liengsuin Chabahar ha Iran
U Mayor, lada don u dinosaur uba heh bha. ka jingmareh sawdong jong phi kan long kaba nyngkong eh ban tip .
La jied ia u kum u president jong ka seng nongsumar jong ka Pakistan ha ka snem 1965 .
Ka PV Sindhu ka la shah rem ha ki jingialehkai ba beit pyrshah ia ka Nozomi Okuhara ka Japan ha ka jingiakhun jong ka Thailand Open ha Bangkok ha ka Sngi U Blei .
Ka Karachians bad ka Northern Warriors ki dei ki ar tylli ki kynhun ba thymmai .
Ba kamai 450 ron , pynliem ia ka Bangladesh da 321 ron .
Ka la shah rem ha la ki jong ki briew .
U Pompeo u la ong ba u Muthana um don kano kano ka nongrim ain , um don ia ka passport US kaba biang , um don hok ban ioh passport , lane ruh um don kano kano ka visa ban leit sha America .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia lai ngut ki nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingshisha u la ong ba ka long 70 haduh 80 percent .
Hadien kata ki la sdang ban ai check .
Hynrei kam long kaba suk ban tip la u khynnah u dei shisha u nongleh pyrshah .
Kane ka phlim ka la ïoh ïa ka jingïaroh ha ka pyrthei bad dang shen la pyni ïa ka ha ka tamasa phlim kaba 41 ha Toronto .
Kiba la shah rem tam ha ka Sensex pack ha ka khaii pateng kaba sdang ki kynthup ïa ka Yes Bank, ka TCS, ka Tech Mahindra, ka PowerGrid, ka Infosys, ka Axis Bank, ka ITC bad ka IndusInd Bank, kiba hiar sha ka 2 ngut. 22 na ka shispah .
Im pynkhreh ban pynjot ia ka ioh ka kot jong ka : U Trump u hukum ban pynjari ia ka Turkey .
Ha kajuh ka por ka tnad kam pohiing ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar Rajasthan halor katei ka jingjia , la iathuh ka ANI .
Pynkhreh bha ha ka pan haduh ba ki jingbam kin iasoh lang .
Ka jingai ka long kaba lah ban ioh ha baroh ki jaka ba ka Airtel ka ai ia ka jingshakri broadband .
Ki International Fair ha Bologna , Buenos Aires , Cairo , Jerusalem , London , Paris , St Petersburg , Taipei , bad kumta ter ter ki dang iaid shaphrang , ki dang shu kut lane shen kin sa sdang .
U CM ka Odisha u Naveen Patnaik u dei u myntri rangbah ba pawnam tam ha ka ri .
La pyndonkam ia ka ban shna ia ki basket .
Ki jingpyniap briew kiba shyrkhei ki la dep ban shim ia ka rong sain pyrthei .
Ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka jingpeit bniah hapdeng ki nongpeit bniah , ka tnad ka pynlong ia ki jait jinghikai bapher bapher bad kumjuh ruh ka pynlong ia ki jinghikai pynthymmai 3 sngi man la u snem .
Wat la ki Paikas ki la don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingleh pyrshah ia ki phareng hynrei kam shym la long satia ka jingleh pyrshah jong ka kynhun barit jong ki briew kiba dei na kawei ka kyrdan .
" " " Ha ka jingialang ki Myntri Digital jong ka G20 ki la mynjur ban pyndonkam ia ka bor jong ka Digital medium ban teh lakam ia ka khlam bad ban iada ia ki briew . " " "
Ngi la bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em .
Namarkata la pynphriang ia ka jingma ha kylleng ka imlang sahlang kum u shabi na ka bynta ka jingroi kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ri Sepngi .
Ban pynurlong ia kane , u Wigness u la ong ba u robot u dei ban lah ban pyndonkam ia ka jingstad ba la hikai jong u ban sngewthuh , ban pyrkhat bad ban shim ia ki rai .
Ka Bala ka don ka jingiadei bad katto katne ki seng ba pawkhmat ha ka kyrdan jong u Director .
New Delhi Iaiong 26 : Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la nud ia ka sorkar Uttar Pradesh ban leh pyrshah ia ka katba ka la bynrap ba kan iai pynpaw ia ka jingshisha .
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ki 40 lak tylli ki check kiba kot haduh 22 hajar klur kan shah ktah .
Ka iingbishar jong ki nongthied ka la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Hadien kata ki thei India ki la shah rem noh ha ka ri Bilat ha ka QuarterFinal .
Ngim lah ban ailad ia kane ban iaid beit
" " " Ym don daw ia ki bor synshar jylla ban jngai na ki bank shimet kiba long ki bynta ba kongsan jong ka kam bank " " u la ong . "
U President u la ong ba lashai ka sngi ka dei ka sngi Gandhi bad ka jylla Maharashtra ka la ai ka burom kaba dei hok ia u Gandhiji da kaba pynbna ba ka jylla Maharashtra ha sor ka long kaba lait na ka jingleit jakhlia mynta ka sngi .
Hynrei ym ha ka jingmut tynrai .
Hynrei ha kane ka kynti , u la lah .
HA ka 2 tarik u Risaw 1962 u General Ne Win uba dei u nongsynshar ba shisha jong ka Burma ha kata ka por u la shimti ia ka bor synshar da kaba shimti ia ka kam President jong ka ri .
La pynsangeh noh ia ka WhatsApp , Telegram ha Afghanistan .
Nga la pule khyndiat hynrei nga la pyrkhat ba ngan leh bha ha ka kolej la kumno kumno .
U nongmudui u Sees Ram uba die ia ki tiar ialehkai ha ka stall jong u u la iathuh ha ki pulit ba ki lai ngut ki pulit ki la wan sha u bad ki la knieh ia ka pisa kaba u la lum da ki sngi .
U Deputy Mayor barim u Umesh Sharma , u nongaiktien barim ka seng Congress u Surendra Kumar bad u dkhot jong ka Dehradun District Panchayat u Hema Purohit ki la donlang ha ka
Ka BJP ka la kynthoh jur ia ka sorkar AAP .
U la plie ia ka tnad thymmai jong ka Dvaita Vedanta ha ka Rashtriya Sanskrit Vidyapeetha .
Ngi la lah ban ioh ia kawei ka kali rit , kaba ngi la pyndonkam ha ka kam khaii .
Ka iingbishar ka la sngap ia ki jingai jingmut na baroh arliang bad ka la pynkut ha ka liang jong u tnga .
Hato ka jingshisha ba ym shym la shah ia u Dabid ban tei ia ka tempi ka pyni ba U Jehobah um sngewbha ia ki thma ba la ialeh da u Dabid ?
12 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha Indonesia
U la ong ia ki Muslim ban pule ia ka Quran bad ia ki Hindu ban pule ia ki kot kum ka Ramayana , ka Bhagavad Gita bad ka Yoga Vasistha .
Ka ai bor ia ka motor BLDC kaba 250W .
Ka Karisma Kapoor ka sam ia ki dur na ka jingrakhe sngi kha jong u Randhir Kapoor . Saif Ali Khan , Kareena Kapoor Khan bad kiwei kiwei ki wan sha kane ka party .
Ka jingshon dur ia ka phlim kan sdang ha ka shiteng jong une u bnai .
U Lionel Messi bad ka kurim jong u ka Antonella Roccuzzo
Hynrei ka jingkular ka sah khlem pyndep .
Hynrei , ka dang don ka jingshah kem hangne ​​.
Ka jinglong jong ki baroh arngut kan long ka ding dujok ha kaba kin im junom . Kumta kan long ka jingsiew kylliang ia ki bymhok .
Ki nongshah kynnoh ha kine ki kam kim pat shah kem .
Ka Hansika ka ak phlim ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Burom burom ki shipai ia u shipai uba la shah pyniap ha Pulwama
Ki teknoloji kiba thymmai ki don na ka bynta jong ka .
To long kiba koit ba khiah da kaba bam bad lehkai .
" " " Ki jinghap slap kiba jur kiba pynlong ia ka jingtuid um ha sor ban pyndap ia ki jaka pyntuid um , bad ka jingtuid um na ki jaka ba shalor wah , ki long ki daw ba kongsan kiba pynlong ia ka jingma " " "
La khmih lynti ba ka phlim Humshakals kan mih ha ki phlim ha ka 20 tarik u Iaiong .
U Gulabo Sitabo trailer u la pyllait .
Kham hadien ba u la ioh jingpyllait ha ka mukotduma ED , ki nongiasaid ain jong u u Kapil Sibal bad u Abhishek Manu Singhvi ki la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jamin lypa ha ka mukotduma INX Media .
" " " Ym shym la leh ia ka ha ka jingpyrshang klinik ba la tehlakam , kumta shisha phim lah ban ai kano kano ka jingkren kaba shai shaphang jong ka . " " "
Ki nongialam jong baroh ki seng ki dei ban ia shong lang bad ban wan sha ka rai ha kane ka bynta .
Ki khlem pyrkhat ia ki samla pule .
Ka N N Vohra Committee kaba la thaw palat 18 snem mynshwa hadien ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ka la ai jingmut ban pynkylla ia ki pulit .
U la bynrap ruh ba ka India mynta ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei watla ka don ka jingeh ha ka pyrthei .
Ngi ju wad ia ki lad ki lynti kiba kham bun .
Watla nga la long kapten ha ka rukom Test katto katne por hynrei ki jingialehkai ODI bad T20 ki iaid stet bha .
Wat la ka dang leh bha .
Ha ka Test ba nyngkong ha Johannesburg , haba ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong jong u ha South Africa bad ban tied ha ka 4 ha ka sien kaba nyngkong , u Kohli u la kamai 119 bad 96 ron .
Ka London ka la sdang ban iohi ia ka Berlin kum ka bor pyrshah bad ka la leit sha ka jingiadei kaba kham jan bad ka France .
Ka MS 792 ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lowndes bad shatei lam mihngi jong ka Noxubee .
" Nangta kin sa don bun ki aplikeshon ." " "
Ka aktor Bollywood ka Kangana Ranaut ka la paw bha ha ki social media ha kine ki sngi .
" Hato ngi ia mynjur ia kaei ka " " jingdonkam ba kongsan " " jong ngi ? "
Jied ia ka jingpynkylla ba la buh lypa ban pyndonkam . kumba ju long , phin sa long bha bad ' Pyndonkam ia ka jingpynkylla ktien ' bad phim dei ban pynkylla ia kane .
U K . K . U Mehrotra uba long u Chairman bad Managing Director ka MECON u la aiti ia ka cheque bhah sha u Myntri Rangbah .
Hynrei baroh kane ka por um shym la ioh jingsiew ei ei na ka sorkar jylla .
Uwei u la shim ban sneng ia uwei pat . Ka jingialeh jong ki ka la pynduh mynsiem ia kiwei pat . U Gary .
Ka Republic Day mynta u snem kan long ka jingsdang jong ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Bengaluru , Naitung 18 : Ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei kiba ithuh ain ia ka jaitbynriew kaba lai .
U CM ka Odisha, u Naveen Patnaik, un leit noh ia katei ka jingialang.
Hadien kata ka Neha ka la jied ia ka Jasmin kum ka Bhabhi jong ka .
Ngi kwah ban sdang ia ka taiew kaba ar da kine harum ba ngi kwah ban phaidien khyndiat bad ban lum lang ia kaei kaba phi la leh haduh mynta .
Ka jingkylla hapdeng ka jingpyniaid jong u Gecko bad u Orca .
Ki nongtong dohkha jong ka Lankan ki ong ba ka jingwan rung tuh jong ki nongtong dohkha jong ka India sha ki um jong ka Lankan bad pyndonkam da ki rukom tong dohkha kiba pynjot kam long kaba lah ban pdiang .
Ki nongshna kim pat rai ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka sim kaba heh kaba lieh kaba ieng ha ka tnat jong u dieng .
Ka thup ba khatduh jong ki kyrtong JDS
ki kynthei bym iaineh ne ki shynrang kiba phet noh ?
U George Clooney kum u Lieutenant Matt Kowalski , u nongialam jong ka kynhun .
La sumar kyrpang ruh ia ki jingbam bad ki jaka ri jong ki .
Ki nongkyrshan jong ka BSNL kin ioh ruh ia ki jingkhot khlem jingsiew sha baroh ki network bad ka jingsiew ba laitluid jong ka Hotstar Premium ryngkat bad ka plan .
U Myntri Rangbah u la pyntip sha ki nonglum khajna jong ka website www . ka ria thymmai . ha kaba don ki jingtip bad ki kam kiba iadei bad ka jingiakhih Sankalp Se Sidhhi .
U nongaplai u lah ban ioh ia ka jingbit tang na ka bynta kawei ka kali .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pynduh noh ia ka jingiarap ba la ai sha ki nongleit Haj man la u snem .
Kane ka dei ka rukom pynpoi pisa kaba stet tam lyngba ka lad bank .
U Mangat Singh u la leh ia kane ka kam runar .
Ka don ruh ka jingkyrhuh jong ka jingbamsap .
U la kynthoh ba ka kynthei kam lah ban shongkurim ia arngut ki shynrang ha ka shisien shongkurim .
U la ong ba la thaw ia ka komiti hapoh ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingkynthoh jong u Abhishek Bachchan ' U Bob Biswas '
Da kaba ieng sawdong ia ka sharak tynrai , ki nongshad ki shad ha ki shiphew tylli ki kyrdan bad ki jingsawa bapher bapher , ia kawei pa kawei ka bynta la khot ka niram .
Kumba ka long mynta u Dhoni u la jop lai tylli ki lympung ba heh jong ka ICC bad ka India katba u la iarap ruh ia ka India ban jop ia ka ICC Test Championship mace .
Ki la don ruh ki jingtieng ba ki nongtuh kompiwtor ki pyrshang ban iaid lait ia ki lad jingiada jong ki jaka pynmih bor ding nuclear , la ong ka khubor .
ka jingpynheh ia ki bynta , lane teng teng la khot ia ka shibynta .
Hato phi tharai ba phi lah ban bat ia ki ?
" " " Ka jingsuk ka long u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei . " " "
Ki dei ki nongtem ne ki nongtem fiddle kiba stad .
Ka jinglong marryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang ha baroh ki liang jong ka jingim , ka jingpyndonkam hok ia ka ain bad ka jingpynsngewthuh ia ka imlang sahlang ka long kaba donkam ban pynkut noh ia kane ka jingshah thombor ha ka ioh ka kot , ka jingshah pynduh bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ka India bad ka France ka long halor ki nongrim ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba kongsan jong ka jingiada ri , ka bor nuclear jong ki paidbah , ka suinbneng bad ka jingshngain .
Ka lah ban long hi ka dkhot jong kane ka imlang sahlang .
Ka Flipkart ka la shna ruh ia ka microsite ha ka Galaxy F62 , ryngkat bad ki jingtip ba bniah kum ka jingdon jong ka Quad Camera bad ka jingpyni Infinity O ha ka Galaxy F62 .
Baroh ki iaroh ia phi na ka bynta ka jinglehkai jong phi .
Ka Sorkar jong nga ka la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka 10th Pay Commission la jan baroh , khlem da pynkylla ia kino kino ki jinglong ba kongsan jong ka .
Nga sngew ia u KL Rahul .
Ka jingtap kaba iada ia ka sniehdoh bad ai bam ia ki khun ha ka sniehdoh .
U briew u shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ngi ia tip bha iwei ia iwei pat .
U Kapten Kohli u la pynlong ia ka jingkhihwin
Ka Teaser jong ka phlim Tamil kaba la pyllait paidbah ha ka sngi U Blei .
Haba nga pyrshang nyngkong eh ban kren Venda ha ka kam ialap paidbah , kawei ka kynthei Venda ka la jubab : Ngam nang ban kren phareng .
Ka India ka dei ka ri kaba saw kaba la iasoi ia ka jingiateh bad ka Saudi Arabia .
Ka khubor ka saphriang kum ka ding khlaw bad u Balan u tip ia kane hynrei u artatien ban pyni ia lade kum u paralok jong u Ashok Kumar .
Ka Chevrolet ka pynmih ia ki jingeh ban pynkynmaw ia ki kali diesel 1 , 01 , 597 .
Ka dei ka sorkar ba la jied da ka riti synshar ha Karnataka .
3 Wat la ka jinghikai ban pyrkhat kum U Jehobah ka long kaba sngewtynnad hynrei ka lah ruh ban long kaba eh .
U la ong ia ka ban wan ryngkat bad u .
Kaba lai , phi dei ban ialeh beit ban pynbha ia ka jinglah shimet jong phi bad jong ki nongtrei kiba hapoh jong phi , ban pynbha ia ka jingpynpoi .
U Venkataramanan bad u A . La weng noh ia u Ramalingam ki secretary ha ka ophis jong ki myntri rangbah na ka kam jong ki .
Ka CBI ka la kynnoh haba kem ia u ba u Ambani u tip ia ki shithi jingkular thok ba la pynmih da u Deputy Manager barim ka PNB u Gokulnath Shetty kiba kyrshan ia ki kompeni jong u Modi .
U Sternberg hadien u la iarap ban seng ia ka jaka ri mrad ha Alberta .
Ka kynhun ka la pynpaw lai tylli ki mat shaphang ka skhim ba ka DDA ka thmu ban pynïaid ha kylleng ka Diwali : ka pisa kaba heh , ka kyndon ban knieh noh bad ka rukom treikam kaba pura online .
Ki myntri jong baroh ar tylli ki ri ki la sngap ia ka jinglong jong ngi .
U kynmaw ba u la iakynduh ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka por ba u dang rep .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da weng noh ia ka jingkhang ia ka Kambala , u la ong .
" Jingrwai 116 15 min : " " Ka Jingbatai Ia Ka Jingngeit Jong Ngi Shaphang Ka Snem 1914 . " " "
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ba dei ban pynbna ia ka tarik ban siew ynda la lah ban lum ia ka pisa .
Ka la pynmih ia la ka jong ka lain jong ki tiar sumar mrad , ka Beverly Sassoon ka rukom sumar mrad .
Kan kynthup ruh ia ka widget bad kaei kaba ialehkai , kaei kaba wan , bad ha kano ka ktien .
Ka jinghikai ia ka jingkhia kaba phiah ka dei ka jait jinglehkai kaba pynkhih met .
Ki heh jong ka NCB ki la ioh kurup 1 . 8 gram u drok Hashish ha ka por ba talasi ia ka iing jong ka ha ka thain Versova .
kwah ban pyrkhat ka dei ka jingdie ha ka web ne online kumjuh .
Ki dkhot jong ka kynhun niam Jaganmohini ki shong ha Sylhet bad Dhaka ha kaba ki don katto katne ki iing mane blei .
Ka phlim kaba u la pynmih dang shen ka dei ka phlim ‘ Shivarjuna ’ ha kaba u la ak ryngkat bad ka Amrutha Iyengar bad ka Akshatha Srinivas ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ka Baibl ka hikai ba ka pop ka ialam sha ka jingiap .
" U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Bharat Parashar u la kylli ia ka tnad " " Hato phim tharai ba ka eksamin ia u myntri dewiong ha kata ka por ka long kaba donkam ha kane ka kam ? "
Hadien ka jingiakop kaba jop ha ka snem 1960 , ha kaba ka ri Bilat ka la jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba ar , kan ym don shuh ka World Cup haduh 8 snem .
Ym shym la don ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang ne ha ka ioh ka kot .
Ka lah ban biang ban pyniasoh ia kine ha ki folder kiba kham heh na ka bynta man la u snem .
Peit ko kynthei bad shynrang , ha lynti ngi la klet ia kaba kongsan tam na baroh , bad kata ka long ba u Burt u donkam ia u Anton . BURT :
Kylli ia u doktor ne ka nurse jong phi .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ha ka sngi palei .
U myntri kam bar ri bad ka sorkar pdeng jong ka ri Bilat u Hugo Swire u la ong ba ka UK ka ieng ryngkat bad ki paidbah bad ka sorkar Bangladesh ha khmat ki kam lehnoh .
Ia ki jingbei tyngka ha kum kine ki fund ym lah ban pynsangeh lymda phi long kiba kloi ban pynduh noh ia ki jingbei tyngka ba la leh haduh kata ka por .
Hynrei ban jop ïa ki arngut kiba la tbit bha jong u Ravindra Jadeja bad u R Ashwin kan ym long kaba suk.
Ngim dei ki nongshun ia ki Israel .
Pynbeit ki shipai India ia ki radar ' lyngba ka kynroh ' ha Kashmir .
Ha baroh kawei ka phlim , bun ki jingjia ki long kumba la shna thok .
Pynpait ia ka jingiapher bad u heh ka BJP u Nitish Kumar
U para jong u u myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene , u myntri kam bar ri jong ka jylla u Wasantha Senanayake bad ka tnga jong u ka Sri Lanka High Commissioner ka Amari Wijewardene .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Sukhdev Singh na Kila Raipur .
Da kane , ka jingpynjlan ia ka por ka long kaba treikam na ka bynta ban pyndonkam ia ka pisa kaba dang sah kaba long Rs . 90 . 13 klur , da ar snem hadien ka 31 . 03 . 2015 kaba long haduh u bnai Risaw 2017 .
Kumta kam long kaba phylla ba hapoh ka jingktah jong kane ka jingpyrkhat jong ki riewblei , ka balang Korinth ka la kylla long ka jaka ba jur ki jingeh .
' Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki jaka sumar bapher bapher ha Quetta ' la ong u heh sorkar .
Bad nangta ka la kylli ia nga hato ka lah ban dih um shi khuri ?
Ka jingiadei kaba bha , kaba iatreilang bad kaba kyllum hapdeng ka America bad ka China ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ar ki ri bad ka pyrthei , u la bynrap .
Ka Yoga ka long ha ka kpoh kaba thylli .
la leh beijot ia u khynnah rit , la phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Hadien ka jinglehkai kaba phylla jong ka BJP ha West Bengal kaei ka jingthmu kaba kyrkieh na ka bynta ka seng ha kane ka jylla ?
Dei na kata ka daw ba ki la tyrwa ia nga ia ka gig , namar nga lah ban pyniasoh bad ka Avatar jong u Tommy .
Katba ka Mamata ka la pynrem jur ïa ka jingshah set phatok jong u nongthoh histori u Ramachandra Guha bad kiwei namar ba ki la ïakhih pyrshah ïa ka aiñ nongshong shnong bad ka NRC ba la pynkylla thymmai ha Bengaluru .
Ha ka jingleit sha Turkey , nga la hiar sha ka san snem .
Pynliem ia ka TDP ka Kambhampati Hari Babu ia u Y . U S Vijayamma jong ka YSRCP da palat 90 hajar vote .
Ha nga ka paw kumta .
Bad ki dang wan rung .
Hato kam long kaba pynjah burom ban shakri tang kum ka lad ban pynhun ia la ki jong ne ia ki jingkwah brai jong uwei pat ?
Ka long shisha kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Ka jingtrei ia ka jingkieng jong ka wah Feni ruh ka nang iaid stet .
Ka Sp ' l Pios . 564 ka 105 . 7 55 . 0 40 . 3 4 . 2
Baroh ki jaka ai jinghikai ki long kumjuh .
U Josh Philippe, u Chris Morris, u Dale Steyn, u Shahbaz Ahmed, u Pavan Deshpande, u Adam Zampa, u Gurkeerat Singh Mann, u Moeen Ali, u Mohammed Siraj, u Parthiv Patel, u Pawan Negi, u Umesh Yadav.
Ki pulit ki la kem ia ki briew kiba donkti .
La pyndonkam ia u ban sumar ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang Zollinger Ellison .
Ki nongmihkhmat jong ki seng samla pule kum ka AIDSO , SFI , BCJD bad ABVP ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ia ki jingbuh appointment yn sa pyllait ha ka website www.
Nga la long u aktor bad u la long u samla pule .
U Vivek Kumar , u Sanjeev bad u Rohit ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai , ha ka jingiakop dro dur .
408 , Jalandhar Cantt Ka jingtip ba shadien : Ha kane ka por , ka Kendriya Vidyalaya No .
Ka Oachira ka don ha khappud jong ka Kollam bad ka Allappuzha , hajan ka surok bah 47 .
Katba ia ka Railways pat ka dei ka lad kit kaba bha tam kaba iadei bad ka mariang .
Da ka jingiarap jong ki u la ker kut ia ka jaka iaid lyngba kaba kongsan halor ka Oxus ha Tirmidh .
Ka scene ka long kaba sngewsih .
Ka jingshisha ha ka durkhmat .
bad kata ka dei ka por ba ka jingialehkai marathon ka jia .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka ain ia ki mrad khlaw jong ka ri Bangladesh 2012 da kaba pynshitom kham tyngeh ia ki mrad khlaw bad ki blang .
U Khan u dei ruh u chairman jong ka komishon jong ki rit paid jong ka Delhi .
Ka tape ha ki jingkhang ka la nang jah .
Ka jingwad bniah ka la sdang .
U Rohit u la duh saw tylli ki jingialehkai namar ka jingmynsaw .
Ka PM jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la ong ba ka UK ka sngewkhia jur halor ka jingkiew ka jingkulmar hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ka la khot kyrkieh ia ka jingpyrkhing na baroh arliang khnang ban lait na ka jingjur shuh shuh .
U la khlad noh ha Dr B. R. Ambedkar Memorial Hospital ha Raipur .
Ka Nayanthara ka la ioh ia ka khusnam Vijay Awards kum ka heroine ba ieid tam bad ka nongak ba bha tam na ka bynta ka phlim Raja Rani .
Naduh ka 29 tarik u Naiwieng 2013 haduh ka 16 tarik u Iaiong 2014 , u nongniah kali ba la shongthait u la don ha ka jingpang coma namar ka jingpang , hadien ka jingshah aksiden kaba shyrkhei ha ka por ba ki ïaid ski .
10 Kawei pat ka lad kaba bha kaba ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ïa ki khun ban sngap ïa U Jehobah ka long da kaba ïakren man ka por ha ka longïing shaphang ka Baibl .
Hynrei ka jingpynjot ka long kaba lah ban pynrem bad ka jingpynkhihwin ka long ka jingkren laitluid !
Kine ki jaka pule ki ai ka jingnoh synniang kaba kongsan ban pynkup bor ia ki kynthei bad ia ka bynta ba shah iehnoh ha ka imlang sahlang .
La pynmeh ruh ia ka ding .
Kumta ka kynthei ka mad ia ki jingkha khun bym kwah .
Ka Dur jong ka nongialeh pyrshah Peshmerga kaba ai dud ia la u khun ka la pynkhih ia ki sur jong ki lad pathai khubor jong ki Kurdish ha ka pyrthei
Ka website ka ai ia ki jingpynbna man ka por shaphang ki jingkhein ba thymmai jong ki jinglong jong ka IP halor ki aplikeshon ba la thep , ba la eksamin , ki jingai jingiarap bad ka jingpynduh na ka bynta ki IPR bapher bapher .
Hadien kane , ka bank ka lah ban pyrkhat ban pyniasoh lang ia ki kam wallet jong ki .
Ia kane ka jingtyrwa la pynbeit ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , la iathuh ki tyllong khubor hangne ​​.
Kynmaw ba katto katne ki jingpynjakhlia ki lah ban long kiba nyngkong bad kumjuh ruh kiba ar , kaba mut ba kine ki lah ban mih beit beit ne pynmih da kiwei pat ki jingpynjakhlia kiba kongsan .
Ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka la kiew sha ka hynriew million ngut wat hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ bad jingpyrshah kaba shyrkhei kaba ki la mad ha ka spah snem kaba 20 .
Ka jingpynlong ain da ki iing dorbar thaw ain .
Wednesday 6 Nailur 2019 : Ka Hyderabad FC pyrshah ia ka NorthEast United FC .
Lada 10,000 ngut ki kynthei Russia ki kyllon namar ka jingtlot katba ki dang tih ia ka thliew ban ialeh pyrshah ia ki tank ka pynsngewtynnad ia nga tang katba ka thliew ban ialeh pyrshah ia ki tank na ka bynta ka Germany ka la dep .
" " " Ki prokram pyntip shaphang ka koit ka khiah paidbah , ki prokram ai tika bad ka jingsam ia ki condom ki long ki nuksa jong ki lad jingiada ba ju pyndonkam na ka bynta ka koit ka khiah paidbah " " " .
Ngam shym la pyrkhat ia ki .
Kane ka nongbah jong ka Syria ka la synshar ia ka dong mihngi jong ka duriaw bah .
Ki la iasoh ha ka lynti da ki Arcad .
Ha Gujarat , 8ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor kaba la saphriang bha kaba la pynmih da ka jingiakhih kaba jur bha na ka bynta ki jaka sah na ka bynta ka jaitbynriew Patel .
Watla u don ha ka jingeh kaba khraw hynrei u Kumble u la beh noh ïa u Brian Lara ka West Indies .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Om Raut .
ki don bun ki square hynrei ka don kawei ka thong . . Shuti .
Peit ia kawei ka dur na ka phlim :
U kpa jong nga u kwah ia ka , bad nga ruh nga kwah ia ka .
Katba ka raga ka nang kut , ka lynti taraka ka la bthei bad ka sur ka la pynkynjah ia ki nongsngap .
Kum ka nuksa haba u Jisu u la iakynduh bad uwei u briew uba iap shiliang u la ong : Kaei kaba kham suk ban ong , la map ia ki pop jong me , ne ban ong , to ieng joit to iaid ?
Ka jingkynthoh jong ka sorkar ia kane ka la long kaba jngai na kaba sngewhun .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Rajin ha ka sain pyrthei ka long kaba ym tip bha .
" " " Kumno la shna ia ka iing heh " " . "
U nongñiah jong ka bus u la khlad noh na ka jingmynsaw katba u dang shah sumar ha hospital .
U nongpang u don mynta ha ka jaka sumar kyrpang .
Ki e rickshaw kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyndonkam ia ka bor ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ha ka jaka jong ka rukom kaba pynjah burom ban pyndonkam ia ka jingtrei met jong u briew .
Ngim lah ban iaid shakhmat bad ka kam .
Kaei kaba la don ha ka khuri ? Ka wain ba la pynkhluit , ym ka umsoh sohjew kaba khlem pynkhluit .
La pyndonkam da ki waitlam bad ki waitlam kiba don bih ha kine ki jinghiar thma .
Kumta u la duh noh ia ka kam .
U kpa jong nga u kyrteng u Antonio Andolini bad kane ka dei na ka bynta jong phi !
Ka tnad ka la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban leh kam sniew bad hapoh ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia u Agrawal , Singh bad kiwei kiwei , la ong shuh shuh une u heh ka CBI .
Ha ka sngi Saitjain , jan baroh kawei ka nongbah Delhi ka don ka jingshit kaba jur tam hapoh 14 degree .
U la kitkhlieh ia ka jingiap jong u Rohith Vemulas .
Kata kan pynlong ia phi katno ka jingshit ka dei ban pynbiang .
Ka la iehnoh shadien ïa u tnga u Swaraj Kaushal bad ka khun kynthei jong ka Bansuri .
" " " Mynta , ki jingwad bniah ki pynpaw shai ia ka jingpyrshah ia u Modi ."
Haba pynkylla ka mut , Nga long namar ba phi long .
Kiwei pat ki 14 ngut ki la shah pynrem ha ka BJP .
Ki Map Shnong Ka dei ka jingdro ba la pyniasoh lang jong ki jingdro jingthew jong ka lyngkha .
Ka JioPOS Lite app ka ailad ia ki nongpyndonkam ban signup , thep pisa bad pyndap biang ia kiwei pat ki nongpyndonkam Jio da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba la thep ha ka pla tyngka .
U dei ban peit bniah ia u Marquez da kaba rieh .
Ki khynnah ki pyni ia ka jait jingkynthoh kaba pher na ki rangbah .
Ym lah ban sdang ia ka prokram pynbeit proxy jong ka network .
Kata ka iing kaba shaniah ka lah ban dang pynmeh ding ia phi sha ka pansngiat nalor ka Thane jong ka Cawdor .
Ka Union Europe ka la ju mad ïa ka jingshah pyndik ha ka saiñ hima sima da ki dkhot kiba kwah ban pynkhih ïa la ki jong ki jingmyntoi ha ka liang ka ioh ka kot .
Kum u Myntri Rangbah ka Jylla ka jingshitom jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka dei ka jingshitom jong nga hi .
U syiem u la ai burom ia u Marduk na ka bynta ki jingjop jong u baroh .
Ka Pakistan ka la aiti sha ki heh sorkar India ia ki 36 tylli ki tiar kiba dei jong u koidi uba la shah set phatok iap u Sarabjit Singh .
Hynrei ki pump ki long kiba kham duna ka jinglah .
Ki dkhot ka Northern Mazdoor Union ki ai ia ka jingkynmaw sha u DRM jong ka Ambala Division u Anil Kathpal ha steshon rel Bathinda ha ka sngi Thohdieng .
Ka Pak ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma man ka sngi ha u snem 2015 , 2016 : MHA .
Ka map sain pyrthei kaba thymmai jong ka Nepal .
Ka jingbym kohnguh jong u Soitan bad ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ka la wanrah ia ka jingbym janai , ka jingleh donbor , ka jingiap , ka jingsngewsih bad ka jingjynjar ha u khun bynriew baroh . Ki Rom 5 : 12 .
Ia kane ka jingpang la khot ruh ka dysthymia .
Ka daw jong ka jingiap kam pat tip .
Ia ka Strike la thoh ha ki 4 sla jong ka kot Red Scotland .
Naduh kata ka por u la shah ak ha ki katto katne ki phlim Bengali .
U don ka jingmut kaba shai bad ka jingkynmaw jong u ka long kaba phylla .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Bihar u Jagannath Mishra .
U Shri Pralhad Joshi u la shah jied kum u dkhot jong ka Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2004 .
Ka kyrdan ka mut ka lain ne ka kynhun jong ki briew kiba ieng marjan iwei ia iwei pat .
Katto katne na ki ki la khot ia ki pulit bad ki la iasam ia ki jingtip .
Hooid wat u Hesekaiah ruh um shym la khmih lynti ba kan jia kumta ! 2 Ki . 19: 35.
Uwei u nongtrei sengbhalang uba phong ia ka mask jong u Berlusconi u la buh ia la ka kti ha ka shyntur ha ka jingpynbyrngia kaba thmu ban pynksan ia ki jinglamler bad ki jingkular ba la pynkhein ba la ai da u myntri rangbahduh ka Italy .
Ha kane ka khyllipmat jong ka jingsngewsih , nga ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem kiba sngewsih jong kiba la khlad noh .
Ngam lah ban ngeit ba ki la leh ia kita kiei kiei baroh bad kim don ruh ia ka ktien kaba mynta .
Ka jingialehkai kaba kut kan mih ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka kynhun lehnoh jong ka thain kaba la tip kyrteng kum ka National Thowheeth Jama ' ath ka la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingthombor ba shyrkhei .
Ki la iohsngew shaphang jong ka ha ka jingim jong ki baroh .
Hadien la pynkylla ia ka kyrteng sha ka Briew jong ka Snem .
U nongpynkylla blei u Keshab Chandra Sen u la ai ia ka ia ka kopi jong ka Vedas kaba kyntang tam na ki kot Hindu baroh bad u la pynshlur ia ka ban pule ia ki .
Ka rel ka la pynher ia ka bus haduh palat shi kilo meter .
Ha u snem 2009 ka kompeni ka la kamai haduh 97 million euro .
" Ka la thoh ia ka postcard sha u Chairman jong ka kompeni da kaba ujor ia ka jingleh be-ijot ia ki shynrang bad kynthei ha TELCO ."
U Joshna u la jop ia u nongjop ban poi sha ka phainal
Ka la ong ba ka kam jong ka dorbar iada ri kan dang iai bteng khlem jingthut .
Ka jingieit ka sngewbha ban ong sngewbha . Ban ong , Pass ia u kpu ka long ka hukum .
Saw ngut ki khynnah ki la shah tynrah ha ka kali kaba la niah stet . uwei u la iap
Hynrei ki nongñiah kali ki ju pynher stet ha surok kaba wanrah ïa ki jingjia aksiden .
U Jefferson u la pyrkhat bad shna ia ki jinghikai tynrai jong ka jingpule bad ka jingtei tynrai .
Ka dei ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ban pynroi ia ka jingkwah jong ngi ban leit bunsien sha ka jingshong kjat jong u Syiem Bymjukut bad ban sahkut ha ka jingdon ryngkat ba ieit jong u .
U la tieng ba ka jingim jong u kan don ha ka jingma hangta namar ka tnga ba itynnad jong u ka Sarah .
U Thakur u la shah kem ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka Bharat Cooperative Bank ka ai ia ka sut kaba 8 . 75 percent ha ki jingthep pisa kiba palat ia ka 5 snem .
Hynrei mynta phi donkam ban pynsngewthuh ia u khnang ba un pynroi ia la ka jong ka jingngeit .
Hangta ki nongialam bad ki nongthoh jong ki Parabangeit Poland ki la pynmih ia ki kot lyngkdop bad ki jingtrei jong ki .
Kumta ngi don ka jingeh ban kiar na ka jingpyrkhat bakla jong ka pyrthei shaphang ka jingieit .
Ha katei ka jingbthei ki la don 6 ngut kiba la iap kynthup ia saw ngut ki khynnah .
Hynrei kan ym don ka jinghap slap kaba jur .
Napdeng kine ki 16 tylli ki jaka , phra tylli ki jaka ki dei jong uwei u Symbud Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh .
Haba shu kren lyngkot ka don ka iew die iing shabar ri kum ka iew jong kino kino kiwei pat ki mar .
U briew u la shah set phatok 2 snem
" " " Nga sngewkmen ban shim ia kane ka jingeh kaba thymmai ha ka Rajasthan Royals da kane ka bynta kaba arliang ."
Mynta ki don ar tylli ki kam kiba lait hapdeng ki dkhot na ka bhah jong u Lat namar ka jingrisaiñ jong ki nongthaw aiñ jong ka NCP kiba la pynïasoh bad ka BJP shwa ka elekshon thawaiñ .
Ki don ki rukom bapher bapher ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki hap ban pynsngew ia ki jingmut lyngba ki jingthoh bad ki dur da kaba thymmai .
Kan dei ka jingiatreilang kaba ar hapdeng ka Nani bad u nongshna phlim u Shiva Nirvana .
Ka don tang ka jinglong jong ka jingtieng .
Pyrshah ka NC ia ka jingkhang iaid kali ha ki surok bah
U President ka Russia u Vladimir Putin kham mynshwa u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Amritsar .
" " " To Toi Ia Kaba Bha Ia Baroh " " "
Ka EAM ka la pynsngew ba kane ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
U hap ruh ban siew ia ka kuna kaba T. 65 hajar .
Ha US , ki nongri ngap na ka bynta ka kam khaii ki la nang pynbun ia ki thliew ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit kaba kham heh .
Ki la ong ba ka jingshngain jong ki khun jong ki ka long kaba kongsan tam .
U Range Officer jong ka tnad khlaw u Sandeep Sukesan ruh u la don lang ha kane ka jingwad bniah .
To ngin pyni ia ki nongialehkai jong ka koit ka khiah jong ngi , Ngi ieng ha lyndet jong ki .
Baroh ki jaka treikam bad kiwei kiwei ki jaka treikam kin dang khang .
Kumta la set ia u ha ka jylla Hyderabad ha ri India ba shathie .
Ki don ar tylli ki jaka ieng kali Subway ha ka surok Gun Hill : Katto katne ki bos ki iaid ha ka surok Gun Hill .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.4007 . 56 shi bbl ha ka 14 . 11 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 4056 . 90 shi bbl ha ka 13 . 11 . 2017
' Mann Ki Baat ' U PM Modi u ong ba ki Farm Bill kiba thymmai kin iarap ia ki nongrep ban die ia ki marrep
Ka jingleh jong ka jingdon jingeh man ka por .
Ia kine baroh la phah sha ka LNJP Hospital .
Bthah ka ICC ïa ka kynhun kriket jong ka Pakistan ban weng ïa ki smartwatch ha ka por ïalehkai
" " " Haba ka ri India ka la roi la ju khot ia ka ka blang ksiar , ka la riewspah bad nangta ka la iaid jrong beit na ka bynta ka jingbha jong ka pyrthei." " "
Ki Khlaw ha Duriaw Ka kyrteng jong nga ka long Garibaldi . Kane ka dei ka iing jong nga .
Pynthikna ba un ym double biang .
Ki Ri kiba iashim bynta kin iasam ia ka jingshem jong ki halor ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ka jingiashim bynta ha ka elekshon .
Ka la ak kum ka Veera Kaur Sampooran Singh ha ka phlim TV jong ka Star Plus kaba la tip kum ka Ek Veer Ki Ardaas . . . Ka Veera .
Ki heh jong ka Embassy , kiba haïing hasem jong ki bad ki riew pawkhmat jong ka ri Bangladesh kiba don ha ka thaiñ Washington DC ki la ïashim bynta ha kane ka janmiet jong ka kolshor .
Katto katne ngut ki riewstad bad ki nongthaw polisi ki la maham pyrshah ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
Ka jingpynkylla ia kane ka URL ka la palat . Ym lah ban load ia ka page ba la pan . Kane ka lah ban long namar ki cookies kiba la khang .
Ki jingpynbyrngia ba sngewthuh bakla ki dei ka jingmih na ki jingpynkut jingmut bym tip bad ki long lehse kita kiba la tip bha .
Yn khot ia ki kyrtong ban leh ia ka eksamin , ia ka jaka bad ia kajuh yn pyntip sha ki kyrtong bapher bapher ha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong ki .
Kaei kaba la shim por ia ka India ban pynkynriah ia palat 650 ngut ki briew na ka pdeng jong ka jingpang coronavirus ?
La khmih lynti ruh ba kane ka laiñ kan don ïa ki nongñiah kali kiba bun tam haba ïanujor bad ki laiñ kiba la don lypa .
Hadien ba u la thombor ia ki Dalit , u Pramodgiri u la shim ia ka jingkitkhlieh hakhmat ki lad pathai khubor .
" " " U Nongmihkhmat ka elekshon u Nazim Zaidi u la iathuh ha ka TOI , " " " " Da ki spah tylli ki kynhun liengsuin ba la pyndap ryngkat bad ki pulit pdeng ki dang shah pynbor ban trei ha ki saw miet ban wan . " " "
Ka jingdro dur ka dei ka jingsngewtynnad kaba nga sngewtynnad eh .
Ki nonghikai ki la leit phai noh sha la iing da kaba rkhie .
La shalan sha Pakistan na ka bynta ki nongbam jong ka Karachi .
La ju khein kor ia ki kum ki tyllong bam , um , ki dawai pynkoit jingkhiah ne ki jaka rieh bad ki long kiba la jyllei ha ki khanatang bad ki jingngeit biej .
Ka jingduhnong ha ka tnat karkhana kaba iaid beit ka long kaba ju jia bad ka jingpynim ka long kaba ju jia .
Ka Nopara Metro Station ka dei ka steshon kaba thymmai bad kaba heh tam jong ka Kolkata Metro kaba don ha Noapara , Baranagar .
Ha katei ka jingshah thombor , saw ngut ki lehnoh bad 17 ngut ki shipai ki la iap .
Haba ka jingphohsniew jong u Brahma ka hap ha u Maya , te ngi iohi ia U Blei ha ka dur jong u Brahma .
Ka phlim ka la pyni ha ki jaka peit phlim haduh 365 sngi .
Hadien la pynduh ia utei u IED da ki kynhun pynpra bom .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew na ka sor Pipariya kaba don ha Hoshangabad district .
67 000 ngut ki khyllung la kha ha India , kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba hadien , ki Gaullist ki la lah ban pynbun ia ka jingbun paid jong ki da kaba synshar ia 358 tylli na ki 487 tylli ki seat .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba bha hangne ​​kumno ban ialehkai ha kine ki wicket .
Ka rep ka riang ka la kylla stet ha Punjab bad Haryana .
Ka jingkren jong u PM Narendra Modis ha ka jingkren jong u Ram Mandir Bhumi Pujan
Ki tiar tem kim don bun ha kata ka por .
Lada donkam , wat ki kali kit nongpang jong ki hospital shimet ruh lah ban pyndonkam , u la bynrap .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka lah ban jia ha kano kano ka rta , watla katta , hynrei ka jingma ka nang kiew katba ka kynthei ka nang kham san .
U Modric u Modric u la ïoh ïa ka khusnam kum u rangïalehkai ba tbit tam katba ïa ka khusnam kum u rangïalehkai ba tbit tam la leit sha u Andres Iniesta ka Barcelona .
Ka Ladakh kan shah ker kum ka ri India khlem ka iing dorbar thaw ain .
Hato ka jinglaitluid jong nga bad ka niam kam hap hapoh ka jingmut jong ka ri India ? u la kylli ia kawei ka kot khubor .
Pynlang pisa na ka bynta ka jingshongthait jong phi .
Ha ka jingïapher , kiwei pat ki nongkyrshan kynthei bad ki nongkyrshan kynthei ki ngeit ba ka jingpyllaitluid ïa ki kynthei trans ka dei ka bynta kaba donkam jong ki thong jong ki nongkyrshan kynthei .
Ha kawei ka por , ka la shah rahbor .
Ka dor jong u shniuh ha u bnai Lber ha ka ICE ka la hiar da 26 percent ha u bnai ba la dep , katba ka dor jong u bnai Lber ha ki jaka die marbam jong ka ri India ka la hiar da 15 percent .
Ka jingtrei shitom ha ka por ba heh
Shabar jong ka ri France la shna ruh ia ki dohkha ryngkat bad kiwei pat ki dohkha .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India ka shong shibun ha ka jingpynbiang um jong ka .
Ngi la shong bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ha u bnai May 1569 , ka Elizabeth ka la pyrshang ban pyniasuk ia ka jingpynphai biang ia ka Maria kum ka jingsiew kylliang ia ki jingkular jong ka niam Protestant hynrei ka jingialang kaba la pynlong ha Perth ka la kyntait ia kane ka jingiateh da kaba palat .
Mynta u snem ka jingpass ha ka Science ka long 58 percent bad ha ka Commerce ka long 63 percent .
U Anil Ambani uba la iakynduh ia u myntri kam pohiing jong ka ri France u la kdew ia kawei ka MoU kaba u khmih lynti ban soi hadien ka jingleit jngoh ki myntri rangbahduh ka ri India sha France .
Ki index ba kongsan ha Asia kum ka China , Hong Kong , Japan , South Korea bad Taiwan ki la hiar da 1 . 18 na ka shispah sha ka 3 . 36 na ka shispah .
Ki long ka jar Leyden bad ka mashin Wimshurst .
Pynjngai ia ki towel , ki kot shet , bad ki jaka buh khiew na ki jaka thang .
Bad nangta nga la shah hiar thma biang .
Ki ar sngi ba nyngkong ki long ka jingtynjuh , hynrei ka jingduwai ba man ka por ka long u shabi na ka bynta jong nga .
KA JINGLONG KULI KI BOR ANGEL .
Ka India , Bangladesh , Pakistan , Afghanistan ki dei kiba la shah ktah bha hynrei kumjuh ruh ka Nepal , Tibet , Burma bad Sri Lanka ki la mad ïa ka jingshah ktah .
