Kumno kata ka jingiadei paralok ka la nangroi ?
U Mohammad Faisal uba dei u khlieh jong ka tnad South Asia ha ka tnad kam bar ri u la khot ia u nonglam khubor ka India bad . . .
Hiar shuki u Siddaramaiah kum u nongialam ka seng thaw ain ka seng Congress
Ha ka bynta kaba kham heh , u la jied ia ki dkhot tang na ka bynta ka jingthoh poitri .
Nangno kan wan ka pisa kaba 20 lak klur ?
Bun ki kmie ki kpa ki pyndonkam da ka jain sait jain .
Ka jingmut hangta ka long , lada nga sngewthuh bakla ia kano kano ka phang , .
Kan don ka jingkulmar lada kane ka dang bteng .
U Mr Mukesh Kumar u la jop ia ka kyrdan kaba ar .
Ia ka henna , ka rong ba la pynmih na u jingthung henna , yn pynpoi da ki bahaiing hasem jong u nongleitkurim ha ka pliang rupa kaba don ar tylli ki sharak ba thang .
Kum u rabab ka met ka long kaba la shna da u dieng bad uba don ka tyrpeng . tangba ka kham jylliew shibun .
Nga la ai ia ka jingujor kaba bniah sha ki pulit , la ong u Narsingh hadien ba u la ujor ia ka jingujor jong u , bynrap biang ka PTI .
Pule : U Nitish Kumar u wad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah lehbein ha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ia ki dkhot met ba shapoh jong u khunlung yn phah ban eksamin bniah .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi , ban pynthymmai ia ki jingkular jong ka India , kiba la pynlong ha ka jingialang bah ha Nairobi .
Mynta ban factor ia kane ngi hap ban pyrkhat ia ka kum , hato ki don .
Ki symbai thymmai ki mih hadien ba u jingthung u la phuh syntiew .
Ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher ki la iashim bynta ha ki tiar kolshor .
" " " Ka Make In India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pyniar ia ki jingshakri metro ."
Kum ka jingmih ngim ju sngewkhia than ia ka lawei . Ka jinglong nongmane ïa U Jehobah ka ai jingïada ïa ngi na ki jingpyrkhat bym thikna bad ki bym ïahap bad ka Baibl , ki kam bymman bad ki jingma kiba mih na kita .
Ithuh ba ka jingkylla ka long kaba eh .
Ka Centre ha ka sngi Balang ka la pynbna ban pynjlan shuh shuh ia ka tarik treikam kaba iadei bad ki kot ki sla jong ki kali haduh u bnai Naiwieng mynta u snem .
Ka jingtwa kaba jia ha ka jaka kaba jngai na ka jaka ba kongsan jong ka jingshah ktah
" " " Ka BJP ka leh politik da kaba phiah ia ka imlang sahlang katkum ka jaitbynriew bad ka niam ."
Ki sorkar kiba mynshuwa ki ju kular , kiba kim shym la pyndep .
Kumno u Manoah u la leh ia ka khubor ba un sa long kpa ?
" " " La kha ia u Narendra Modi ha kawei na ki kynhun imlang sahlang ba duk tam ha ka ri India " " u la batai . "
Ka Pakistan kan nym shim bynta ha ka jingialang jong ki jingma ha India
U la long u dkhot uba kamai marwei jong ka longiing .
Ha ka jinglong jong ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ka India bad ka EU , u la ithuh ia ki shiphew tylli ki bynta kiba jylliew jong ka jingiatreilang :
Ka CCI ka la sdang ia ka jingpynbna paidbah kum shi bynta jong ka jingthmu ban iasaid .
Katba ka jingpynjot da ka ktien ïa ka Pakistan , ïa ki Kashmir jong ngi hi , ki Muslim , ki Shashi Tharoor , ki agent Bofors ka dang ïai bteng .
Ha kajuh ka umphniang , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry bad shet haduh ban da rong saw .
Nangta pat sha lyngkha ko phi ki khun U Blei ba ha khlieh tam !
Ngi dang sngewsih ia ka jingpynbna pathai khubor bad ka jingkyrhuh hynrei ki nongpyniaid jong ka sor ki la iap noh.
Haba la ïakynduh ïa u heh ophisar ka koit ka khiah jong ka Koraput u Lalit Mohan Rath u la kyntait ïa kitei ki jingkynnoh da kaba ong ba ki long ki bym don nongrim .
U Syiem samla Josaiah u la wad shitrhem ïa U Jehobah .
Hadien ka jingpang kaba hynriew bnai , ka Carol ka la khlad noh ha u bnai Risaw 1996 , hadien ba ka la bet bun ki symbai jong ka jingshisha ha ki 35 snem jong ka kum ka nongialap ba shlur .
U la pynmong ia ngi da kaba lieh bad blue .
Ka jingsngewsih ia ka jingkmen kaba la jah ?
Ka kot kaba nyngkong eh jong ka Patrika ka la kit ia ki jingthoh , ki poim , ka drama , ka novel bad ka jingpynrung ia ki kot khubor bad ki kot .
Ngi im ha ka thain kaba sngewsih ba ka la shah pyndik ha ki jingeh kiba la buh da ki nongkyrshan tynrai bad ki lehnoh .
Ka sngi ka sdang da kaba buh ia ki syntiew ha ki jingtep jong ki martyr jong ka ktien jong ngi .
Ha ka ktien Phareng jong ka ri South Africa , la ju pyndonkam ia ka ktien ha ka dur tynrai jong ka , ka isiZulu .
Ka don ha ki longitude kiba kham heh .
Katto katne ki bynta ha ka prokram kin long kiba myntoi khamtam eh na ka bynta ki longïing .
U Akhilesh Yadav u la rkhie bein ia u Nitish Kumar ban wanphai biang sha ka NDA : Na ka karte pyar
Ka India T20I Squad , ka thup jong ki nongialehkai na ka bynta ka Bangladesh Series 2019 : U Rohit Sharma un mihkhmat ia ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka T20I Series ban wan pyrshah ia ka Bangladesh .
Hynrei u Abhishek bad ka Jyothi ki la wanphai biang da kaba khlain bha ha ka final jong ki arngut ba ia khleh lang.
Ka jingbthah ba la pynkylla na ka bynta ki Slum Free Cities Prokram ba la pynbna da ka Sorkar India ka thmu ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh ha ki 4, 041 tylli ki shnong ba la buh da ka ain .
Te , kaei kaba ngi don ngi don ia kine ki 3 tylli ki plot jong ka jingpyrshah .
U Percy Spencer u dei u stad physics uba trei ha ka radar ha ka por jong ka thma bah ba ar , haba u iohi ba u magnetron u pynmeh ia ka sohjew jong u .
La register mukotduma pyrshah ia u Kamaruddin katkum ka IPC kyndon 420 , 406 bad 409 .
Ki khun jong ka para ba la jied jong phi ki khublei ia phi . Amen .
Baroh ki la wan phai biang .
Yan namarkata u la pynhiar mynsiem ia u da ka jainkup .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Rajendra Singh , u Virender Bhandari , u Indu Naudiyal wa u Rajender Purohit .
Nga la jngi ha ka duriaw .
Thik lano ki Spain ki sdang ban pyndonkam ia kane ka kyrteng bad balei ym tip .
Ka dieng ! Khublei shibun ba phi la koit .
La ithuh ia ka kum ka nongkit khubor jong ka jingsuk jong ka ri na ka bynta ki kam ai jingiarap jong ka ha kylleng ka Africa .
ka lynti lynti sha ka rel lieh ha ka subway .
Ki briew kiba pynpaw ia ka jingtieng ia U Jehobah ki lah ban duwai ha u da ka jingkhmih lynti ba un iohsngew ia ki . Balei ba U Blei U sngap ia ki jingduwai jong kito kiba sheptieng ia u ?
Ki surok nongkyndong jong ka Tamil Nadu .
Ka Mahindra bad ka Tata Motors ki dei ki kompeni shna kali ba nyngkong eh na India ban rung sha ka bynta jong ki kali elektrik .
" " " Ki briew ki tieng ban duh noh ia ka jinglong jong ki ."
Phi lah ban khein thikna bha kaei ka jingmih CO2 jong phi , .
Ngi la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Khublei Khublei U President ka Maldives Ia Ka Ri India Kaba La Pynkynriah Ia Ki Nongshongshnong Na China
" Baroh ki liang ki dei ban pyndonkam ia ka jingpyniaid ," " ka la ong ."
Mynta ka la long kaba sniew bha .
Kawei pa kawei ka aiom kaba kynthup ia 24 tylli ki bynta , ka kynthup ia 24 kynta ha ka jingim jong u Bauer da kaba pyndonkam ia ka rukom iathuhkhana ha ka por ba shisha .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka nongrwai ba la rim bha ka Sabina Yasmin .
Bthei tyre ka liengsuiñ jong ki shipai India ha ka kad liengsuiñ Jolly grant
Ka leit phai lyngkot sha la iing barim ban lum ia ka dur jong u tnga jong ka .
Ha baroh 15 tylli ki bill la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar , la ong u Joshi .
U Kiran u ong ba kin don ha ka jingtieng kaba man ka por ban ioh ia ka jingpang .
U samla uba leh kum uba khlem sngewtynnad , uba sngewsih , uba sngewsih ne uba sngap jar kum u maw u lah ban kynmaw ia kawei pa kawei ka kyntien , ong ka kot You and Your Adolescent .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun bad katto katne ngut ki khun ki ksiew .
Uba jrong tam na kine u lum Olympus Mons u dei u lum uba jrong tam uba la tip ha kano kano ka pyrthei ha ka pyrthei sngi .
Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram .
Katto katne ki surok ha ki jaka ba marjan ka sor Mandi ki la sahkut haduh da ki kynta namar ka jingtwa khyndew , kaba la pynmih da u slap , ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Haduh mynta ngim pat iohi ia ka jingkiew .
" " " Ka la long kaba ngi donkam ban leh " .
Kiei ki jingai jingmut ba ka Baibl ka ai ki ban iarap ia u briew shimet ban pynkhreh ia ka jingshongkha ?
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ban leit phai sha ka Berlin.
Ka jingïapher hapdeng ka BJP bad ka Congress ka long kaba shai bha .
Ka jingsngewrit jong U Jisu ia kata ka riewkynthei kaba sngewsih ka pynpaw ia ka jingsngewrit jong U Blei hi , namar U Jisu u pyni janai bha ia ka jinglong jong U Kpa jong u .
Nangta ka carbon dioxide kaba don ha u maw ka mih noh sha ka suinbneng .
Kaei ka jingthmu jong kane ka jingpynbna ?
U la ong Rs1 . 5 lak la ai kum ka jingiarap pisa sha ki nongpang cancer hapoh ka skhim ai jingiarap pisa jong ka CM Cancer Relief Fund .
Ki kynhun niam Hindu ki la kynnoh ba u CM Uddhav Thackeray u la plie tang ia ki restaurant , ki bar bad ki cinema hall hynrei ym ia ki temple ha kane ka jylla .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ruh da ki nongpyntreikam mobile ba kynthup ia ka Reliance Jio , BSNL bad MTNL .
Khnang ban khanglad ia ki jingpynkylla thymmai jong ki Jylla kiba leh beain , ngi , namarkata , ngi tyrwa ban wanrah ia ka nongrim riti synshar kaba kham halor ban pynbor ia ka rukom thung kam kaba hok bad kaba shai ban bud .
Ngam sngewtynnad ban leit sha ka gym ban lehkai .
" Kumta ki la buh ia lade ban pynlong syiem ia u." " "
Hynrei kito kiba lait na ki kin lait im bad kin long ha ki lum kum ki paro ha ki them , baroh ki iam , uwei pa uwei na ka bynta ka jingbymhok jong u .
Ki rynsan jong ka tnad HRD na ka bynta ka jinghikai skul ki long kumne harum Ki jingpule kiba kham halor ki long kumne harum :
Naduh kata ka por kata ka jingkyrmen ka la kylla long ka jingsngewsih katba u khun bynriew u la sakhi ia ka jingkhlad noh kaba nang kiew jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Hadien ba la pyni ia kane ka phlim ha ka IFFI 2010 , u nongpyniaid phlim bad ka kynhun ki la iakynduh ia ki nongthoh khubor ha Media Centre hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang ia ka jingleit jong ka sha India da kaba die ia ka Maruti 800 ka kali kaba dang pynmih haduh mynta .
Ka Hydrogen ka dei ka mar kaba bun tam ha ka pyrthei .
U la sngap shiphang , ka jingkren jong u ka long kaba lyngngoh bad kaba nangroi ka jingsngewkhia .
Kine ki kyntien ki pyni ia ka jinglong , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingthmu jong ka seng Congress .
Plie ia ka folder ba la jied mynta ha ka terminal .
Baroh arngut ki khynnah kynthei ki la ioh 434 mark na ki 500 .
Khatduh la pynher krad ia ki bad la kem ia ki .
Madrid : U khlur ïalehkai phutbol jong ka pyrthei na Portugal u la kylla long u kpa jong u khun ba saw jong u hadien ba ka samla jong u ka la kha ïa kawei ka khynnah kynthei hangne ​​.
Kaei kaba donkam na ka bynta ki jingsdang ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 ?
Ka jingai jinghikai ka kynthup ia ka bai skul , ka bai sah bad ka bai bam .
La lap ia ka jingbym iahap ha ka register jong ka Form F bad ki jaka scan ha ka jaka sumar nongpang jong ka longïing bakhuid bad ka jaka sumar khmat bad ka jaka kha khun ha Shaheed Udham Singh Nagar .
Ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia u kyrtong ba rit paid u Sarath Fonseka ban wanrah ia ka lawei kaba thymmai ' ha ka ri ' .
U Rohit u la lah ban kamai arsien ha ki ODI arsien .
Lada phi pyrkhat ba nga sngewtynnad shibun ia kata , te . . .
Ka jingthombor ka la sdang hadien ba uwei u dkhot jong ka kynhun u la sam ïa ka khubor kaba kren shaphang ka Vidya Balan kaba pyrshah ïa ka jingshah pynjah burom jong ka Rhea .
La shah ïa ki kynhun ki rangbah na ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Manhattan ban rung sha ka jaka Ground Zero ban ïakren bad pyntngen ïa ki nongpyllait im hangta .
Ka Angela Merkel ha New Delhi mynta ka sngi .
Ia ka snam bad ki shyieng jong katei ka kynthei la phah sha ka Forensic Lab .
Lyngba ki ATM jong ka SBI ki nongthied ki lah ban siew ia ka bai bording jong ki ruh .
" U la duwai ha " " Ka Jingbha Badonbor " " bad u la kdew ia U Blei kum " " Uba khlem kut " " . "
U kpa jong nga u dei u nongshna juti , bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei lyngkha .
Swipe ia ka credit card jong phi na ka bynta ban sei pisa tang ha ka por ba donkam kyrkieh :
Ki tyllong khubor kiba la pyntip ki la iathuh ba u Commissioner ka Kashari un sa aiti ia ka kaiphod sha ka Kashari hadien .
Da kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei ka la jan , U Jisu u dang shu maham ba yn pynjot ia ka tempi jong ka Jerusalem , kaba pyni ia ka jingkut jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
Ka jingwad bniah ka pyni ba u Ashwagandha u lah ban pynduna ia ki dak jingpang ha ki briew kiba don ia ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ia kane ka jingbthah ym shym la bud ha kane ka por .
U Brown u la ioh mynsiem haduh katta katta na kaba peit ia kane ka phlim shaphang u Bapu haduh ba u la leit jngoh ia ka Bapus ashram ha India , u la sngewthuh ia u bad u la tip bniah shaphang jong u .
Bun ki hima ki la hiar ha ki por ba mynshuwa namar ba ki Sorkar kim don pisa ban siew ia ki shipai jong ki .
Ngim shym la leh ei ei da kaba shiliang .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la iarap ia ki kam ha ki por bapher bapher .
33 . 5 klur yn buh kyrpang na ka bynta ka tnad pulit .
Kaei kaba pynlong ia ki kmie ban iasoh bad ka kam ?
Ka bai maramot ia katei ka unit ka lah ban long palat ia ka 100 klur tyngka bad ka lah ban shim por haduh shisnem , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba u khmih lynti ia ka jingwan jong u Syiem sha India .
Lada ka kynhun CBI ka iakynduh ia nga , nga long uba kloi ban iasam ia baroh kaba nga tip .
U la ong ba ngi long kiba donbok ba ngi la ioh ia u Myntri Rangbah kum u Narendra Modi bad u Amit Shah kum u president ka party .
Kam long kaba phylla ba uwei u nongthoh kot u la kren ha ka kot khubor The New York Times ba ka dong jong u kum kiwei pat ki dong ka la kylla long ka shnong jong ki nongwei .
Ka Kareena Kapoor bad u khun jong u Saif Ali Khans u Taimur ki la kylla long ki khlur kiba la shah jied bha ha ki social media .
" Ka kyrteng jong ka kompeni la pynlyngkot sha ka " " Indian " " , kaba la kylla long ka kyrteng brand ba kongsan ha ka snem 1928 " .
Hadien kata la pynpoi biang ia ki nongleit nongwan sha ka kad liengsuin tynrai hadien ba la pyndap umphniang ia ka liengsuin .
Shuh shuh , ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh shuh shuh .
Nga la shoh ia u tang arsien .
Kane ka kynthup ia 171 tylli ki APA ba shiliang bad 13 tylli ki APA ba arliang .
U Rajan , u Kumar bad u Madhu Kannan uwei pat u dkhot jong ka GEC barim ki la mih noh na ka kynhun Tata ha ka taiew ba la dep .
U John Abraham bad ka Priya Runchal
La thmu ban pynlong duk ia ka rep ka riang ban pynim ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot .
" Ka Jola ka kynmaw : " " Kawei ka para nongsdang ka la pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia nga ."
Ujor mukotduma u nongpynmih phlim Punjabi pyrshah ia ka Priyanka Chopra
Ka Kotak Bank ka dei ka bank kaba lai ha India bad ka don Rs .
Ka la ud ia ka jingpang kaba jur ha ka shyntur kaba shapoh jong ka sha kadiang .
Ka jingpyniasoh lang ia ki data system ba la ioh bad lum da ki Tnad bapher bapher kan iarap ha kaba pyniaid bad pyntreikam bha ia ki plan treikam .
Kaei kaba phi leh na ka bynta ki paidbah ?
U la phone ruh sha ki Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh bad u Mr H D Deve Gowda halor ka jingpang khlam kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Hynrei u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Rajiv Gandhi um shym la thmu ban pan na ki pulit ne ki shipai ban tuklar .
Ha ka jingïohi ïa kane , u paidbah bah mynta u pyndep ïa kaba bun na ka kam jong ka jingshakri bakhuid .
Ki dukan ki don ha ki arliang jong ki surok bah .
Ki nongpyndonkam Weibo ki la sdang ban pynpaw ïa ka jingartatien jong ki ha u snem 2012 halor ka jinglong slem jong ka Weibo haba ki nongpyndonkam social media na China ki la sdang ban pynlut kham bun ka por ha ka WeChat jong ka Tencent ha ka jaka jong ka jingshakri thoh khubor microblogging .
Ka nongrim jong ki rajas ka don ka jingbat kaba khlain tam ia ka jinglong ba kongsan .
Hapoh ka plan kaba dei , phin sa pynkylla ia ka kam jong phi .
Ha kiwei pat ki jaka ha Karnataka ki jingiakhih ki dang iaid beit iaid ryntih .
Ka dang ong ba kan pyniap ialade .
Ka kwah shuh shuh katto katne ka por , u la ong .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ban pynlong ïa ka Audit ba kyrpang ïa ki skhim Post Matric Scholarship da ka tnad pla tyngka ha ka 16 tarik u Rymphang 2017 .
" " " Katto katne ngut ki Narendra Modi ki la kha ha kane ka ri bad ki la dep thaw ia ka dorbar ki myntri " " u la ong . "
Ka jingnang jingstad ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jinglong jong ki briew .
Ngi la ju ong ba ngi dei ban ioh jingbit ban pyndonkam ia ka jaka bym don jingiakren , u la ong .
Yn pynthymmai ruh ia ki kamra pynkylla jain ban pynbiang ia ki kyndon jong ka EHF .
Ki briew ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki khun jong ki lai ne saw snem .
Ka rukom treikam kaba kyrpang .
Namar ba kum kine ki jingjia ki nang kiew , u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath u la bthah ia ki heh sorkar ban shna ia ka plan treikam ban iada na kum kine ki jingjia .
Ngi la ai ha ka pyrthei ia kaba ka pyrthei kam pat ju don .
Baroh ki pynkynmaw ia nga ia ka jingleit ontep kaba heh , ki briew kiba sngap jar bad kiba sngewsih , hynrei ruh kiba sngewtynnad bha .
Lada u la pyndep ia kiei kiei kiba bha , ka sngi jong ka jingiap jong uta u briew ka kham bha shibun ban ia ka sngi kha jong u ha kaba ka rekod ka la thylli lut .
Hynrei um shym la long uwei uba shah pynthut ha ki jinglong jingman .
U la tuklar ia ka sorkar ba ka dei ban khang ha ka ri baroh kawei ia ka jingpyniap masi da kaba ong ba ia ka doh masi la die pathar ha ki jylla kum ka Goa , Meghalaya , Pondicherry bad West Bengal .
" Kane ka long namar ba ki kohnguh ia U Jisu uba la ong : " " Tangba to ai ba ka ktien jong phi Em kan mut Hooid " " ".
Ki sobjek kiba u ieit eh ki long ka science bad ka math .
Pyni nuksa kumno ka jingshai ba kynja mynsiem ka paw ha ka por ba la buh da U Blei .
Ki don 6ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Chabad House ba kynthup ia u Rabbi Gavriel Holztberg bad ka tnga jong u ka Rivka , ha kitei ki jingshah thombor .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha katei ka mukotduma .
U nongiasaid ain jong ka liang pyrshah u Pramod Kumar Dubey u la pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong ka iingbishar da kaba ong ba ia u nongshah kynnoh dei ban pyni hakhmat ka iingbishar session ym hakhmat ka iingbishar magisterial .
Ka kyrteng jong ngi ka la kylla long ka kyrteng jong ka ri .
Nga khuslai ba ka jingpule jong nga kan jah rngai .
Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ka la hiar khyndiat ha kine ki ar sngi ba la dep .
La bthah ia ki nongshna jingshna German ban ker ia ki dur ba bniah ha u mawshun , katba ia ki nongshna jingshna phareng la thung ban ker ia ki jingker dieng na ka bynta ka iing .
Bad namar ba ngi batai ia ka rukom pynshai bad kumjuh ruh ia ka jingpynkylla dur ha ka liang ka E plane , kumta ha kane ka khep ka E plane ka iaid kumne hangne ​​.
Da kaba shim khia ia kane ka kam , ka iingbishar jong ka Dhaka ka la buh ia ka kot kynnoh ha ka 18 tarik u Jylliew 2016 .
Ka Jingkhang Bakhraw Ka Plie ia U Kaei ka jingkhang bakhraw ba la plie ia u apostol Paul ?
Kiba la mynsaw ki la ia thiah ha surok .
Kumta , ka long kaba kongsan ba ki seal kin long kiba pura ban rung lyer , hok .
Ka miej jong ki samla pule ka lah ban long kano kano ka phorm miej ba la thmu ban pyndonkam da u nongpule ha ka jingpule rit , heh ne hadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sonal Chauhan ha ka bynta ba kongsan .
U khynnah samla uba ieng ha ka skateboard jong u ha surok .
Lada phi leh kumta , pyndonkam ia ki jingai jong phi ban burom ia U Blei bad ban leh ia kiei kiei na ka bynta kiwei pat .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni hakhmat jong ka Judicial Magistrate mynta ka sngi , kaba la phah ia u hapoh phatok na ka bynta 14 sngi .
Ka tnad ai um ka la ong ba ka jingbuh um ha ki dam ka lah ban kiew lada ki jaka lum um ki dang bteng ban ioh slap .
Ka Karimganj : U Deputy Commissioner barim ka Karimganj u Pradip Kr Talukdar u la shah pyni ha u CJM ka iingbishar jong ka Karimganj mynta ka sngi .
Baroh shi katta , ka shuti ka la kut noh , hynrei katto katne ki jingkynmaw ba kordor jong ka ki lah ban sah junom .
bad ngi khot ia kita ki jingeh ki jingeh ba eh jong ka NP .
Ym don jingpynbeit ban buh um ruh .
Ka ding ka la bam duh ia kawei ka karkhana shna juti ha ki thain Udyog Nagar ha Delhi , mynta ka step .
U la pynkhih jem ia la ka khlieh khlem da weng ia ki khmat jong u na ka liengsuin jong nga : .
Yn nym shah ban pynlong ia ki fair ne ki tamasa ha ki jaka niam .
Ha Himachal Pradesh ka jinglong jingman ka kham bha shibun .
Ka pynmih ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki briew .
U don ram haduh T.6,000 klur ha ki ram bad ki ram ba la ioh da ka Kingfisher Airlines sha ka kynhun jong ki 17 tylli ki bank .
Ha ka liang ka kam , ka Big B ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim Sarkar 3 kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongialam ka Bathinda ba la ialam da u MLA barim u Sarup Chand Singla , u Mayor Balwant Rai Nath , u Mayor barim u Baljit Singh Birbehman , u Sudhir Bansal bad ki councilor .
U myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka seng u Shashi Tharoor un sdang ia kane ka jingialap ha ryngkat u heh jong ka Delhi unit u Subhash Chopra .
Katno kloi nga lah ban iapoikha hadien ba la kha khun .
Nga la tip ia kine ki briew baroh naduh mynbarim .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong kum shi bynta jong ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingkmen kam paw ba ka shong eh ha ki jingjia ba shabar , ong ka kot khubor Scientific American .
Kham mynshwa ia ka pakhang shnong miet , kaba la treikam ha katei ka nongbah naduh ka 23 tarik u Nohprah la pynjlan haduh ka 7 tarik u December .
Uta u Lyngdoh u la iathuh ha ki ba u la ithuh ia kiba bun ki Nongsakhi ha Syros bad ba u la ju pule ia ka Watchtower bad Awake !
Thung ïa ka Sjoerd Marijne kum u coach rangbah jong ka kynhun ïalehkai kynthei India .
" " " Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director ka NYKS , tnad kam samla ha ka sorkar pdeng u Shri Nabin Kumar Naik . " " " "
Yn thaw ia ka rukom siew ba kyrpang na ka bynta ki nonghikai .
Ka long ka jinghikai na ka bynta jong nga .
Ka don ka jingpyrkhat kaba kyrpang ban pynkhlain ia ka kam rep riang .
Ha ki thaiñ Kuttiady bad Nadapuram ha Vadakara bun ki riewlum kiba wan phai sha Kerala ban thep vote ha man la ka por elekshon .
U Myntri Rangbah u la shim ruh ia ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki nongpang ha katei ka Hospital .
Ki zamindar ba la pynduh jaka bunsien ki ju pyrshah ia ka jingdie bad ki khanglad ia ki nongthied ban shim ia ki jaka jong ki .
La pynbna ia ka result OJEE ha Odisha 2019 , la pyllait ia ka thup kyrdan : Ki sienjam ban peit ia ka score .
Hynrei kane ruh kan ym long kaba eh .
Ka jingngeit jong ngi ka donkam ban ioh jingkyrshan da ki kam .
U Gogoi u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng samla nongiasaid ain jong ka Ri India ha New Delhi .
Ka kyrteng jong u ka long u Petros , uwei na ki 12 ngut ki apostol jong u Jisu .
Ka bor synshar jong ka seng kan sa rai ia kane ka mat , u la bynrap .
Ki lah ruh ban iarap ban iada na ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang acid .
28 Ka la don ka jingpynslem kaba jur ha kaba pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki liang ha ki iingbishar ain , kaba la khanglad ia ka jingbei tyngka ha India da kiwei pat ki ri .
kan iohi ia ka kum ka jingshah lehbein .
Ngim iohi ia ki kum ki nongshah kynnoh .
Kumno ngi lah ban thmu lypa ia ki jingjia kiba lah ban wanrah ia ka jingialeh ? Plan lypa .
Ki khmat jong ki seng bah jong ka pyrthei ki peit sha ka Bangladesh .
Hynmen bad para kynthei kumno katto katne kiei kiei ki long kum ka boon ia ki nongrep ?
U Nirav Modi un nym shah pynrem , nga thikna .
Mynta ha kiba bun ki ri ka sorkar ka ai jingiarap ia ki nongshna kali , kiba pynmih ia ki kali elektrik ne hybrid .
Namarkata ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba dei jong ka prokram , lah ban thoh biang ia ka prokram ba la kdew haneng ban pyndonkam da ki lock :
La rai ban jied beit ia u mayor bad chairman .
Nga ai khublei ia baroh ki briew kiba la kyrshan ia nga !
Ka Kot Pdiang sngewbha kaba la sam ha ki counter jong ki nongwan jngohkai pyrthei kaba don ia ki jingtip shaphang ki Dos bad ki Donts na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kan long ruh ka jingiarap kaba iarap ia ki nongjngohkai pyrthei mardor haba ki wan .
" U Ram u la buh ia u Hanuman ha ka kamram ba un sah ha Delhi." " "
Ki tyllong khubor pahara ki la iathuh ba ym pat lah ban sei ia ki met iap jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Peit ia ka phlim hangne ​​:
Bad phi lah ban sngew kum u samla uba ong : Kaei kaba nga shim ba ka long kaba jop . . . ka long ban pynneh ia ka jingsuk kaba phi la san la rangbah .
Ka fructose ka dei ka jait jingbam jong ka shini .
Ngam shym la long kumta marwei . Ka surok ka nang sniew hangne ​​man la ka sngi .
Ym pat tip ia ka jingkhein thikna jong ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap .
" " " U G. Madhavan Nair u la mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingkynmaw burom da kaba kynmaw burom ia u nongleit bneng jong ka ri India u Kalpana Chawla . " " "
Kan pynroi ruh ia la ka jong ka jingrwai bad kan long ka jaka pdeng jong ka kolshor kaba thymmai .
" " " Rangasthalam " " la pynmih da u Y. Naveen, u Y. Ravi Shankar bad u C. V. Mohan hapoh ka lama Mythri Movie Makers."
Hangne ​​ka don ka jingïapher ba kongsan hapdeng ka NASDAQ bad ka Dow Jones .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ha ka krem ​​kaba jylliew namar ka jinghap jong u comet .
Ki tip lada ki hap na kane ka kliar , kin sa iap thikna .
Ka nongbah jong ki ka la shah pynjot kum ka jingmih .
Ym don mano mano ruh ha ka shnong kiba tip ei ei shaphang kata .
Tang hadien kata ka jingbishar bniah , da kaba ioh lad ha ka rukom kaba shai ia kita ki data bad ki jingtip baroh , ngin sa shim ia ka nongrim , u la ong .
Ka America ka don ha ka por ba kylla .
Ka la iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Nawaz ha ka sien kaba nyngkong .
La pan ruh ia ka kaiphod na ka bor synshar shnong halor kane ka kam .
Ki jaka pule kiba kham halor ki la sahkut ha ka por kaba jrong .
U Basava u i kumba u la im na ka Bijjala ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka jingiakren hadien ka long kham bunsien shaphang arngut ki khynnah kynthei .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynmih ïa ka jingtieng , ha kaba ki nongshong shnong ki la phet krad na la ki ïing ki sem sha ki surok .
Ka Hirakud ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka Jylla ha ka 43 . 3 ka jingshit .
U President Obama un nym pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad u President Duterte jong ka Philippines mynta ka janmiet , la ong u Ned Price uba dei u nongaiktien jong ka tnad iada ia ka ri ha White House .
U la shong hi halor ka pla dieng ba la bret noh .
Kane ka dei ka prokram kaba nyngkong eh kum kane jong ka snem nay , jong ka shisnem .
Ym don por kaba kham bha ban peit ia ka Moothon .
" Ka Blackheath ryngkat bad kiwei pat ki klob " " " hack " " kin sa mih noh na ka FA namar kane ka jingiakynad ."
Ki pulit ki dang thwet ia ki .
Hooid kane ka jingiaseng kan pynlong ia ka imlang sahlang kaba lehkai bad kaba khlem pyrkhat , ha ka jingshisha kan pynsniew ia ka akor bad ka jinglong jong ki .
Lada U Allah U iarap ia phi ym don mano mano ruh ban jop ia phi . lada U iehnoh ia phi te mano ba lah ban iarap ia phi ? Dei ha U Allah ba ki bangeit ki dei ban buh ia ka jingshaniah jong ki .
U la ong ba u kloi ban iakren bad ka sorkar jylla .
Namar kane ka longïing kam shym la ïoh ïa ki hok katkum ka aiñ .
Nyngkong eh balei ngi dei ban kohnguh ia ka hukum ban pynlong synran ?
Ka sorkar ka leh bein ia ki nongrep , ujor u Rahul .
Ka la don ka jingma ba ka party kan sa iapher .
Kumno ki nongpynmih kot bad ki nongthoh ki la pynlong ia ka ?
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thaw ain u Dhananjay Munde u la khot ia ka kum ka jingpynlut kai .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Sonam Kapoor bad ka Radhika Apte .
Hato phi pyrkhat ba ki tnad tohkit ba ha khlieh duh kum ka CBI , ED , Income Tax etc ki la long kiba hok bad kiba laitluid ?
U Sidhu u la ong ba ka Tnad ka dang pynkhreh ia ka Tourism Policy da ka jingthmu ban pynroi ia ki jaka ba pawnam kiba iadei bad ki martyr kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew hadien katei ka jingshah pyniap .
Ka jingbitar jong ki ia ki shipai India ruh ka la paw shai .
U la pyni ia kane da ka jingleh jong u bad ki shakri jong u ha ki por ba mynshuwa .
Ka Usenet ka ai lad ban rung sha ki kynhun khubor na ka bynta ki jingiakren ha ki kynhun halor ki phang ba kyrpang .
U la iohi ia ka snam kaba saw bthuh ha ka sniehdoh jong u .
Ngi la phah ia ka shithi sha u ban pan jingpynshai hadien hynriew sngi ong ka heh jong ka NCW ka Lalitha Kumaramangalam .
Ka ri ka la iohi ba ki don 260ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ki pulit pat ki ong ba baroh ki angle ki don hapoh ka jingtohkit .
Ki jait jingdon jingem kiba kumno phi shim ?
U la ong ba ki don 92 tylli ki shnong Khashi ha ka thain Sylhet .
Ka Rajvanshi Devi , ka tnga jong u President ba nyngkong jong ka ri India , u Rajendra Prasad kam dei ka briew kaba pawnam bad kam ju leit sha ki jingïalang paidbah ryngkat bad u .
Kumta , ka toss kan long kaba kongsan bha .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Vietnam ka la long kaba khlain bha ha kaba ka jingthmu ba kongsan ka long ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw .
Bun kiba kut jingmut ban leh kumta ki shem ia ka jingkmen . U Professor Waite u ong : Bun ki jingeh ki jah noh katba nang mih ki sngi , bad ki briew kiba la shongkurim ki kham suk .
Nga la pyrkhat ha ka jingshisha ba ka dei ka jinglehkai .
Kumta ha ki sngi ba thikna 88 percent na ki ATM ki treikam bad kiwei pat ki dang don hapoh ka jingpynbha , la ong ki tyllong khubor .
La ka long kumno kumno ruh , ka jingkynthoh kaba jem ka ailad ia u briew ban pyrkhat ia ka jinglong babha jong phi . 1 Pet .
U la pynpaw shuh shuh ba la pynbiang tang ar tylli ki phang jong ka histori jong ki Sikh ha ka klas XII .
La ka long kumno kumno ruh , nga kyrmen ba phin shim ia kine kiei kiei man la ka por ba phi ioh bad ai jingaiei ia ngi da ka bor bad ka jingkmen jong phi .
Bad ba don kano kano ka jingma na kane ka jingjia .
Ka Vietnam ba shathie ka la sngew ba ka la don ka jingkulmar .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingtip shaphang balei ba la pyniap ia u Ismail .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Satish Kaushik , bad la pynmih da ka Salman Khan Films bad ka The Satish Kaushik Entertainment Production .
Ia ka jingpynkylla ia ka GST jong ka India la iaroh da ki ri BRICS ha ka jingialang jong ki heh khajna ha China dang shen .
Ka jingiakren iasuk kaba don histori ha Afghanistan ka la sdang ha Qatar
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prashanth , ka Uma , ka Thiagarajan bad ka Saranya ha ki bynta ba hakhmat eh katba ka Radharavi , ka Ravichandran bad ka Nalini ki ak ia kiwei pat ki bynta ba kyrshan .
