Ka Jingjia ne ka Jingshem ka dei ban long kaei kaei kaba ki la thmu ban kiar .
Kane ka la neh 27 tylli ki issue shwa ban pynsangeh .
Ki nongialam na ka RJD , ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Left ki la synran lang ia u ha katei ka jingiakynduh .
Ki nongshah kynnoh Indrani , u Rai bad u Khanna ki don mynta ha judicial custody katba u bah Peter pat u don ha ka CBI remand .
Kaba kongsan tam ka long ba mynta phi dei ban koit nyngkong .
" Hynrei ngi la pyrshang bunsien ban ioh jaka shong ha ki bus ne ki rel hynrei ngim shym la lah ." " "
Ki kwah ban leit phai biang sha ka kam .
Ki la pynbiang ruh ia ki jaka die met bad katto katne ki koidi jong ki .
Ki site kiba don tang ki jingpyniasoh ba shipor ki pyndonkam ia ka UUCP lane ka FidoNet bad ki shaniah ha ki khyrdop hapdeng kine ki network bad ka Internet .
2G : Ka CBI kan shim mukotduma pyrshah ia u Chidambaram ?
Dei ha kane ka kam ba u la pyrkhat ban shna hi ia ki dawai ha ka jaka ban die ia ki mar jong kiwei .
Kane ka kynhun ka la tyrwa ia ka drone jong ki sha ka sorkar Assam bad Uttarakhand ban long ki paralok ban iakhun pyrshah ia kane ka khlam .
24 Ki Jingshakri ba kongsan ban sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai ha ki PHC bad ki jaka pynneh pynsah ia ki khunlung ba dang kha thymmai ha ki jaka ba la phah nyngkong bad ka SNCUS :
Ia ki valve lah ruh ban pyniaid da ki nongpyniaid ba la pyndait ha ka stem .
Uwei na kine u dei u Konstantin von Tischendorf uba don ka sap ha ka ktien German .
Ki dur jong ka Cannes 2019 : Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la buh thong biang sa shisien !
Ha kaba sdang la ai ia ka khusnam sha ka Chicago , hynrei la pynkynriah noh sha St . Louis ban iadei bad ka Fair jong ka Pyrthei .
Kumta ki jingpyrshang kiba rit kin wanrah ia ki jingmih kiba khraw ha ki por ban wan .
ka dohkha ha ka jait Labeo . U don ha ka jait Cyprinidae bad ka jait Actinopterygii .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar tang ha shuwa ka Diwali mynta ka sngi .
Kum u nongniah lieng , ki kren na ka jingshem .
Kynsan kynsan ka Telegram ka la sdang ban pynrem ia u Cummins .
Ka Congress bad ka Trinamool Congress ki kwah ba dei ban ai ia ka hok khyndew sha ki Muslim hynrei , ia kane ym lah ban pdiang , u la ong .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Rakhe ia ka India ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Ia kane ka Cell la khlieh da u Ophisar Pynroi Prokram , Peit bniah bad Bishar bniah ba la iarap da arngut ki Ophisar ha ka jaka treikam .
Ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep 40 , 07 , 707 ngut ki briew ki la shah kyntait na ka draft ba pura jong ka NRC kaba kynthup ïa ki kyrteng jong ki 2 , 89 , 83 , 677 ngut ki briew kiba dei hok na ki 3 , 29 , 91 , 384 ngut kiba aplai .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka twitter ka la ong ba ka la shah ktah ruh ha ka jingshah tuh bad ba ki password jong kumba 250 hajar ngut ki nongpyndonkam ki la shah tuh .
Ka Flipkart India ka ai ka jingpynhiar dor kaba heh bha ia baroh ki jait mar .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka ri ha ka sngi thohdieng ha ka por 4 baje janmiet .
Ha ka por ba u dang long shipai la kdew ruh ia u ha ki jingthoh hynniew sien .
Nga pyrshang ban iathuh ia phi . . .
Hato kane ka dei ka jingpynshlur ia ka jingroi kaba bakla ?
Kine ki kynthup ïa u Maulana Masood Azhar , u Hafiz Saeed , u Zaki ur Rehman Lakhvi bad u Dawood Ibrahim .
Ka jingheh jong ka Europe kynthup ia ka Russia kan wan tang shiteng na kane .
Ka Congress ka la bat ia kane ka shuki .
Ia ka video jong katei ka jingjia la pynmih ha ka Twitter da ka ANI .
Bad kumta ka la long ka rukom hikai kaba ki phareng ki la seng ha ri India , kaba khlem khmih lynti ka la pynkhih biang ia ki .
Kylli ia lade : Kaei ka jait jingkwah brai kaba nga dei ban pyniap ?
Nga lah ban pyndap ia kane nyngkong bad nangta sa pyndap ia ka sha ka 77 , bad ka long .
Ki don ki skul pyrkhat bad ki seng sain pyrthei kiba wad ban pynkhuid ia ka kolshor briew na ka jingsynshar hima sima , da kaba iehnoh ia kaei kaba ki kam ba ka long kaba khuid bad kaba shisha .
Ki nongpynbiang Internet ki la iathuh ba ki la shah bthah ha ka tnad pyniaid ia ka telecommunication ba kin khanglad ia ka jingrung ha Facebook , WhatsApp , YouTube bad Instagram .
Ka India ka jop da 7 Run .
U general secretary ka Circle SAD u Chanan Singh u la khlad noh na ka jingshah rong um .
Sngap ia ki rangbah . Ai ia nga ia ka kot !
U Prabhu u la ong ruh ba yn buh ruh ia ka jaka pynpoi mar ha Goa namar ba ka jylla ka don ia baroh ki jingdonkam na ka bynta katei ka jaka .
Hynrei ruh ia ka wait , ka wait , ka wait bad ka pistol kaba don tang uwei u kuli .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ha ka jingshai jong ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah thombor ha Assam .
Ia kane ka jingai jingiarap la pynjlan na ka bynta ki jaka trei mon sngewbha kiba trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ngi dem khrup ha ka Maa Jagdamba bad ngi pan jingkyrkhu na ka .
" " " Haba donkam , lah ban shim ia kano kano ka kam kaba eh ."
Phi lah ban iarap ha ka Balang jong phi ?
Ka Jingbishar Sabarimala : Hato Yn Shah Ia Ki Kynthei Ban Rung Ha Ka Temple Sabarimala ?
Kiwei pat ki dang iaid .
Ah , Oskar baieit , ngi ki riew rit bad kiba bieit ngim dei ban shad halor ka konkrit ba la theh na ka bynta ki riewkhraw .
Ka la wan hadien ba la pynmih ia ka khubor sha ka kot khubor Mail ha ka sngi U Blei hadien ka jingshah bom ha London ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Roshan Sharma , u Mulkh Raj , u Jitender bad u Jeevan .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 15 ngut ki samla pule .
Mynta ka sngi ha ka jingiakop kaba ngi don bad kiba ngi ialeh pyrshah , nga pynksan ia lai tylli kiei kiei ka jingtbit , ka jingthew bad ka jingsted .
Ka jinghiar jong ka West Bengal bad ka jaka ba marjan ka dang sah bad hapoh ka jingktah jong ka ka jingkhluit kaba jur ka don halor ka North Bay.
Hynnin ka sngi u nongialam ka liangpyrshah ha Goa u Chandrakant Kavlekar u la ialam ia ka kynhun kaba don 10 ngut ki MLA ka Congress ban pyniasoh bad ka BJP .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki FTA ki la shah thombor .
Ia ki mar paidbah ym lah ban pynlong shimet .
U dei u nongbishar ba nyngkong eh jong ka iingbishar ba ha India ban shah phah sha phatok namar ka jinglehbein katba u dang don ha ka kam .
Yn ym pdiang ia ki jingiakren shaphang ka jingbym don ki sakhi namar ki nongbishar kin jubab ba yn sa iohi ia ka ha ka jingbishar .
Hato ka khun jong nga ka la ai jubab ia phi haduh mynta ?
Ka Interpol ka la dep pynmih ia ka RCN pyrshah ia u Nirav Modi bad katto katne ngut ki paralok jong u .
Lai pateng na ka longiing Abdullah ki la shakri kum u Myntri Rangbah .
Ngi la lah ban pynpoi .
Ban pynphriang ia ka mat sha ki shkor katba mon ban iohsngew kam dei satia ka lynti jong ka jingstad . Kum kane ka jingkren bein ka shakri tang ban pynthut ia ka jingsuk jong ka balang .
La don lypa ki thma kiba jur ha kiwei pat ki bynta jong ka dewlynnong Jaffna .
Ka jinglong pyrthei ka la thaw ia ka jinglong kaba thymmai .
Lada ka Trupti Desai ka leit pyrshah ia u Indurikar Maharaj ngin pyndum ia ka khmat jong ka .
Kiei ki jingkylli ki ban jubab ha ka prokram ?
Shwa ia kane ki myntri ka P Sabitha Indra Reddy bad u Talasani Srinivas Yadav ruh ki la leit jngoh ia ka iing jong ka Priyanka bad pyntngen ia kiba ha iing ha sem jong ka Priyanka .
Ki pulit ki la dep shah pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingjia ha Tarn Taran , ha kaba arngut ki pulit ki la shah kem ha ka camera ba ki dang shoh bein ia kawei ka samla kynthei .
" " " Wat hapdeng ka jingkiew kaba jur ha ka jinglah , ka jingpynmih biodiesel kam pat long ka lad kaba jylliew ban pynbeit ia ka jingduna ne ka jingkiew dor ha u snem 2001 , ka jylla ka pyndonkam 14.3 million gallon ka umphniang man ka sngi . " " "
Ki nongtrei jong ka liengsuin ki iapher katkum ka mishon .
XIT . Ki kaiphod jong u nongkhein jingkhein XIII . Ki kot pynshisha ban pynrung kyrteng ia ki kali
Nga thikna ba ka jingiateh lok jong ngi kan long ka Maharashtra kaba nyngkong bad kaba tang kawei ka jingjied !
9 Kane ka mut ka jingim bymjukut .
DN 38416 , la aiti ban iada ia u .
Nga la dei ban ai ia kaba bha tam man ka por pyrshah ia u .
Ka dei ka jingsngewtynnad jong nga, ka jingsngewtynnat jong nga.
Lada u buh ia ka lingam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ha ka jingleit jong u , kan sahkut ha kata ka jaka junom .
Kumta , to buh ia kiba jan jong phi hajan .
La iathuh ba bun na ki bill la ioh ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban siew .
Ki pulit ki la hap ban siew san hajar ban pynmih ia u Mizan na ka thanat jong ngi .
Ki nongialam ka jylla u C N Chandran , u C A Kurian bad u K Rajan ki lah ban kynriah noh na ka jinglong nongialam jong ka ri .
Ha man la ka kyrdan , u shim khia ia ki jingeh kiba lah ban leh bad u ai jingmut ia ki lad ki lynti .
Kumta la bthah ba baroh ki skul haduh ka klas 12 ha Gautam Buddh Nagar kin khang ha ka 4 bad 5 tarik u Nailur , u la ong .
Ka Congress ka la jied ia u heh barim ka seng samla ka jylla u Raminder Amla ban iakhun na Jalalabad ka konstitwensi kaba mihkhmat da u president ka SAD u Sukhbir Badal .
Ka don shibun ka um dih ha ka dukan .
Nga la kynthoh lyngkot , ka la shim por ia phi haduh katne ban long ka Nana .
Ki sla kiba thymmai ki long kiba jem bha bad kim ju pynmih ia ka jingsma kaba pura haduh katto katne taiew hadien ba la kheit bad pynrkhiang .
Ka seng synshar pynban kam shym la sahdien .
" Kumno ngi lah ban kiar " " na ka jingpyrkhat ka doh " " bad ban bud " " ia ka jingmut mynsiem " " ? "
Ka iingbishar ka la buh ia ka 14 tarik u Nailur ban pynmih ia ka hukum halor katei ka jingujor .
Ki nongïalehkai jong ka India u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki la long ki pdeng jong ka jingïalehkai ha kane ka jingïalehkai hadien ba ki la leh bha ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
" " " Ha kata ka por nga dang shu pyrkhat , bha , ngan sa rong ia ka jain dihsha ha ka , hynrei kata ka jain dihsha ka nang jah noh tang shu slap ."
u long , lane u la long , u nongbishar jong ka Kashari Bah , lane .
Ki briew ki mane ia uta u dieng tamari man ka por .
" " " Ka ri bad ka kamram jong phi ka wan nyngkong ha ka jingthmu jong phi ."
Nga kyrmen ba kiba pang kin koit noh kloi .
Ki nongwad bniah ki la maham ruh ba lada ym shim ia ka jinglong kaba pyrkhing , te ka jingpang ka lah ban long kaba lait na ka jingpyniaid .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ka don hapoh ka jingeh namar ki jingeh ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka kwah ban khring ia ki rasika lyngba ki jingrwai new wave bad kumjuh ruh ki jingrwai tynrai .
Hynrei ki jaitbynriew ki iapher ha ka jingaiti jong ki ban bud ia kine ki ain , bad ha ka histori ka jingleh ia ki POW ka la iapher shibun .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dang pose na ka bynta ki dur hadien ba ka la dep ban ring dur
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Punes ha kane ka lympung .
Ka polisi khajna GST kaba thymmai ka buh ia ki kali hybrid hapoh kajuh ka kyrdan kum ki kali ba ju pyndonkam .
Ki shakri U Blei ki shaniah ha kane ka jingshisha bad ki sngewshngain ha kane ka jingtip . Ki khynnah ruh ki donkam ia ka jingshngain jong ka jingpynbeit kaba beit .
Ka bha , ka bha . Ki ' re pynlut ' ia ka miet .
Ka ri Bilat ka la kyntait ban bujli ia ki kali tanker ba la kurup bad ka Iran
Nga aiti ia phi ha U Blei .
" " " Ka jait jingroi kaba la jia ha ka por jong ka jingsynshar u Akhilesh ka long kaba ym lah ban ianujor ."
Kyrmen ba baroh kin long kiba bha ynda ngi la wan biang shane ha u snem ban wan .
U Tarafdar u la kylli hok kumno ka juk jong u Akbar ka la kylla long ka sniehdoh jong ka imlang sahlang lada ka juk kaba mynshuwa ka long kaba dum haduh katta katta .
Namarkata , U Jehobah u la jied ia ka lynti kaba lah ban lait na kum kane ka jingialeh .
Uwei na man la ki 20 ngut ki khynnah u iap shwa ka sngi kha kaba phra .
Ki sngi jong ka taiew 7 . 30 Ka A . M . ka 1 . 00 P . M . bad 3 . 00 P . M . ka 5 . 00 P . M .
Ki jingthoh jong u Kejriwal ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka BJP .
U thmu ban poi sha u lum ym duna ia ka 25 sien .
Kumba paw na ka kyrteng kane ka 390 Adventure ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka KTM 390 Duke kaba pawnam kaba don ha ri India .
Hynrei ngim lah ban hiar thma ia phi .
Nalor ki gram panchayat committee kin treikam ruh ki komiti ha ka kyrdan district bad tehsil , u la ong .
Katkum ka khubor , u Mishra u la pan jingtip ha kaba iadei bad kane na ki bor ba dei peit kiba iadei bad ka Dimapur .
La Pynpaw ia ka Lynti Rally Dakar 2021 : Hangne ​​Ki don Baroh Ki Jingtip Shaphang Ka Jingmareh Kan Sa Wan
Nga sngewkmen ba ka karkhana India ka la pdiang ia nga bad ka la pdiang sngewbha da ki kti kiba plie .
Kaei kaba jia lada la leh klet ia kine ki jingbthah ?
U Lt Gen CP Mohanty u la bujli ïa u Lt Gen SK Saini uba la shongthait noh ha ka 31 tarik u Nailar 2021 hadien ba u la pyndep saw phew snem ka jingtrei ba pawnam ha ka kam shipai .
Ka jingkiew bai skul kan ktah ia ka jingbun ki samla pule .
Ki 15 ngut kiba la mynsaw la pynkit nyngkong sha ka jaka sumar kaba don hajan hynrei hadien la pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Beas .
Katba nang her , katta nang pynduhnong .
Lada lah ngi dei ban pynduna ia ka por bad ka pisa ha ki projek bad ha kajuh ka por ban pyndep ia ka kam kaba bha .
Ha ka jingtep ki nongiap ki long kiba khlem treikam satia , khlem jingkhih , jingsngew , ne jingpyrkhat ei ei .
U nongialam ba rangbah ka NCP u Ajit Pawar u don ha ka jingiakhun na Baramati konstitwensi pyrshah ia u Gopichand Padalkar ka BJP .
Ka ktien Slovenia ka dei ka ktien ri jong ka ri Slovenia .
La shim ba ka dei kawei na ki nuksa ba bha tam jong ki temple ba la pynneh pynsah naduh ka por pdeng ha India .
Ki san bnai ha Gilead ki la iaid stet bha bad ynda nga la dep pule ha ka 31 tarik u Jymmang 1944 , nga la khmih lynti da ka jingkmen ban rung ha ka kam mishoneri .
U Brando u la pule ban ak phlim ha ka jaka hikai ak phlim ha ka skul thymmai na ka bynta ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang ha New York , ha kaba u la long u khynnah skul jong ka nonghikai ak phlim ka Stella Adler .
U MP barim ka seng Congress u Ehsan Jafri u dei napdeng kito kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah pyniap ha ka Gulbarg society ha Ahmedabad .
Ki la batai ia u kum u nongaiktien lehnoh na ka bynta ka Scientology , bad ki la khang ia kano kano ka jingiadei bad u .
Kata ka jingkulmar ka dei ban kut noh .
U Obama bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu
U Bani Amir uba la don ka jingiateh bad u Muhammad u la kyntait ban iasoh .
U kpa jong u u Mulk Raj u don ka dukan maramot telebishon ha ka shnong Balongi katba u hynmen uba kham rit pat u dei u khynnah klas XII .
Ka Bangladesh ka la jied ïa u Junaid Siddique u nongïalehkai ba sdang ha ka kyrdan jong ka One Day International ha ka kynhun jong ka katba ka dang pynkynmaw biang ïa u Nazmul Hossain u rangïalehkai ba stet hadien ba u la ïalehkai bha hapoh ka ri .
Kynthoh myntri kam bar ri jong ka Australia ka Julie Bishop ia ki jingkren jong u president ka US Donald Trump halor ka jingmih paw jong ka Brigitte Macron ka kynthei ba nyngkong jong ka France .
Kumno lada ym dei u nongthoh ?
Ka pynbthei bad ki nar , ki nar klorid , ki kyiad , ki ether , bad kiba bun ki mar tynrai .
Ka Ri jong kiba iap ka dei ka hima kaba khatduh kaba la ieng .
Ki jingthmu jong u pynban ki paw ba ki jngai na ka jingshongkurim .
Ka lawei jong ka India bad jong ka pyrthei kaba ka kyrmen ban ialam , kum ka jaitbynriew kaba khraw bad kaba donbor , ka shong ha ka kti jong ki samla jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh bad ia ka kmie jong u bad ki la phla ia katei ka kam runar , u la ong .
Ym don jingiap ia u Dara Singh ha ka mukotduma Staines . Ka SC ka pynskhem ia ka por jingim
Ki nong Kashmir jong ngi ki iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Hadien ka jingpule u la rung sha ka kynhun shipai India bad u la kiew sha ka jinglong Lt General .
To ai ba kin tip ia ka jingshisha .
Kumno lada um don shuh ?
Kane ka kynhun ka dei ka bynta jong ka kynhun shipai mon sngewbha bad la pynshong nongrim ha ka kynhun shipai syiem .
Ka lieh ka kha ia ka rong saw .
Hynrei lada phin ong , ‘ To ngin thaw ei ei na ka bynta lade ’ ym don mano mano ruh ban sngewthuh ia kane ban mut ba katto katne ngut ki briew ki iasoh lang kum uwei hapoh jong phi .
" U nongialam jong ka kynhun rit paid ha ka Senate, u Chuck Schumer, u la ong ba kaei kaba u Trump u la leh ka long kaba ibein. "
Hynrei ki heh sorkar kim shym la nud ban pynthikna ia kane .
Ha kane ka sngi la don lang ka Ranjana Mallick , ka Vartika Dwivedi , ka Priti Homkar lem bad kiwei kiwei .
Ki jingialehkai jong kane ka lympung kin long ha Maple Leaf Cricket Club .
Ki pulit haduh mynta ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki suba donkti .
Hapdeng jong ki , ki la pynlut palat 40 snem ha ki jaka set phatok jong ki Nazi bad ki phatok jong ki Komunist .
Katba , 1 . 5 lak ngut ki iap tang ha ki 4 tylli . 5 lak tylli ki jingjia aksiden surok ha India .
Hynrei ki nongialehkai ki la lait na ki jingiakren baroh .
Hadien ka jingpyni , kren biang ïa ki jingkren sdang kiba la pyndonkam ban pynmih ïa ka jingsngewtynnat jong u trai ïing .
Kum ka nuksa , ki bison dieng kin iasam ia ka jingker jong ki bad ki kulai khlaw .
Ka bor synshar district ka la maham ia ki briew kiba sah hajan ka wah bad ha ki them ba kin long kiba husiar .
" Kan iarap ia ki nongrep ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki ruh " " la ong u Gadkari . "
" Ka para jong ka Kangana Ranauts ka Rangoli Chandel ka la thombor ia u aktor jong ka phlim Highway u Randeep Hooda bad khot ia u u " " rem " " .
Ia kane ka jhad la ai kyrteng code Project Sunflower ha ka por ba shna ia ka .
Ia kine ki bond yn buh kyrteng ha ka iew jong ki marbam jong ka ri London .
Ha kaba iadei bad ki por , ka iew ka lah ban hiar , lane ban sah hajan ka kyrdan kaba mynta haduh katto katne bnai .
Ka dei ka jait tube kaba khlem um kaba la pyndonkam ban pynmih ia ki microwave haduh ka jingheh jong ka terahertz .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka jingeh kaba khraw tam kaba ka science ka iakynduh mynta , ka lah ban dei ka dawai ban iada na ka khlam COVID .
Ha katei ka show , u Ranbir u la ong ba u Ranveer bad ka aktres ka Deepika Padukone ki dei ban ia poi kha bad ban kha ia ki khunlung kiba phylla lang .
" " " Ka BJP ka kwah ban synshar ia ka ri India baroh kawei ."
Balei kam lah ban iehnoh ia ki khynnah ha iing ?
" U Petros u la hiar sha kita ki briew bad u la ong " " Ha khmih nga long uta uba phi wad . Balei phi la wan ? " " .
U la kdew ruh ba u nongthied nong India u long uba sngewkhia ia ka dor , bad kumta ka jinglah ban siew ia ka LNG kaba wanrah na Australia kan long ka bynta kaba kongsan ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ha ka khubor u la ong ba u la leit jngoh ia u mynta ka step hynrei um shym la pyrkhat ba ka jingkut kan wan kloi kumne .
Ia ki sla Bay la pyndonkam ha kiba bun ki jingbam .
Kine ki kynthup ia ki dohkha , ki dohkha rit , bad ka sniehdoh .
U PM u la shim ruh ia ka jingtip na ka NSA bad na u myntri kam poh iing shaphang kane ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka la pyni paidbah ruh ia ka pisa ksiar jong ka ri India kaba don ia u Ashok Chakra ha kawei ka liang bad kaba don ruh ia ka dur jong u Mahatma Gandhi ha kawei pat ka liang .
300 dpi , ka dur , ka rong jong ka kali . , Ka kot shon dur
Ka Peru ka la khur ïa ka jingjop kaba pynngeit lyngba ki kol kiba la thep da u Edison Flores , u Yoshimar Yotun bad u Paolo Guerrero .
Nga la ai ia ka baroh kaba nga lah .
Kitei ki arngut ki la ialehkai bunsien halor katei ka mat .
" U Joshua u la iaid shajan uta u nongwei bad u la kylli : " " Hato phi long na ka bynta jong ngi ne na ka bynta ki nongshun jong ngi ? " " ".
Kane ka rukom ka la sangeh noh hapdeng bad ka la iai bteng ban sah nyngkong eh kum ka jingjia niam .
Ki don ki lad bapher bapher ban iakynduh ia ka .
Kiar na kaba iasam ia ka jingmut jingpyrkhat khlem da pyrkhat .
Ka komiti ka la shna ia ka kaiphod ryngkat bad ki jingai jingmut .
U myllung Madhusoodanan Nair u la ong ba ka Kadammanitta ka dei ka dkhot bakordor jong ka Malayalam katba ka Sugathakumari ka dei ka jingduwai kaba dap da ka dohnud baroh .
Kane ka long kaba nga pan .
La bthah ia ki kynthei kiba armet ba kim dei ban leit shabar iing ha ka por ba ka sngi ka shah tap .
Katto katne ki blog ki iakren shaphang ki kam niam .
Ki website ki wad ban long ka sur jong ki nongshong shnong ba thikna ha kaba iadei bad ki jingeh paidbah , ki riew shimet ne ki kam khaii .
U la iarap ban pyniasoh lang ia kita ki mutant barim baroh .
Ia ka tracheostomy la leh khnang ban pynsuk ia ka jingring mynsiem .
Ka tnat shipai India ka dang ïatreilang ruh bad ka tnad rel na ka bynta ban leit wad ïa ki rel ba kham heh na ka bynta ki kam shipai ha ki taiew ban wan .
La iohi khatduh ia ka Kajol ha ka Helicopter Eela ha u snem 2018 .
Ki jingshisha , pynban , ki hap ban pynpaw , bad ban iasaid .
Ka Alice Hart ka la pynmih ia ka kot Burma ba itynnad ruh ha ka snem 1897 .
Kata kam pynkhuslai ia nga haduh katta katta , u la ong .
Nalor kata , ka ju iashim bynta ruh ha ki jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Wat la ki snem ki la leit noh naduh ba u Gemini Ganesan u la khlad noh hynrei ka jingitynnad jong u ka dang sahkut .
" U nonghikai jong ka u la pyrta , " " Kata ka long ka kaiphod kaba bha tam kaba nga la ju iohsngew na phi ! " " bad da ka jingsngewnguh u la pdiang ia ka kopi jong ka kot ."
Tang ka jingpynwandur kaba jylliew , ryngkat bad ki jingduna kiba khraw , lah ban pyrshang .
Ka la iarap shibun ruh ha ka jingsam ia ka Baibl .
Hangne ​​s sha ki shuti kiba kmen bad ban shna ia ki khmat kiba sngewtynnad lyngba ka jingim .
Ka bynta kaba nyngkong la buh ban long ha ka 1 tarik u Naitung katba ka bynta kaba ar jong ka eksamin kan long ha ka 24 tarik u Jylliew 2019.
Da ka jingsngewsih , nga la rai ban leit phai noh sha la iing .
Ka India bad ka Egypt ki lah ban long ki kolshor hyndai , hynrei ki briew jong ngi ki dang samla , bad ki jingangnud , jingkyrmen bad ki jingsngewsih jong ki kin pynlong ia ka jingkiew jong ngi .
Peit ia kane ka video kaba sngewtynnad .
La kumno kumno nga kyrmen kumta .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta katei ka jingjia namar ba ka Maharashtra ka la pyllait ia ka um kaba palat na ka dam Koyna .
else ka Jingkylla kaba ar ha ka rep ka riang .
Hadien ka jingshongkurim ki la leit sha US bad ki la shong la sah ha Indiana .
Ha ka rta kaba 12 snem nga la phet krad na iing ha ka sien kaba nyngkong .
Wat sngew ba phi dei ki briew kiba nabar .
U Mallow u dei u jhur uba lah ban bam hapdeng ki nong Rom . ka jingbam jong u marsh mallow ka long kawei na ki jingbam ba bang jong ki .
U dei u samla ba la pyndep ia ka kam elektrik na ka IIT Madras .
Bun na kine ki jingjia aksiden ki pynkut wat ha ka jingiap .
Haba ka tnga jong une u briew ka la pynlong ia ka jingialang paidbah na ka bynta ka sngi jong ki kpa , u la kyntait da ka jingsbun ban leit sha ka .
Na kitei 10 ngut la iathuh ba ki dei ki dkhot jong ki seng lehnoh .
Kumno phi la rai ban pynkylla biang sha ka telebishon ?
Ka la long ka jingkylli kaba la ktah ia ki jingpyrkhat jong nga .
Ka jingbun tam kaba mynshuwa ka long 2, 569 ha ka sngi thohdieng .
Kane ka long kaei kaei kaba phylla ban ong .
Kumba ki pisa ki long kiba donkam nyngkong eh ha ki kam kiba iadei bad ka jingkylla , kine ki long ki tyllong kiba kordor bha na ka bynta ka histori jong ka ioh ka kot , khamtam eh ia ka histori jong ka khaii pateng jong kano kano ka por .
Ka bha ba phin shim ia ka bad u .
Ka BJP ka tieng ba bun na ki MP jong ki hi kin nym thep vote .
Ki jingeh ruh kin sa pynbeit noh shen .
Ki nongtrei kim shym la pdiang ia ka jingkiew tulop kaba 3 percent kaba la tyrwa da ka sorkar .
To ai ba un long u paralok jong nga ha kane ka kam .
" " " Haba ngi pynbeit ia ki jaka ba la shah pynjot , ngi pynbeit ruh ia ka jingduna um ."
Ka jingpynbiang token kaba long Rs . 1 lak yn mang na ka bynta ban pyntreikam ia ki jaka pynpoi bording transgrid .
Bun ki longïing ki la shah pynkynriah bad la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U President u don ka bor thaw ain ban thaw ia ki kyndon ha ka por ba donkam kyrkieh , kynthup ia ka bor ban thaw ia ki kyndon ba la ai bor da ka Riti Synshar bad ki Ain .
Hynrei kata ka dei tang shi bynta jong ka jingeh .
U Amitabh u la dei ban ak ha ka .
Dei ban pyndonkam da ki napkin kot .
Ka BJP ka don 25 ngut bad ka PDP ka don 28 ngut bad kiwei pat ki don 36 ngut ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka twitter ka dei ban kohnguh ia ki ain jong ka ri India ong govt .
U nongbishar u la weng noh ia baroh ki jingdawa jong u nongmudui bad kumjuh ruh ia ka jingdawa pyrshah jong u nongshah mudui na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
Ka Samsung ka dei ka kompeni heh jong ka Korea South kaba shna ia ki phone hynrei ka don ia ka jingtrei kaba heh bha .
Napdeng ki 5 ngut kiba shah kynnoh arngut ki dei shipara .
15 Ka Jingsumar Hospice Kaei Ka Thong ? 18 Na ka sniehdoh sha ka bilor Ka jingiathuhkhana shaphang ka kor .
Bad mynta ka la long ka nombar kawei ha China .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Jagdeep Singh na Ludhiana u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ka kynhun E : Spartak Moscow , Sevilla , Liverpool , Maribor .
La kem ia ka kynhun jong ka Trinamool Parliament ha kad liengsuin ha Varanasi .
U Sartaj Aziz Sahib u dei ban ai jingmut ia ka case jong u .
Ki la ujor ruh sha ki pulit hadien kata la kem ia ki .
Hynrei , ka Congress kam shym la sngewtynnad .
Ka distrik ka la ioh ia ka jingthep vote kaba long 73 ngut . 16 percent mynta u snem pyrshah ia ka 75 . 57 percent ha u snem 2012 .
Pule ruh : U Modi u ngeit ban bam lut ia ki soh jong ka jingtrei jong kiwei : U Rahul Gandhi
U Sloane Stephens u la ïakhun ïa ka Jelena Ostapenko ban rah ïa ka nam lahduh jong ka Miami Open
Ïap arngut ki nongniah liengsuiñ kiba don ha ka liengsuiñ jong ka US Navy ha Alabama
ka jingpynshisha ia ka rta bad jaka sah
U la ong ba kane kan wanrah ruh ia ka juk jong ki kad liengsuin kiba stad , ki nongbah kiba stad bad ki hospital kiba stad .
Ka jingdon jong kum kine ki nongpang ruh ka la nang kiew .
Ka jingngeit kaba shisha kam dei ka jingngeit kaba shu leh . la kyrshan da ka jingleh .
U slap u la wanrah jingsuk ia ki nong Mumbai na ka jingshit kaba jur bha jong u bnai Lber .
Ki khynnah kynthei bad shynrang ki iaryngkat .
Naduh ki 15 snem ba la dep ym don PM ba la leit jngoh ia ka Nepal .
Uta u briew , kat kum ka jingong u Wolff , u la tyrwa ia la ka tnga kaba la sngewsih jur ia ka jingkular kaba skhem ba ym don lad shuh ba un jop .
Kine baroh kin long kiba donkam ban pynphai biang ia ka jinglah ban ialehkai jong ki nongpynmih jong ngi kiba heh bad kiba rit khnang ba kin lah ban jop da kaba suk ia ki jingeh jong ka jaka iew pyrthei .
U Fabio u la long uba jemnud bha , uba lum jingtip bha .
Ka Jessia Islam kaba la shah pynkup burom kum ka Miss World Bangladesh 2017 dang shen , kan mihkhmat ïa ka Ri Bangladesh ha ka jingïakop Miss World 2017 kaba long ka sien kaba 67 jong kane ka jingïakob ha Sanya ha China ha ka 18 tarik Nailur .
Na ka bynta ki seng bym ithuh , u nombar u long 15 ha ka jaka jong u 20 .
Kan kham jrong ban ia ka tempi Angkor Wat kaba jrong 215 phut .
Hato ka IPL 2021 kan long kaba khatduh jong u MS Dhoni ?
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongniah kali katkum ki kyndon 279 , 304 A bad 338 jong ka Indian Penal Code .
Hadien la pynthiah ia ka ha Byndoor Govt Hospital ha ka kali kit nongpang .
Ki nongthoh tynrai ki pyndonkam ia kane ka jingiathuhkhana ban pyni ba ha ka bhakti , ki jingbakla kim ju iohi da ki blei .
Ka jingpule kaba iadei bad ka jingiatreilang ?
Ki dang bteng ban sah hapoh iing .
Ka jingjia jong ka hapoh ka kamra bishar .
Ka BJP ka kwah ban pynduh noh ia ka .
Lada u khynnah u shah ai dud , dei ban bteng ban ai dud .
Ki jingdro rit jong ka Malwa ki pawnam bha na ka bynta ka jingdro brush kaba jylliew jong ki .
Ki la iohi 10,000 ngut ki nongpyndonkam thymmai ha ka shisngi.
Ka jingpyniaid ia kawei ka Steshon ha ka ïew Long .
U Narendra Modi u nongdie jingdie uba tbit bha ong u Manmohan Singh .
Ngam lah ban ngeit ba phi lah ban sngap jar haduh katne .
Ka video ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Ka long ka kam kaba phylla pura .
Haba ngi la biang , ngi la biang .
Ym shym la tip ia ka jaka sah jong ka .
2005 , US , Ki Kot ba kyrpang , Ka tarik ba la pynmih ha ka 8 tarik u Nailur 2005 , ka kot ba la buh lypa .
Ka jingpang ka dei ka Protozoal bad ka dawai kaba biang ka long kaba donkam shwa ba kan nang sniew .
La ju lehbein ia ka namar ka jingbym lah khun jong ka . Kumta ka Hannah ka la duh jingkwah bam bad bunsien ka la iam .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka tnad pynroi sor jong ka jylla .
" Ka Sandy kaba wan na Puerto Rico ka iathuh : " " Ka kmie jong nga ka la long ka tynrai jong ka iing jong ngi ."
Ka jingpynjrong ia ka kjat kaba pura kam dei ban palat ia ka 10 degree .
Ha kawei ka miet nga la phohsniew ia ka jingphohsniew kaba phylla . U Binu u la khot ia nga , To kyndit . bad peit ia kaei kaba jia . ?
Ha kane ka jingiakhun , u Luke Gallows bad ka Serena ki la hiar thma ia u Mysterio na shabar bad la khang ia ki ban mih shabar ring .
Ki nongialam shipai ki la kyrpad ia u ba un nym shim ia ka lynti kaba eh hynrei un shim ia kawei na ki lynti kiba kham shngain .
Ki paidbah kiba shong ha ka sorkar barim ki tip ba kane ka long kaba bakla , ki bank ki tip , ki karkhana ki tip bad ki institution kiba iadei bad ki iew ki hat ki tip ba ka long kaba bakla .
Hadien katto katne snem , haba u kpa jong ka Alice u la khlad noh , ngi la leit shabar sha Long Island ban don bad ka kmie jong ka .
Kan sa pyntlot shuh shuh ia lade lada mynta ka kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Catalan ban iakren bad ka pynduh noh ia ka jingsynshar shimet kaba ka Catalan ka ioh mynta da kaba pynjari ia ka jingsynshar pdeng hangta .
Kane ka Jingrwai , katba ka dang bteng ia ka jinglong jong ka jingiaroh ia u kmie u kpa uba khraw u Barbelo ka long ruh kaba kham pynleit jingmut shibun ban ia ki Jingrwai kiba mynshuwa .
Ka jingialang jong ka Supreme Court collegium meeting kaba la khot halor ka mat halor ka jingkyntiew ia u nongbishar ba ha khlieh duh ka Uttarakhand u KM Joseph sha ka iingbishar ka la kut noh .
Ka jingpdiang na ka 1 . 6 . 2011 haduh 31 . 3 . 2018
Mumbai : Ka aktres ka Radhika Apte ka ong ba kam khein ialade kum ka khlur jong ka Bollywood , bad ka ngeit ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid.
Kynnoh bamsap ia u Nitish Kumar u Sushil Modi ka Rabri Devi dawa tohkit da ka CBI .
Ki President , Vice Prez , PM ki ai khublei ia ka jaitbynriew ha ki tamasa .
Home News Top News Phang ding ha ka karkhana ha Delhi
Ym don khun shynrang uba dei ban iakynduh ia ka jingjied ia ka suloi ne ka jaka rieh ha ka ri kaba jngai .
Ka jingpynwandur ia ka frame ka long kaba donkam haba ring dur .
U nongkhaii jong ka Surat u la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki 111 ngut ki khynnah kynthei
Ar tylli ki wah ki tuid ryngkat bad ka Ganeshdham kaba pyndap ia ka jingitynnad jong ka mariang .
U la pynpra ia ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong nga, u la pynsangeh ia ka jingiateh lok jong nga. . . . . . u kpa jong nga u dih dawai BP namar jong phi . . . bad hangne ​​nga don , nga iarap ia phi !
U la kren ruh shaphang ka jingsiew bai lutksan bad ka jingpynmih pisa lyngba ki jingsiew digital ha ka rukom kaba shai .
Ka Chaity ka la sdang ia la ka kam ak phlim , hadien ba ka la jop ia ka khusnam jong ka Lux Channel I Superstar ha u snem 2008 . Ka la ak kum ka dkhot ba hakhmat eh ha ka phlim Rabindranath Tagore .
Ki pulit ki la tohkit ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka kam runar bashisha jong u ka long ba u la pynthikna ia ka jingjied ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel sha ka Rajya Sabha da kaba pynkynriah ia ki MLA ka seng Gujarat ha ka jaka sah jong u .
Ka don ha ka bynta kaba jrong tam jong ka nongbah halor u lum uba don kajuh ka kyrteng .
Kane ka long wat hapdeng ki khubor kiba kham mynshwa ha kaba ka Oath kan die noh ia ka bhah jong ki .
Ki shipai India ki pyndonkam tynrai ia ki kulai bad ki kulai ha kane ka thain kiba lah ban kit kumba 40 kg ka jingkit .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng Bisbee na ka kyrteng jong uwei u briew uba la bei tyngka shibun ha ki par mawshun hynrei um shym la wan shisha sha ka shnong kaba don ia ka kyrteng jong u .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna sorkar kaba iadei bad kane kajuh .
Khlad noh u aktor Shashi Kapoor ha ka rta kaba 79 snem hadien ba u la ïakhun slem bad ka jingpang sniehdoh.
Kane ka dei ka sien kaba saw ba u Dileep u leit sha ka iingbishar ban ioh jamin .
Ha kajuh ka World Cup ka Bangladesh ka la pynliem ia ka South Africa .
Ka jingwad ia ka iing jingphohsniew jong phi , Ka la kham bha .
kumba 91000 tylli ki khniang la batai .
Hadien ka elekshon kaba la ïakhun bha bad kaba jur bha ha kine ki phew snem ba la dep , ka Venezuela kan sa pyndap sa hynriew snem ïa ka jingsynshar kaba la sdang ha u snem 1999 da u Hugo Chavez Frias .
Hadien baroh kine ki korporashon ki dei jong ka sorkar .
Halor baroh namar U Jehobah uba ai ia ki jingai ha ki briew u long U Blei uba sngewrit .
U Anil Gupta uba dei u organizing secretary jong ka Uttarakhand Congress uba dei u paralok ba iajan bha bad u Vijay Bahuguna ruh u la shah beh kam la hynriew snem kynthih .
Palat 450 ngut ki nongmihkhmat na ki 80 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki dkhot ka Board ba kynthup ia ki stad forensic u Dr Hemant Godbole bad u Dr Sandip Kadu , ha kaba la shim ia kane ka rai .
Bun ki briew ki pyrshang ban plug ia ki khana jong ka jingiapher hapdeng jong ngi .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka Australia ka dang long kaba shngain ia ki samla pule na India
U Tom u ju nang ban kren Phareng kham bha ban ia ka Mary .
Ka Navneet Kaur Gill kaba la ioh 75 percent bud sa ka Robinjeet Kaur kaba la ioh 74 percent .
Ka tnad pule puthi bad wad bniah jong ka Germany ka la bei tyngka ia kane ka projek haduh kaba kut jong u snem 2014 .
Phi hi phim shym la rung bad phi khanglad ia kiba leit rung !
Ha u snem 2004 u la ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka seng Democrat ha ka nongbah Boston ha Massachusetts .
Ka CDS kan ym pyndonkam ia kano kano ka jingsynshar shipai , kynthup ia ki lai ngut ki heh shipai khnang ban lah ban ai jingmut khlem liang ia ki nongialam sain pyrthei .
Hadien ba u Dabid u la kylla bamut , U Jehobah u la pynshlur ïa u ban pynpaw ïa la ki jingsngew da ka jingrwai bad u la pynlong ïa kita ki kyntien ban buh ha ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Dang shen ka Alia ka la ïoh khusnam ïa ka khusnam nongak phlim ba bha tam ha ka khusnam ba 64 na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka phlim Raazi .
Khatduh utei u nongleit jingleit u la hiar ha Egmore station ha Chennai bad u la ujor bad hadien kata u la leit shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
La register sa ar tylli ki mukotduma pyrshah ia ka kompeni
Ia ka jingtei kaba ngi iohi mynta la tei ha ki katto katne spah snem .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Pynthikna ba phin shim por ban dih um hadien man la ka 1 kynta .
U Howlader u la ioh ia ki jingbyrngem pyniap na ki nongkhot bym tip .
La thung kum ki Mishoneri Ka prokram mynstep ka la kut da ka jingthung ba thikna ia baroh 46 ngut ki samla pule kum ki mishoneri .
Ki dawai , ki jingbam bad ki um ruh la buh lypa .
Baroh 6 ngut la pynkynriah noh sha ki Line Pulit .
Hadien ba u Methodius u la iap ha ka snem 885 C . E . , la beh noh ia ki synran jong u na Moravia da ki nongpyrshah Frank jong ki . Ki la leit rieh tngen ha Bohemia , shathie jong ka Poland bad ha Bulgaria .
Ka jingïalehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League kan long ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
Hynrei ki rmiang shyntur jong ka ki i kumba ki la tyrkhong ha kane ka dur .
Ngi buh ia kine ki card bad ngi pule ia ki haba ngi sngew rit mynsiem , u ong .
Ka Daniel 2 : 19 ka ong : Nangta la pynpaw ia ka jingmaham ha u Daniel ha ka jingphohsniew miet .
Wat la katta ruh , ka jingshah pynduh jingkyrmen ha u briew uba ngi shaniah kam dei ka jingjia kaba phylla .
Lada nga la tip lypa , ngan jin da la leit lang .
Mynta pat balei ka long kane ka jingkylla kynsan ?
Ka DMK ka la lamkhmat ha ki 20 tylli ki jaka ha Tamil Nadu katba ka AIADMK ka lamkhmat tang ha ki ar tylli ki jaka .
Ki kyntien jingrwai jong u ki pynthut ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad ki pynmynsaw ruh ia ka jingsngew niam jong ki Khristan , ong u nongmudui .
La pyntreikam haduh phra tylli ki kali pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ha ka taiew ba nyngkong naduh ba la pyntreikam ia ka GST , la pynjlan ia ka tarik ban thep ia ki jingkhein jingdiah sha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ki social media cell jong ngi ki peitngor beit ïa ki 673 ngut ki briew kiba treikam ha ka Internet kiba ki jingthoh ne ki jingkynthoh jong ki ki lah ban pynmih jingeh , u la ong .
Ka sorkar ka la pynslem ban shim ia ka rai halor kane ka kam namar ka jingpyrshah na ki jaitbynriew Sikh .
Ka kmie jong u Nusrat ka la ujor mukotduma pyrshah ia u nongpyniaid jong ka madrasa u Siraj Ud Doula namar ba u la leh beijot ia u Nusrat uba pule ha katei ka skul .
U Prashant Poojary 29 snem ka rta u ju pyniaid ia ka dukan die syntiew ha iew jong ka sor Moodabidri .
Na ki 94 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah bishar , ka iingbishar ka la lap ba 31 ngut ki donkti ha ka jingthmu ban leh kam sniew bad pyniap briew , katba 63 ngut kiwei pat ki la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh .
U Nongai jingmut u la pynpaw ia ka jingdonkam ban hikai ia ka ktien phareng bad Urdu ha ki skul bad u la ong ba dang donkam ban leh kham bun ban kyntiew ia kiba hadien .
Ha katei ka camp la lum haduh 233 unit ka snam .
Ka jingpynjlan kan don kumba 70 tylli ki tnum .
Ia kane ka jingialang la phiah ha ki ar bynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la plie paidbah mynta ka sngi ia ka pla ban buh ia u Mawnongrim jong ka Container Terminal kaba saw jong ka kad liengsuin Jawaharlal Nehru ha Mumbai .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ki iew ki hat jong ka ri India mynta ha ka jinglong jong ki jingeh bapher bapher hapoh ka ri bad ha ka pyrthei ?
Kane ka ktah jur ia ka kam bank .
Ka jingkyrmen mynta ka sngewthuh na ka jingjia ha ka sngi Thohdieng, kumno ka tnad buit jakhlia jong ka BJP ka treikam.
Ka jingmutdur kam long kaba la pynshong nongrim bha . '
Nga la iohi kumno ka tdem ka ju tap ia ka iing baroh kawei .
Hynrei , ka la long ka jingshisha mynta .
Wat la ka long kaba rem dor hynrei ka long kaba kordor .
Hynrei ka lah ban dei ka jingiakhun hapdeng u Sinha bad u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka shuki Patna Sahib .
Lada phi dang pule ia ka Baibl hynrei phim pat shah pynbaptis hato phin leh kum u Saul da kaba leh da kaba kut jingmut katkum kaei kaba phi tip ?
Sri Lanka bad Pakistan , kaba bud .
2 ngut ki nongshah set ki phet krad , 3 ngut la pynsangeh .
Ki jingkylla ki dang iaid ha katei ka thain .
U nongïalehkai marwei na ka bynta ka Tamil Thalaivas u dei u Ajay Thakur uba la ïoh ban kamai 20 tylli ki raid poiñ .
Ki kham bunsien ki shong ha ka ri Africa ba shathie .
Ki jingktah baroh ki donkam ban long kiba la insurance na ka bynta ka pisa baroh kawei .
Ha ka jingpynbna , 9, 803 ngut ki briew ki la iap na katei ka eriong . ki jingkhein bym thikna ki buh ba ka jingiap ka long palat 10 , 100 ngut .
la sumar da ki dawai pyniap khniang . lait na kino kino ki thliew ne ki jingtwa . la buh pura hapoh ka jingthiah .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun kaba rim kaba don ha lyndet jong katei ka jingjia .
Ngi iakynduh ia phi ha ki phlim ?
Ka la long kaba la shna na ka ksiar .
Mynta , ia ki jingiarap pynroi nabar na ki tyllong kiba arliang bad kiba bun ki liang la ioh da ka sorkar India .
U la pynrung ia ka jingmutdur jong u ha ka khun jong u .
Baroh ki don 222 ngut ki samla pule na ki 17 tylli ki ri kiba pule mynta ha ki tnad bapher bapher jong ka skulbah , ryngkat bad la jan mar katjuh ha ki kolej bad ki jaka pule ba iasoh .
Ka dei ka jingangnud jong nga ban leh phlim bad ka Mammookka : Manju Warrier .
Kaei kaba kham suk ban sumar ?
Ka jingtip ia kaei kaba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang jong ngi bad kaei kaba ym lah ban pdiang ka ialam ia ngi ha kaba shim ia ki rai kumno ban leh , kaei kaba ngin phong , bad kumno ban iadei bad kiwei pat .
Ki rukom sumar ia ki jingpang pyrkhat ki la kylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka India kaba dei ka ri kaba pynlong ia ka jingialehkai ka la ioh rung hi dalade sha katei ka lympung .
Ka jingstad bashisha hi ka iai pyrta jam ha ka surok hi , ong u Solomon . Balei ngi dei ban sngap ia ka sur bajam bad ba shai jong ka ?
Hooid , ki khynnah kiba sngewbha ha ka jingïalehkai ha ka longïing kim da sngewtynnad ban leit sha ki prokram telebishon , ki video , ki phlim bad ki jingïalehkai ha ka Internet kiba pyni ïa ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot bad ka jingdih drok .
U CEO bad u MD jong ka TCS u Rajesh Gopinathan u la ong ba ka kompeni ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba stet ha kylleng ki karkhana ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih ha ka Asia Times website ha u bnai Risaw , ki la don 541 tylli ki jingiakhih kiba kynthup ia kumba 350 000 ngut ki nongtrei ha u snem 2007 .
Hynrei um shym la iadei bha bad u Peshwa .
Ka kot poitri Laily Majnu ba la thoh da u Daulat Wazir Bahram Khan ka la kdew shaphang ki jingshad bad ki jingrwai bapher bapher .
U Secretary jong ka District Legal Authority jong ka Amritsar u Arun Aggarwal u la ong ba ka ain jong ka ri India ka ai ia ka hok kaba marryngkat ia ki nongshong shnong jong ka khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka rong ka rup .
Ki don hynriew tylli ki bynta jong ka jingpyndep ha ka Phase I .
Ka jingpynbna pathai khubor jong ka sorkar ka la pynthikna ia kane ka khubor .
Nangta la pyndait ia ka glue , kaba la shna na u symbai sohjew .
U Rohit u la shim 115 tylli ki bol ban kamai 100 tylli ki ron ba nyngkong katba ki 100 tylli ki ron kiba bud ki la mih tang na ki 36 tylli ki bol .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ramulu 40 snem ka rta uba shong ba sah ha Ambedkar Nagar .
Sa saw ngut ki briew ruh ki la ioh pang .
Mynta , na ka bynta ki briew shimet ka jingpynlait ka long INR 2 . 5 lak ha ka shisnem .
Hadien ki la aiti ia ka jingthoh halor kane ka jingdawa sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Dei ban leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar kiba la leh lyndet ban pyntreikam ia katei ka skhim , u la ong .
Ka SC ka la pdiang ia ka board kum ka liang ha kane ka mukotduma .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Phi khlem pat ju kham bha , em ?
Nga la pynbun ar shah ia ka jingiateh , da kaba tip ba ka long ka jingpynlut kai ia ka pisa ha ka liang ka pisa tyngka , hynrei ka dei ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong , u ong .
Ki don ar jait ki jingkynmaw ba kongsan : ka jingkynmaw ba shadien bad ka jingkynmaw ba shadien .
U Ajith u la iohi ia ka phlim ' Billa' jong ka Rajini hynrei ka daw jong u ban leh ia ka dur thymmai jong ka phlim ' Billa ' ka dei namar ba u la iohi ia u Amitabh ha ka dur tynrai jong ka ktien Hindi ' Don . '
Ki prokram jong ki sngi ki la sdang da kaba pynher ia ka lama jong ka ri ha ka jaka jong ka Embassy .
" Nga la sngew lyngngoh , nga dang ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong bad ngam shym la ioh run ." " "
Ka Colombia ka la pyrshah da kaba pynpaw ba ki jingdawa jong ka ki iaid shaphang shathie sha ki wah Napo bad wah Amazon .
Ka jingïadei para kynthei hapoh ka rta ba la mynjur la kheiñ kum ka jingshah lehbeiñ katkum ka aiñ .
11 Ha kaba pyrkhat ia ki ar tylli ki jingdawa kiba la kdew haneng , kawei kaba hynriew ka paw shai , kata , ba ki nongmane Khristan bashisha kim dei ban iashim bynta ha ki thma .
Dei na kata ka daw ba nga hukum ia phi ban leh ia kane .
Shimti U KTR Kum U President Treikam jong ka TRS
Hynrei ym shym la tip satia ia ka jingdon ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuin .
U Mahinder Singh u la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha kaba iadei bad kane .
" Ngin sa shim khia hadien ka jubab jong ki " " . "
Ia ka ISO Certificate la ai sha ki briew na ka bynta ban ai ia ki jingshakri kiba kham bha bad kiba bha bad ka jingpyniaid kaba bha .
Dennis Haysbert kum u Dr . Garret
Hadien ka jingbthah jong ka Centre , ki jylla Punjab , Bihar , Rajasthan , Maharashtra bad katto katne kiwei pat ki jylla ki la pan rel na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Don katto katne kiei kiei kiba ngan ym map satia , da kaba bynrap , nga sngewsih mynta ka miet .
Ka kam ka la long kaba suk . Ka don ka por ba ki nongbishar kin hap ban peit bniah bha ia ki kot haduh da ki kynta na ka bynta kawei pa kawei ka mukotduma .
San ngut na kawei ka longïing ki la ïap namar ka kali ka la tynrah ïa u dieng
Te , ka don ka dak na ka bynta ka jingtreikam wad biang find .
Ka ISRO ka thmu ban pynher ia ka mission kaba ar jong ka sha u bnai , kata ka Chandrayaan 2 ha u snem 2018 .
Hynrei kata ka dei kaba ka sorkar ka donkam ban kham husiar .
Kumba 40 lak ngut ki briew ki la shah weng noh na ka thup jong ka NRC .
Ka la iaid lyngba shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
Ka jingmut bad ka jingwad bniah ba la iohi : U Pramod Kapoor .
Hadien ba ka Jayalalithaa ka la bam smai , ia ki 28 ngut kiwei pat ki myntri la pynsmai lang da u Lat .
Ka Sony , Warner Brothers bad kiwei kiwei kiba pawnam ha ka pyrthei baroh ki la wan sha Tamilnadu .
Bad Ngi la pynshong ia ki Khun Israel ha ka kyrdan kaba donburom , bad Ngi la pynbiang ia ki da kiei kiei kiba bha . Kim shym la iapher haduh ba ka jingtip kan da wan ha ki .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor kynthup ia ka jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha hangne ​​.
Pyrshah ki councilor ka BJP ia ka jingdawa jong ki Mayor
Ki dur jong u Patil ki la mih kiba pyni ia u ba u thiah ha ka jingthiah ha kawei ka hospital bad u dang leh ia ki test kiba iadei bad ka ECG .
Da pyntip u leh wa ka TIMS em ko 1 , 350 tylli ki jingthiah , ki Lab wa ki ICU .
U Shantaram ha ka jingkren plie jong u u la pynpaw ba ka Open Forum ka dei ka rynsan ban thaw ïa ki nongsngap ba thymmai .
Ka internet kam dei kaba lamler !
Kane ka dei ka jingtei kaba arliang .
Ka sorkar ka thmu ban pynbiang ia ka jaka charge ia ki kali elektrik man la ka lai kilomitar .
Ka jingpynshitom iap kam don jaka ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Kane ka dei kaba ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng jong u ruh ki sngewsih .
Ka don ka jingpyrkhat kaba jur ba u Koch u lah ban shu iehnoh ia ka kam jong u ha Hesse bad shimti ia ka kam myntri ha Berlin .
Ki khmat kiba pawnam ha madan nalor ki nongialehkai hi ki long ki aktor Bollywood u Shah Rukh Khan bad ka Madhuri Dixit .
" " " Ngi dang leh ia ka kam kaba hok bha hangne ​​."
Ha kawei pat ka liang , ki marbam ba neh slem , ki telecom , ki karkhana , ka bording , ki marbam bad ki marbam mardih ki la hiar haduh 1 . 78 na ka shispah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ki riew shemphang :
U la ai khublei ia baroh arliang mamla bad pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka MoU kan iarap ban lait na ka jingduh ia ka jingim ba kordor jong ki nongtrei par mawshun .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka la saphriang kylleng ka imlang sahlang jong ngi .
U aktor jong ka Kesari u Akshay Kumar u la ong ba u shim ba u long uba donbok ban ioh ia ka lad ban ak kum u Havildar Ishar Singh .
Ka dei ka Nongbishar Rangbah kynthei kaba nyngkong eh jong kata ka iingbishar .
Kine ki long ka Nar , ka Platinum , ka Ksiar bad ka Nar .
Ki la ong : shisha kine ki arngut ki long ki nongleh jadu , kiba thmu ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong ki bad ban pynduh noh ia ka lynti kaba kham bha jong phi .
Hato phi dang pyrkhat ban leh ia ka ain ?
Hynrei ka jingjop kaba bud pyrshah ia ka Pakistan ka la ai jingkyrmen kaba khlem khmih lynti ia ka jingialehkai .
Ka dei ka kompeni IT kaba nyngkong eh na India ban shah pynrung kyrteng ha ka NASDAQ .
Baroh ar tylli ki trok ki la shah pynjulor jur .
Hadien ki nongwan jngohkai ki la thoh ia ki jingsngew jong ki da ki kyrteng kum ka Jingpoi khlem jingkyrmen , ka jingrung khlem jingmyntoi , bad ka jingduh jingkyrmen .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kham kongsan ruh .
Ha ka por ba ka jingialehkai ka la jan kut , ka India ka la ioh biang ia ka penalty corner tang 45 sekhon na ka jingthep bol bad u Harmanpreet u la pynphai biang ia ka kol .
Kata ka long kaba shai ba ka dei ka jingeh .
" " " La kyrshan ia u da ki phew ngut ki MP ka HDZ kynthup ia u president jong ka dorbar bah u Bebi " " ".
Harum ki don ki jingthoh kiba kham paw :
La kyrpad ruh ia ka India ban mynjur ia ka jingiateh halor ka jingshah pynshitom bein da ki katto katne ki seng jong ki Jylla ha ka por ba bishar bniah ia ka hok longbriew manbriew .
Ia ka Yasin la pyniakhlad na ka Kshaid Ishkoman da ka wah lum kaba jrong .
Hadien ba la iaid lyngba ia baroh ki konstitwensi jong ka Assembly , kan pynkut noh ha Lucknow ha ka 24 tarik u December da ka jingialang paidbah , ha kaba yn kren da u PM .
Iehnoh kam u MLA shimet u R Shankar bad ai jingkyrshan ia ka BJP .
Ki pulit jong ka Bahadurgarh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia ka met ban leh ia ka Postmortem sha Civil Hospital .
U la long uba stad kum u coach .
Ia kine ki jingkhang la pynjari kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain , u la ong .
Ia ki jingkhein GDP ba la antad na ka bynta ki 10 tylli ki ri kiba heh tam , haduh u snem 2050 , la batai bniah ha ki Table I bad II .
Pynkhreh lang nyngkong ia ki saw tylli ki jingbam .
Ka centre ka la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ba un leit tang ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingiarap na ka jingshlei um bad ban ym iashim bynta ha kino kino ki jingialang ba thikna , la iathuh .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ngi ki nong India ngi kren jem palat .
Hynrei nangta nga la sngewthuh ba ka don shuh shuh .
Ki nongkyrshan jong ka Rasika kiba la ialum lang hakhmat ka jaka peitkai Kamala ha Vadapalani ki la pynbthei ia ka lyngkhot lyngkhai kaba jrong .
Nga sngewkmen ba ia kane ka prokram la pynlong da ka citizen forum jong ka Calicut kaba kynthup ia ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei kiba heh bad ki dkhot jong ki sengbhalang kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ka phlim kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra ka la long kaba pawnam bha .
U Poster Boy Rahul Chaudhari u la long sa shisien uba khlem lah ban treikam namar ba u la hap ban pynlut palat 10 minit ha ka ben .
Ka jingpynneh ia ka jingbteng ha ka rukom pynpoi marbam ka la kham eh namar ki jingeh ha ka kam namar ka jingkhang dam.
Ka por pynbeit pdeng na ka bynta ki nongkit ram
Kane ka ain kan shakri tang ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka BJP .
Phi lah ruh ban iohi da kaba suk ia ka Dam Srisailam na jngai .
Ha ka kyrdan rit ki khynnah shynrang bad kynthei ki pule kham bniah .
U Director ka tnad peit mariang jong ka ri India u Surender Paul u la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka dang ïaid lyngba ka por ba jur slap .
Pynshitom ka RBI ia ka HDFC Bank haduh 1 klur tyngka.
Lada ki shah thombor kin ym iarap ia ki . Wat lada ki dei ban iarap ia ki ruh kin phet noh na ka thma bad iehnoh ia ki khlem jingiarap .
Ki pynbieit ia ki briew ban ioh ia ka vote jong ki .
Baroh 55 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuiñ la pynbna ba ki la khlad noh mardor .
Ka don ha rud wah Pennar .
Em . jong ki kynthei la ai card
Baroh arngut ki la trei lang ha ki projek kiba bun jait .
Ka Shiv Sena ka kwah ban weng noh ia ka hok thep vote jong ki Muslim
Katba pyrshah ia ka jingkhein ba la pynkylla , ka jingkhein ba shipor jong ka jinglum khajna ka long T.17 . 10 lak klur , kaba long ka jingkiew kaba kumba 18 haba ianujor bad u snem ba la dep .
U Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan ki la shong kyrpang : U Amar Singh .
Haduh u snem 1986 , ka Tamil Nadu ar tylli ki iing ha ka dorbar thawain .
U RL Sharma u la sam ia ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
U la pyndonkam da ka lad jong ka dramatic peotry ban pynpaw ia ka jingsngew ba jur jong u nongiashim bynta ha ka drama , kaba ym lah ban leh lym kumta da ka prose .
U Yeddyurappa u la wan poi sha Vidhana Soudha.
Ia kane ka jingpule la pynlong hapdeng u bnai Naiwieng 2017 bad u bnai Risaw 2018 .
Ka Israel ka treikam kum tang khyndiat eh ban ia ka ri shipai ha ka thain Mihngi ha ka jingshakri ia ka jingsynshar hima sima jong ka US .
Ha ka jingialang paidbah kaba heh , u Myntri Rangbah u la aiti ia ka Bhilai Steel Plant kaba la pynthymmai bad pynheh , sha ka jaidbynriew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkhein ba kongsan :
14 Pyrkhat ia ka bynta jong ka jinglehkai .
Ka bynta C ka kynthup ia ki pisa ba lah ban siew , ki tiar siew ram jong ki kompeni , ki pisa ba la buh thikna bad ki pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ki paidbah , ki pisa ba la buh da ki nongbah bad ki jingtei ba la buh .
Ka Indian Overseas Bank , ka UCO Bank , ka Bank of Maharashtra bad ka Punjab bad ka Sind Bank ban bteng kum ki PSB ba ieng marwei ha ka thain .
Nga shaniah ba baroh ki long kiba bha .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ai jingkren ruh sha ki MLA .
Ki khlem ju iohi ia u briew uba kum ma nga .
Kane ka dei ka jingkular jong U Allah . bad U Allah um pynrem ia ka jingkular jong U . Hynrei kiba bun ki briew kim tip .
Ia ka rai ban pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Select Committee la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , ia kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Website jong ka komishon pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet jong ka jylla Andhra Pradesh
Ki kynthei bad ki shynrang la buh ha ki barrack bapher bapher katkum ka rta jong ki .
Ki stadium ki dei ban don ka jingshakri kaba kham bha bad ka jaka ialehkai .
Ki rel kiba pyniasoh ia ki jaka bapher bapher , kynthup ia ki jaka jngohkai pyrthei , la pynrung man ka por katkum ka jingpynbeit ia ka jingleit jingwan , ka jinglah ban treikam bad ka jingdon jong ki marpoh khyndew .
Kum ka nuksa , ka , ka shkor . kumno ka la pyniasoh , la ka long kaba laitluid ne kaba la pyniasoh ka long kawei na kum kine ki jait jinglong , la tip ba la pynbeit da ki , kum ka nuksa ki genes .
Kiei ki briew jong ka Shiraz , Iran bad kiei ki jingphohsniew jong ki ?
U Dabid u la kyrpad : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Trai . . .
Ngam shym la pyrshang ei ei mynta .
na ka bynta ka ri ban ioh ia ka lawei kaba khlain kumba ka dei ban ioh .
Ki saw tylli ki distrik Bidar , Kalaburagi , Kolar bad Ballary ki don ka bhah kaba khraw kaba jan 30 percent ki nongthep vote jong ki Telugu .
Ka jingphohsniew jong ka JNU ka long na ka bynta jong phi ka jingphohsniew kaba shyrkhei bha , ka jingphohsniew jong ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang kaba la shah pynshitom beiñ ha ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka niam bad ka shynrang bad kynthei .
Pule ruh : Panmap u Kim Jong Un halor ka jingshah pyniap jong u heh sorkar na Seoul
" Bad namarkata , ka komishon ka la ai jingmut ia ki katto katne ki jingpynkylla ha kane ka liang " " la ong u Rawat .
Ki pulit ki la register case bad tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia ka ban iap .
Mynta , ka pisa ba la buh thikna kaba ngi tip ka lah ban ioh ia ka sut haduh 7 . 5 na ka shispah .
U Captain Amarinder Singh ba la ïalam ïa ka Sorkar Punjab ha ka sngi Balang u la pyllait ïa ka pisa kaba T.183 klur na ka bynta ban pynïoh ïa ki penshon jong ka Social Security kata T. 100 .
Uwei u nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ u la ong ba la pynkylla ïa ka liengsuiñ sha Ahmedabad da kaba kdew ïa ki daw jong ka jingshngaiñ .
Kan nang pyniakhlad ia ngi baroh , kan pyntlot ia ngi baroh , kan pynjah burom ia ngi baroh .
Ki la kular ruh ban pynkhuid ia ki surok .
Ki rangbah ki lah ban ithuh ia ka jingnoh synniang kaba kordor kaba la leh da ki Khristan kiba la kham rangbah da kaba shim na ka jingshemphang bad ki sap jong ki .
Arngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingialehkai .
Ka jingpynpoi ia ka kali kan long hapoh 30 sngi naduh ka tarik ba la book .
U Gaurav uba la khur ïa ka takma ksiar ha ka CWG un ïakhun pyrshah ïa u Conor Quinn na Ireland ha ka jingïakhun semifinal jong u .
Hadien ka jingjia , ngi la phone ia ki pulit .
Ka jingialang jong u Myntri Rangbahduh u K . P .
Ka jingpynbha kaba thymmai ka sdang naduh ka 01 . 08 . 2009
CBSE Class 10 exams 2019 : Kiei kiei kiba kongsan ban ym klet ha ka sngi eksamin
Kane ka long ka jingkyrkhu kaba u Moses u briew U Blei u la kyrkhu ia ki khun Israel shuwa ba un iap .
U la bthah ia ki nongsynshar distrik ba kin shim khia mardor ha kum kine ki jingjia .
Oh , bad nga ju buh ia ka umphniang umsoh ha kti .
U Jakob u la leit shajan u Isaak u kpa jong u . bad u la ktah ia u bad u la ong , Ka sur ka long ka sur u Jakob , hynrei ki kti ki long ki kti u Iso .
Ki jingthung jingtep : Kumba 19 . 16 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 7 . 83 lak ha .
Ka kot ka kynthup ia ki shiphew tylli ki jingrwai jong u Rabindra .
Bad tang kawei ka lad kaba ngi lah ban tip bha shisha ia U Blei ka long da kaba pule bniah ia ka Baibl bad nangta da kaba pyrkhat ia kaei kaba ngi pule .
Ngam lah ban ong shuh shaphang jong ka .
Ki don shisha ki jingiapher ba kongsan hapdeng kine ar .
Mumbai : Ki 8 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam hadien ba la kem ding jur ha GST Bhavan .
Ki dkhot ka RAB kiba la shah kem ki long u Abdullah Al Mamun bad u Mizanur Rahman .
Ka Chhina ka la kyrpad ia ka sorkar Punjab ban ujor biang ia ka jingujor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ka kynhun jong ka ha ka lynti kaba dei kaba ki tip ia ka .
Ka ED kan tohkit ia ki jingkynnoh ba la kynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa jong u Rajput bad ki bank account jong u .
Peit ia ka video jingrwai hangne ​​.
Hynrei da ka jingsngewrit u la kam ba ka jinglong jong u kum u nongtrei ka wan ym na ki skul ba kham halor , hynrei na U Blei Jehobah .
Ia kine ki nongjop takma mynta ka sngi la pdiang burom da u nongpyniaid jong ka skul bad u coach ba hakhmat duh jong ka jingialehkai u Om Prakash Dahiya , ki coach ialehkai boxing u Sunny , u Sandeep , u Naveen bad ka Savita bad ki khynnah skul .
Kumno ka jinglong jong ngi ka lah ban pynpaw ia U Jehobah ? U nongleh kam awria u lah ban leh be-ijot ia ka hok jongno ? Kaei ka jingkut jingmut jong phi ha kaba iadei bad ka akor Khristan ?
" " " Kane ka kren na ka bynta ka jingitynnad bad jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ngi ha ka dorbar thawain ."
Kane ka phlim ka la pynithuh ia u briew uba thymmai uba dei u Arjun uba dei u khynnah samla uba dei u paralok jong u Chhota Bheem .
" " " Ngi baroh ngi don hangne ​​kum kawei ka longiing ."
Mynta ki shakri kum ki nongtrei mon sngewbha ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Germany .
Oh em em em em Mal phi sngap ia nga baroh ? Mal peit ia nga sngewbha ?
Ki ai ki jingkynthoh kiba iadei bad ki .
U Subodh Jaiswal , u DG jong ka Maharashtra bad ka Rashmi Shukla , ka State Intelligence Commissioner ki don lang ha kane ka jingialang kaban sa rai ia ka rukom leh hadien habud ha ki mukotduma .
Ka la kylla long ka nongpyniaid skul , kumta ka la long ka khlieh kynthei kaba nyngkong eh jong kawei ka jaka pule ba dang rit ha Asia Sepngi .
Wat pynbthei horn ne pynbthei ia ki light khlem da donkam .
Lada phim sngewtynnad ban leh ia kaei kaba phi leh , phi long , lehse , phim leh hok ia ka .
Ngam shym la nang bha , nga shu pule artylli ki kot .
Ka dur satellite jong ka shnong Ocean Marina bad Marina Bay
Ka mat ka la pynïatylli pynban ïa ka Liang Pyrshah hapoh bad shabar jong ka ïing dorbar thawaiñ .
Ym shym la shim ia ka rai halor ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong ka ri ha ka kyrdan jong ka ri , pynshai ka sorkar .
Ka don ka lad ban pynbha ia man la ka system .
U Abhayachandra Jain u myntri ka tnad pynkupbor ia ki samla , ki jingialehkai bad ki kam ri dohkha jong ka sorkar Karnataka u la plie ia kane ka jingialang .
Namar ba ka kam kaba ka la jied ka dei ka kam phlim , ka jingtei ia ka jaka peitkai dub ka iadei bad kata .
" " " Hynrei ia kine ki jingkylla la pynduna namar ka jingiakhun hapdeng ki kompeni ha ka iew India . "
U Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi uba dei u Chancellor jong ka skulbah un pyniaid ia kane ka jingleh burom .
Ia ka result yn sa tip ha ka 24 tarik u Nailur 2019.
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka Delhi Capitals bad ka Royal Challengers Bangalore ki la ïakhun markylliang ha ki 25 tylli ki jingïalehkai IPL .
Ha ki jaka karkhana , ka jingthew ba la shah ka long 75 db ha ka por mynsngi bad 70 db ha ka por miet .
Mynta kane ka application ka long tang na ka bynta ki nong pyndonkam Android .
Kumta dei ka EQ kaba don ka bynta kaba kongsan bha ban poi sha ka kyrdan jong ka jingjop ha ka jingim.
Ka tnad ka thrang ban shim ia ka lynti jong ka jingiamir jingmut bad ia kane ka mat yn sa iakren ha ka jingialang jong ka AICTE kaba la buh ban long ha kaba kut jong une u bnai , la iathuh ki tyllong khubor .
Exclusive : U K Annamalai ophisar barim ka IPS u la thmu ban pyniasoh ialade sha ka BJP bad u la ong ba un wanrah ia ka jingkylla ha ka jylla Tamil Nadu .
U Rahul u kyntait ia ka jingkyrpad jong u Gehlot ban bteng kum u heh ka Congress , u ong ' ka rai jong nga ka long kaba shai '.
Hadien kata ka la pyrshang ban mih lyngba kawei pat ka jingkhang jong kawei ka kamra kaba marjan .
Hynrei ka long shisha kaba pynkulmar jingmut .
Ki jingdonkam ba donkam kim shym la pass ha ka 2019.
Ka rukom leh ia kane , pynban kam pat shai bha mynta .
U nonghikai doktor ba nyngkong eh ha Alexandria , u Herophilus na Chalcedon u la pynbeit ia u Aristotle da kaba buh ia ka jingstad ha ka jabieng bad pyniasoh ia ka bor pyrkhat bad ka jingkhih bad ka jingsngew .
Ha ka por ba la set ia ka Wu , ka la pynpaw ia ka thup jong ki heh sorkar kiba la ai ram beain ia ka .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka case ha thanad ha kaba iadei bad kane .
Ha ka snem 1891 ka Fanny ka la long kawei na ki kynthei ba nyngkong eh ban kiew ia u lum Mont Blanc .
Kumba ka long mynta kiba bun na ki heh ophisar kynthup ia ki ophisar IAS bad IPS ha Gujarat ki dei na Bihar .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem ba la dep .
Ka jinglong porosity ka long kaba kongsan , hynrei , marwei , kam pynthikna ia ka jinglah jong u maw ban trei kum ka um .
Te lada ngi don ia ka reactor kaba kum kane ngi donkam ne em ia ki oil sands ?
Peit bniah shaphang kumno ka jingïada na ka jingbuddien ka khanglad ïa ki nongbuddien online kiba lum ïa ki jingtip jong phi ha ki website bapher bapher .
U la ong ba kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India , kum ka ri kaba dang kiew bad kaba dang thymmai .
Kumta ia u nongrwai la pynlong bleithaw namar ba u don ka sur kaba jem ne ki dur kiba itynnad .
' Namar ba u long uba donbor ha ki Jingthoh Bakhuid , ' u la lah ban pynshisha ha ki ba baroh ki nongiathuhlypa hyndai ki la khmih lynti ia ka jingwan U Khrist .
Kumta kaei ka jingbam detox ?
La jied haduh 15 tylli ki distrik ban projek ia ki ophis ai kam kum ki jaka ai kam ha ka nongrim jong ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ha ka jylla .
Ki mar kiba lah ban ioh khlem kano kano ka jinglut .
U la ong ba un nym mudui ha ka iingbishar jong ka Karnataka tang mynta ha kaba iadei bad ka rai jong u Lat ban pynjari ia ka jingshah pynngat jong u .
Ngi ngeit ha ka jingtbit jong ngi bad ngim pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka suinbneng ne ki jinglong kiba lah ban iadei bad ngi shibynta .
U MP ka Odisha ba la shah sospon u Baijayant Panda u la iehnoh ia ka seng BJD
Ka jaka ai jingsumar kaba rem dor
don ka dustur jong ka jingmane ia ka ' shivalinga ' .
Ngi tip kaei ka jingpynbeit kaba bha tam kan long .
Ka jinghap slap kaba dang shen ha kylleng ka jylla ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Arngut ki lehnoh , uwei u pulit ba shah kem ha Kashmir Kulgam .
Ia kine baroh la buh ha kawei ka trok kaba khlain bha ban kit ia ngi halor ka jaka kaba jylliew .
Ki kontrak jong kiba bun ki nongleit jingleit ki la kut noh .
Kumno u briew un pynbeit ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ka dei ban long ka rai jong u hi .
U la ong shuh shuh ba ngi dei ban hikai ia ki shaphang ki riti dustur jong ngi bad ka kolshor kaba riewspah .
Hooid , ym don briew mynta uba lah ban thikna ia ka dur jong u Paul .
Ka Sorkar Jylla Karnataka ka la pynbna ïa ki nongjop jong ka Rajyotsava Award .
La pynlong ia ka sngi sngewsih jong ka ri ha ka 25 tarik u Risaw .
Haduh 1 351 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki Hospital bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Nga ap ia ki fans jong ngi ban kyrshan ia ngi .
Ki la iathuh ia nga ba ka jingpynmih kan sdang hadien 36 bnai .
Nga dang sngew ba kane ka dei kaba bha tam kaba nga lah ban leh .
Kumno ka jingshah pynjah burom ne shah pynjah burom ka lah ban pynsngewbha ia phi ? Namar phi tip ba phi pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei Jehobah !
Ka bynta ba nyngkong eh jong ka ha ka phlim ka long ha ka phlim Mumbai Xpress jong u Kamal Haasan .
La pynsniew ia ka da ka Balang ha ka snem 591.
U slap bad ka jingbeh pyrthat ka lah ban wan ha kiba bun ki bynta jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hynrei u Lavasa um shym la mynjur ia kine ki rai .
Kaei ka jingïapher ha ka bainong hapdeng ki shynrang bad kynthei ?
Ka jingkiew dor jong ka Zimbabwe ka long 15 percent , kam don jingmut ei ei .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong 4 . 04 lak tylli ki test .
Yn iohi ia ka Kangana ba ka dang thoh ia ka bynta jong ka Rani Laxmibai ha katei ka phlim .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hapdeng u Modi bad u Trump hadien ka elekshon bah ha India dang shen .
Ki Snem kiba Kmen ha ka Balang Bathymmai
Katto katne ki dkhot ba nyngkong jong ka A . I . la ngeit ba u la iap da kaba buaid .
Hapoh jong ka kynroh ba pyllun ki don ki thliew , kawei pa kawei ka don ia u mot jong ka Blei kynthei .
Ka jingphuh samrkhie ka dei tang ka ktien kaba baroh ki sngewthuh .
Ngi iai kylla kum ki briew .
11 . 19 Ka jingpynlong ia ki rel ha Madhepura Kum shi bynta jong ka projek la seng ia ka karkhana ryngkat bad ka shnong ha Madhepura , Bihar kaba lah ban shna 120 tylli ki rel ha ka shisnem .
" " " Positive mood " " shaphang ka Ri India ha US : Jaitley " .
Ka NATO mission kaba don hajan ka la iathuh ruh ba ym shym la don ki briew kiba la mynsaw .
U khlur Bollywood u Imran Khan u la khreh ban pynmih ia ka phlim kaba hadien hapoh ka iing pynmih phlim jong u kpa jong u Aamir Khan ha Delhi Belly .
Em , lym kumta ka jinglehkai kan sa kut noh , kaba bieit .
La thaw ia ka tnad pule puthi Primary bad Mass ba kyrpang hapoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh khnang ban pynlong ia ki nongshong shnong jong ka ri kiba nang ban thoh ban pule ha ka por kaba lyngkot tam .
TO AI BA KA JINGPYNI IA KI JINGTHMU THYMMAI JONG KA JINGPYNBNA KA NAGALAND UNIVERSITY KAN LONG KA JINGSdang IA KA JINGMAKSA IA KI JINGTHMU THYMMAI HA KA RI JONG NGI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 15 . 05 . 2013
Nangta kumno shaphang kata kawei ka miet ?
Ym don satia kano kano ka khep ba u nongsiew khajna u shah pynphai biang ia ka pisa kaba u la siew palat ia ka pisa kaba dei ban siew ia u .
Nga la sngewsih palat ban jubab .
Ka Juventus ka la dep ban jop ia ka nam lahduh kaba 8 sien lynter .
Ha Mexico , ka rong saw bad rong saw jong ki ka tyngshain ha ka jingshai jong ka sngi .
Kata ka jingialang bah ka la pynkynmaw ha ngi ia ka jingsngewbha kaba khraw ban shakri ia U Jehobah !
Ka iPhone 6 kaba thymmai ka don ia ka processor A8 kaba kham stet bha ban ia kiba don ha ki iPhone kiba mynshuwa .
Kum ka nuksa , uwei pa uwei na ngi u don ka kabu kaba phylla ban kit ia ka kyrteng shimet jong U Jehobah .
Kane ka jingkynnoh ka long pynban kaba bakla .
" Ha ka jingshisha , ka dur verb jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " ka jingsiewspah " " ka mut shisha " " ban tap . " " " .
U khynnah shynrang u long uba ma shibun .
Ka Jingpynkhiah ia ki jingma ha ka jingsngew Ka jinglong nongshah lehbein da ka ktien ne ka jingshah lehbein ha ka met ka lah ban pynduhjait .
Ngi la long ka jingker pyrshah ia ka jingsynshar Bolshev .
La bthah ia u nongpeit ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane .
U dei U Blei bad namarkata un ym don jingmihpat .
U nongak phlim uba tbit bha un thoh ia ka bynta jong u Sathyan ha ka phlim ba la pynmih da u Ratheesh Raghunandan.
ka jingïada , ka jingpynjem , ka jingpynkhreh bad ka jingpynbha .
Na ka bynta ka Delhi , u Munish Rana u la thep ia ka kol kaba khatduh ha ka minit kaba 53 kaba la lam lynti ia ka kynhun sha ka jingjop .
Uwei pat u briew u la iohi ia kum kane ka jingjia haduh ka snem 1965 .
Ka Camera ka dei kawei na ki jingdonkam ba la wad bha ha ki phone .
Kumta hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynbha ia ka jingtreikam jong phi .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Jio Postpaid Plus :
Ka jingpynjur ia ka jingpynbor ia ka Russia .
Nga la rkhie shibun haba ngi dang iaid lyngba ia ka kamra buh jain jong nga , namar ki lyngkhot ki bat ia shibun ki jingkynmaw kiba kmen na ka bynta jong nga , u David bad ki khynnah , la ong u Beckham .
Ka bynta kaba ar ka long kaba kongsan kumjuh .
" " " Hooid , u nongpyndonkam Roaming un ioh ia baroh artylli ki Invoice . " " "
Nalor kata , ka RBI ka la bthah ia ki kompeni umphniang ba kin thied beit ia ka pisa dollar na ki bank .
Hynrei une u ksuid um shym la long uba sniew ne uba pynsngewsih.
Ki Jiw hyndai ki ju leh pyrshah jur ia ki nongkhrong khajna haduh ba ka jingshun jong ki ka la pur wat sha ka iing ka sem jong u nongkhrong khajna .
Tang katno dei ban iehnoh na ka bynta kiba donkam ym shym la batai bniah .
Ka Bombairiya movie cast : Ka Radhika Apte, ka Akshay Oberoi, ka Amit Sial, ka Siddhant Kapoor, ka Ravi Kishan, ka Adil Hussain, ka Ajinkya Deo, ka Shilpa Shukla.
U la ong ba ki nongpynroi ia ka Mohali ki dei ban sangeh noh ia ka bai lutksan ba ki paidbah ki shim na ka bynta ka khajna beain .
Kum kawei pat ka nuksa , to ai ba an = n na ka bynta u n 1 .
U Rahul Gandhi u la kyntait ban panmap halor kine ki jingkren jong u .
Hadien kata la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
" Kum ka nuksa , ki khynnah rit ki lah ban kham sngewtynnad ia ki jinglehkai slap kum ki jinglehkai Punch bad Judy lane ki jinglehkai " " Tom bad Jerry " " kiba ka jinglong met jong ki ka pynlong ia ki ban ioh ia ki ."
Hynrei ym don sakhi ban pyni ba u la ju ioh ia ka jingkyrshan syiem .
Ha kajuh ka por , u Obama u la pynlong ia ka jingpynlong ia ki shipai jong ka US ha Afghanistan bad ka jingpynjlan ia ki jinghiar thma shipai sha Pakistan kum ka pdeng jong ka jingialap elekshon jong u .
U la dei ban leh kumta .
Hooid , ki briew ki la nang kiew shibun ha ki liang bapher bapher jong ka saian .
Ka View na Fez ka iathuh ba ka Morocco ka la khang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
Ngin shim ba ha ka jingshisha kan pyrshang ia ki para marjan ha ka jingpynbeit jong ka 3 , nangta 1 , nangta 4 , okay ?
Ka jingeh jong ki nongrep kam kut tang hangta .
Ka Australia ka la shah rem ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa da 322 ron ha Cape Town .
Nga la ai ia ki point kiba suk .
Ki kad liengsuiñ kiba thymmai kin ym donkam ïa ka jingmynjur jong ka kynhun myntri
Lada ka long kumta , un sa buh dak ha ka histori jong ka phutbol bad un thoh ia ki sla kiba phylla jong kane ka jingialehkai .
Katkum ka jingong jong u , u Thackeray u la pynbna ha ka jingpynbna khubor ba lada ki Sikh ki dang bteng ban bei tyngka ïa ki kam lehnoh , un pynthikna ba kin shah khanglad ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka nongbah .
Ka India ka don ia ki pud ki sam kiba kyrpang bha ha ka khyndew bad ha duriaw .
Ki heh ophisar ba kynthup ia u superintendent jong ki pulit u Ankush Shinde bad u additional SP u Prashant Mohite ki la leit sha ki bynta bapher bapher jong ka district ban pynthikna ia ka suk ka sain .
La sdang biang ia ka ar bnai mynshuwa .
U Sahep Charles Wood uba dei u President jong ka Board of Control u la don ka jingktah kaba khraw ha kaba pynphriang ia ka jingpule phareng bad ka jinghikai kynthei ha ri India .
Q : Kumno phi iohi ia ka jingthep vote kan iaid ha Karnataka ?
Kaei ka jingmut kaei kaba phi hap ban khmih lynti lada phi sah hangne ​​?
Ka Sorkar Jylla ka la rai ba ia ka Gurgaon ruh yn pynroi kum ka nongbah kaba stad .
Katkum ka jingtip jong ka intel ki shipai Pakistan ki la iaid lait ia u pud u sam bad rung sha ki jaka jong ka India .
Nga ialehkai tenis bha .
ban iada ia ka ri bad ban shakri ia ka ri haba la khot ban leh kumta .
Pynsah ia ka bor jong phi Rex , bha leh ia kaba dei ban leh ! U Trump u la thoh ha ka Twitter .
Arngut ki lehnoh ruh ki la iap ha katei ka jingialehkai suloi .
Ka miej kompiwtor ka don ka laptop , ka monitor bad ka tablet PC ha ka .
Ki pulit ki la poi ha ka step jong ka sngi thohdieng bad la pyllait noh mardor ia ka met jong u .
Haduh ban da ai ia u nombar Aadhaar lane ban pynthymmai ia ki biometrics na ka bynta kum kine ki samla pule baroh ki lad jingiarap dei ban pynjlan lyngba kiwei pat ki lad ban ithuh , la ong ka UIDAI .
Ban iohi ia u briew uba la shah pynjah burom kumne ka long kaba sngewlehrain shibun .
kaba plie sha ki arpeggio haba ka wan biang hadien ha ka bynta :
Tamil Nadu : 77 ngut ki nongtong dohkha na India la pyllait da ka sorkar Lankan , la pynphai biang ia ki nongtong dohkha na India .
Ka Vasanta Panchami kaba pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad kaba pynbna ia ka por tlang , la aiti sha ka blei Saraswati .
Ka page jong nga ka long kaba bha mynta .
U la pynbeit ia ka .
La pynïaid da u Maniesh Paul ïa ka Indian Idol 10 la pynlait paidbah ha u bnai Kyllalyngkot .
U nongmihkhmat barim ka BJP u Balwinder Singh Bindi uba don ha ka jingiakhun kum u Independent na ka ward number 14 u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Ajit Singh da 392 vote .
Ki Saffarid jong ka Herat bad ki Samanid jong ka Bukhara ki la iakhlad noh na ki snem 870 da kaba rep ia ka kolshor bad ka synshar khadar kaba kham bun jong ki Persia .
Ka la long ruh ka paralok kaba bha bad u Sidharth Shukla ha ki sngi ba nyngkong .
Wat ki jingtohkit jong ka CBI ruh la pynlong ha ki katto katne ki khep .
Phi don ka hok ban tip ia ka jingshisha balei ba ngi shim ia kine ki rai .
Nalor ka iew hapoh ka ri , ia u Dio la shalan sha Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , bad Latin America .
La ju die ia ka ha ki dukan kot .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieit , ka jingkhlad bad ka jingpynshitom bein .
Ka por ka long kaba bakla baroh !
La thmu ban don ia u kliant bad u nongshakri ban pyni ia ki video na ki satellite ha kylleng ka network jong ka skulbah .
Ka jingpyndonkam palat ia ka jingpynkhuid lyer ka dei ka daw .
Ban ai jingkyrmen ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Jammu bad Kashmir ngi dei ban wad ia ki jaka thymmai ban rung .
Ha kane ka phlim kaba la pyni da u Garth Davis , ki don ruh ki aktor u Dev Patel , ka Nicole Kidman , ka Deepti Naval , ka Tannishtha Chatterjee , u Nawazuddin Siddiqui .
Ka sphere kaba shalor kaba kiew sha jrong ka sla duriaw bad kaba pyndep ia ka jingkylla kaba pura man la ka 30 minit , ka bat ia ka cafe .
Ka jingbishar bniah ia ka jingbishar jong ka Sabarimala : Halor ka jingkhang , ka jingpyndam ia ka bad ka hok ban iaryngkat .
Ka jaka kaba bha ban don .
Ka jinglong jingman ka khot ia ka rukom treikam kaba sngewrit na ka liang jong baroh kiba iadei kam .
Ka la dei ka por ba ngin kylla jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ka dei ban don ka jingpyrkhat kaba dei .
Nangta nga la kylli ia ka tnga jong nga ka Aileen : Kumno ka jingialang ka la iaid mynta ka miet ?
Balei ba nga ju pyrkhat bad phohsniew ia kiei kiei kiba shyrkhei tam bad nga kwah ban pyrta da ka jingtieng ?
Ka aktor ka Jacqueline Fernandez ruh ka don ha Kashmir na ka bynta ban ring phlim .
U nongrwai rap jong ka ri America u Nas u la long u nongpynmih ia ka phlim .
Napdeng ki nongialehkai kiba don mynta , u ngeit ba u Sandesh Jhingan u long uba la khreh ban ialehkai shabar jong ka ri India bad u la kdew ruh ia u Anirudh Thapa kum u sap ba kyrpang .
U Secretary ka Mandi Board Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ravi Bhagat .
Ki nongtrei ki la tip kloi , pynban , ba ka JVP kam pher na kine ki seng kiba shim kabu .
Paralok da kane ka rukom ha kine ki saw snem shiteng ngi la lah ban pynduh noh ia ki 8 klur ngut ki nongioh jingmyntoi thok na kum kine ki jingpyniaid thok ha kylleng ka ri na ka system .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba ka jingnang jingstad ka dei u shabi ban weng ia ka jingduk .
U la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta bad ki nongjop khusnam .
Ka IANS ka la shim ia ka jingong jong u Sadaf Jafar , ka long kaba sngewsih ban buh ia ki kyrteng bad ki jaka sah jong ngi hangne ​​.
La lap ia ka jingieid ba shisha ha u Virat ' : Ka Anushka Sharma ka la iasam ia ka dur kaba sngewtynnad bad ka Kohli ha ka sngi rakhe ia ka jingshongkurim kaba ar jong ka.
Ki mukotduma ki nang kiew , tang kawei ka iingbishar : Ki don lai tylli ki mukotduma kiba dang shah bishar ha ar tylli ki ICT mynta u snem .
Ki donkam ban pyndonkam ia ka jingshem jong ki lai bnai ba la dep .
Kane ka la jia ha u bnai Risaw .
Ngam tip kumno phi lap ia nga .
Ha ki jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan .
Na ka bynta mano un leh ia ka bamsap haba um don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong u ?
Nga lah ban kyrmen tang ba ha kawei ka sngi ngan long kum . . . ka jingbym pynrem kum ka .
U aktor ba rim u Pran u ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
Pyniap briew ia ka tnga bad arngut ki khun ha Nayagarh .
Hynrei ka kham kongsan ban wad ban tip ia ka jingshisha shaphang U Nongthaw jong ngi bad ki jingthmu jong u .
Hynrei kumno lada nga pynkylla ia lade ?
Kane ka jingroi ka ioh ka kot ka paw ha ka kolshor ba kynja met jong ki briew .
U Murad IV u la khang ia ka kyiad , duma bad kophi ha Istanbul .
Ia kane ka kut la pyniaid da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ha ka jingpynhap 103 ron jong u , u la thep phra tylli ki saw bad shisien kaba mut tang 26 ron ha ki pud .
ka bynta jong u Dkhot Pyniaid ka long !
Ka donkam ruh ban wad bniah ba .
U la ioh ka jingkyrshan na u Wallace uba don ha Borneo ha kito ki por .
Ka Kodungallur ka dei ka nongbah jong ka Cheras .
Kumta ka jingbun ki kali ka long kaba jur bha ha katei ka thain .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong ban pynkynriah noh ia ki katto katne ki projek .
Bad mynta u pyniaid ia ka dukan die jingbam masi bad ka dukan die jingbam hajan ka Agra .
Ka la long ka jingjia kaba phylla bad kaba pyllaitluid bad nga pynshlur ia kawei pa kawei ka khynnah kynthei ban leh kumjuh .
Ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 108 kilomitar ha ka shi kynta haba 13 tylli ki rel ki la phet na ki rel ha ka sngi U Blei .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka la kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ha ka jingstad saian , ka dei ka bor kaba bha kaba ngi baroh ngi donkam ban ioh ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka Eunike ka khmih lynti ban im ha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Blei , ha kaba kan ioh ia ka bor pyrkhat kaba pura jong ka .
Ia kane ka show la pynsangeh noh hadien 3 tylli ki episode .
Ki pulit ki la mudui katkum ka 174 CrPC ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka la nang kham sngewtynnad ia ki nongbei tyngka nabar ri khamtam haba ki bynta kiba la khang mynshuwa ki nang plie lad ia ki nongbei tyngka nabar ri .
To shim ia ka jingieng jong phi pyrshah ia u Soitan , da kaba skhem ha ka jingngeit . Phi lah ban ialeh pyrshah ia u Soitan bad phi lah ban jop !
Hapoh lai bnai , wad jingtip na ka lok jong phi kumno phi la nang kiew .
Balei la pom ia ki dieng ha ka por ba iap jong ka miet ?
Kum ka nuksa , baroh ki nongpdiang shynrang ia ka jingtyrwa ki lah ban ioh ia ka package ba la shna kyrpang bad ka dur jong u shynrang ha ka cover , katba baroh ki nongpdiang kynthei ki ioh ia ka dur jong ka kynthei .
Ha u snem 1986 u Hutchison u la leit sha Europe bad u la sdang ia ka kam kum u nongthoh khubor nabar ri na ka bynta ka Nine .
Ka la rung sha ka Centre hadien shi taiew .
Ia ka pisa ba la sei yn buh ha ka bank account jong u nongshim bynta .
Khlad noh u nongtrei imlang sahlang ba pawnam jong ka ri India u Nazar Nandi ha UAE
Ha ka model rong CMYK , la pyndonkam ha ka jingpynmih rong , ka rong cyan , ka rong saw bad ka rong saw lada pyniasoh lang ka pynlong ia ka rong saw .
Ka Ophis jong u Director jong ka tnad shna jain bad shna jain , Kuralagam , 11 mala , Chennai 600 .
ha sursawali u myllung u la thoh halor u krishna .
Ka jaka ka long kaba biang bha ban shongthait ha ki rud duriaw .
U la sngewskhem ba un long napdeng ki nongshah pyniap nyngkong eh ha u mrad khlaw .
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la iarap ha ka jingpyllait im .
La buh shuh shuh ia ki bor pahara ha Srinagar
Ka pisa Iran , ka rial , ka la hiar bha pyrshah ia ka pisa dollar .
Khlem pep un pynkut noh ia ki jingeh baroh .
Ki jingkynthoh jong u Milinds ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher ha ki lad pathai khubor .
Ki khusnam jong ka sngi laitluid bad kiwei kiwei ki jingpynitynnad
Ha kawei ka miet ki nongtuh ki la rung ha iing jong ka .
" U nongpyniaid ka Ashwiny Iyer Tiwari u ong ba ka phlim lyngkot jong ka " " Ghar Ki Murgi " kaba ak ka Sakshi Tanwar ka pynkmen ia ka mynsiem lenlade jong ki kynthei kiba aiti ia la ka jingim ban wad ia la ka iing ka sem ."
Ha ka kyrdan thana ne union , ka bai skul ka long kaba duna bha .
Ha ka wah Ravi , ka dam ka dang shna mynta ha Shahpur Kandi ha Punjab ba marjan .
Ka shyntur u Donnie ka don ha ka computer jong u , ka jabieng u Raph ka don ha ki biceps jong u bad ka khlieh u Mikey ka don ha ki lyoh !
Kawei pat ka bynta kaba dang ia kren ha Nairobi ka dei shaphang ki kyndon halor ka jingai jingiarap ia ki kam ri dohkha .
Ka kamra kaba don ka t . v . bad kiwei kiwei ki tiar thiah bad ki jingdonkam ha ka .
Na kane , ka ksiar ba la kurup ka shongdor T. 35 . 3 lak tyngka .
Kumjuh ruh ki jylla ki shim 1 percent TDS katkum ki ain jong ki jylla .
Pynkup burom u VP M Venkaiah Naidu ia u nongialeh laitluid u Pingali Venkayya ha ka sngi kha jong u
Ka Meenakshi Lekhi ka dei ka MP kaba mynta na New Delhi .
Hato phi la sngew lyngngoh ia ki jingmih ?
Ka Palace ka la lum bun ki kyndon bad ki jingleh niam ha ki spah snem .
U blei jong kane ka pyrthei u dei u Soitan , bad lah ban iohi ia ka jingktah jong u ha ka jingkynrum kynram halor ki kynthei bad shynrang , bad kata ka iaid shabar jong ka jainkup .
Mynshwa u la khlieh ïa ki kam na ka bynta ka Rajasthan Royals bad mynta u dei ruh u nongai jingmut jong ka Sorkar Rajasthan halor ki kam ïalehkai .
Ki pulit ki la register ia ka case iap kaba suba bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
La khang khyrdep ia ka jaka baroh kawei bad ka jingtalasi ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ka Reliance Jio dang shen ka la pynmih ia ka app JioMeet .
Ka jingim ba iatreilang bad ka jingsiew bai im
Ki kor pynmih nuclear kiba ngi la pyndonkam haduh mynta ki dei kiba la rim bha , namar ka jingpynmih nuclear ka la sangeh noh ha ki snem 1970 .
Kumno phi lah ban tip kano ka niam kaba hikai ia ka ?
Ka kot eksamin kan don ruh ia ka dak kaba sniew kaba long 0 . 25 tylli ki mark .
" Ngi la sdang da ka script kaba baroh ki sngewtynnad , wat la ngi ithuh ba ka donkam khyndiat ka jingtrei ." " "
Chandigarh : Ki pulit ka Haryana ki la jop ban kem ia lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kiba la kynnoh ba ki donkti ban tuh ia ki iing ki sem na Ballabhgarh ha Faridabad .
Ki 5 tylli ki team kiba pawnam kin rung sha ka Final .
Ngam shym la kham bha .
Baroh arngut la bthah ban leit noh .
Ia ki kyrtong ba la ai jingmut la pyntip marwei marwei da ka post .
Kumba u kpa uba ieit u ju long uba peitngor ban iada ia la ki khun na ki jingma , U Jehobah u long uba peitngor ban iada ia ki shakri jong u na ki jingma ha ka met bad ha ka mynsiem .
Yn donkam katto katne ki jingtest snam ba kongsan .
Khublei ba kane ka dei thik kumba la jia ha ka case jong nga ruh .
Haduh mynta la pyntreikam kumba 25 GW .
Nga kyrpad ba ia kane lah ban shim kum ka jingpule kum shi bynta jong ka jingkren jong ka mang tyngka ba la pynkylla .
Ha ka 23 tarik u February ka Central Student Action Committee ka la pynlong ia ka jingialang ha ka madan ialehkai jong ka Dhaka kum ka jingburom ia u Sheikh Mujibur Rahman .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Shashank Khaitan ka dei ka jingpynkylla dur da ka ktien Hindi jong ka phlim Marathi kaba pawnam bha kaba la pawnam bha.
U la shakri ruh kum u President jong ka Seng Khubor jong ka ri India bad u chairman jong ka Press Trust jong ka ri India .
Katkum ki jingtip ba la ai kum ka jubab ia ka jingkylli RTI jong ka PTI , na ki 434 tylli ki SAA , 355 tylli ki dei kiba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha bad 79 tylli ki dei kiba la pyniaid da ki sorkar ha ki jylla bapher bapher .
Ka jingbishar bniah ia ki phone shkor jong ka OnePlus Bullets V2 : Ka long kaba bha bha na ka bynta ka dor .
Ym don daw ban pynkylla .
Ha ka snem 1985 ka la pyni ia ka phlim ha ka telebishon shaphang ka jingim bad ka jingtrei jong u Spencer Tracy .
Ka jingshah set phatok jong u nongïalam ka PDP ka Mehbooba Muftis kam pat kut haduh mynta .
Ia ka jingsngewsih ha kaba iadei bad ka jingsynshar shnong bad ka jingsynshar Synjuk lah ban phah sha u ophisar jong ka Block Development bad Project Director jong ka tnad pynroi nongkyndong jong ka District .
Ka jingpynrung kam kyrpang , 2008 ka la dep ban pyndap ia 43, 781 tylli ki kam ba lait .
U heh barim ka CBI u Rakesh Asthana napdeng ki 3 ngut ki ophisar IPS ban ioh ia ka tulop ba ha khlieh duh
Ka seng Congress ka dang lamkhmat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa da kaba ioh 12 tylli ki seat katkum ka jinglong ba nyngkong .
Ha ka sngi thohdieng , ki iew jong ka ri India ki la pyni ia ka jinghiar kaba stet bha ha kaba ka pisa Rupee ka la kiew 56 paise sha ka 67 . 07 .
Kham mynshwa u CM Manjhi u la ai jingmut ban pynkynriah kam noh ia ki arngut ki myntri u Rajiv Ranjan Singh Lallan bad u P K Shahi ia kaba la pdiang da u Lat ka jylla u K N Tripathi .
U Modi u khlur biopic u Vivek Oberoi un ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha Gujarat
Haba ka la paw nyngkong ha Malawi ban pynkha ia u David Banda ha u snem 2006 , ki la don ki jingkynthoh kiba iapher .
Ka jingshit kaba duna tam ha Delhi ka long 16 degree Celsius katba ka jingshit jingkhriat ka long 66 per cent .
Nga la ioh lad ban batai ia ka jingmut jong ki Khristan shaphang ka jinglong pdeng ha ki bor shipai bad ki bor synshar paidbah bapher bapher .
Ka la weng noh ia ka jingmut jingpyrkhat kaba radbah bad ia ka jinglong khlem akor kaba shyrkhei .
Kumta ka jingdon jong ki kam ba lait ha ka SC , ki HC bad ki iingbishar kiba kham poh ka poi sha ka 6, 160 ngut ki nongbishar .
Ka por ka long kaba beit pura , da ki issue kiba la thoh ha ka por tlang , por lyiur bad por lyiur jong man la u snem .
ki ju lum lang da ki hajar ngut ha kum kine ki jaka .
Ha u snem 2020 , ka nongbah ka thmu ban pynduna ia ka jingmih jong ka CO2 sha ka suinbneng da 70 percent .
Ki pulit hadien ba ki la poi ha katei ka jaka ki la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
" " " Ki sorkar ha Centre bad kumjuh ha Uttarakhand ki la klet noh ia ka wah Ganges bakhuid bad ki dang bunkam ban sngewbha ia ka bor , " " u la bynrap . "
Kane kan pyndap shuh shuh ia ka jingsngewtynnat ha ki jingiadei jong phi .
Ka BJP ka la ai jinghikai ia u Shiv Sena .
Phi la long u nongmihkhmat ba kyrpang jong u Hynmen Russell ha ka por ba u la leit noh , bad u la ong ia ngi baroh ban leh kumba phi ong .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la ai jamin hadien .
Ka blog kriket jong ka West Indies ruh ka la khia :
U IG Udaipur range u Anand Shrivastava u la ong ba ki hukum khang kin dang treikam haduh ar sngi katkum ka jinglong jingman .
Ka India kan iakhun ban ioh ia ka shuki ha ka kyrdan Asia Pacific .
wat la Ngim shym la ai ia ki ia ki jingthoh ba kin pule , bad ngim shym la phah ia ki ia u nongmaham shuwa jong phi .
Sir , ai por ia ngi haduh ban da step .
Ka Leoncino kan ym don nongïalehkai ha ka ïew India .
Ka jingseng ia ka Glamorgan CCC ka la jia ha ka 6 tarik u Kyllalyngkot 1888 ha ka jingialang ha ka Angel Hotel ha Cardiff .
Ka Sorkar Canada ka la iarap ban tei ia ka dam da ki ram bad ki jingai jingiarap kiba jrong por .
Ki nongshah kynnoh ki don ha ka jamin mynta .
Ngam shym la shah khot sha ka Dorbar Bah lashai ka sngi .
Ka jingbuh ia ki CCTV ha ki steshon .
Nga kynmaw bha ia kane ka sngi .
Ka jingsam tiket la leh da kaba pyrkhat bha .
Kane ka panel kaba kynthup ïa ki Justice Bobde , Indu Malhotra bad Indira Banerjee ki la aiti ïa ka kaiphod sha u Justice Arun Mishra uba dei u nongbishar ba rangbah tam uba lai ha ka SC hadien u CJI .
Ka rel ka dang iaid sha Paprola na Pathankot .
Ngan sa shna ia ka phlim ne ngan pynphai ia ka pisa .
Bengaluru , Naiwieng 1 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la ïakhun tyngeh ban pynmih ïa ka jingpyrshang kaba ïatylli ha kane ka jingïalehkai IPL .
Hooid kam shym la long na ka bynta kano kano ka jingthmu ba kynja pyrthei ne ba kynja spah .
Ka ain BOCW ka ai ram bad jingai ram sha u nongioh jingmyntoi na ka bynta ban tei ia ka iing .
U la ong ba ka jingpynroi ia ka LAC ha Ladakh ka dei ka dur kaba rit jong kaei kaba ki shipai ki donkam ban pyniaid ha ka por kaba lyngkot .
Kylli ia uwei ban pynshisha ia ka grammar bad ka jingpynmih ktien jong nga .
Ki TV Channel ki pynmih shibun ki drama bad kiwei kiwei ki prokram na ka bynta kane ka sngi .
Ha ka tweet jong ka seng , ka la ong ba wat u Myntri Rangbah ka Jylla ruh um shngain ha Delhi .
Kiei ki jingshakri ba ki lyngdoh ba la thung da U Blei ki ai ?
U Akhilesh Yadav u dei u Samajwadi Party uba la jop na Azamgarh pyrshah ia u Dinesh Lal Yadav Nirahua uba dei na ka BJP.
Ka test kan long ha ka ktien phareng bad hindi , lait noh tang ka bynta jong ka ktien .
Ha ka por ba shah tohkit u la kam ia ka jingleh jong u .
Katba ki nang san , kine ki sohjew ki trei kum ki nongpynkhuid lyer da kaba shim ia ka lyer bad pyllait ia ka lyer oxygen .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei kaba pynpaw ia ka lawei kaba phyrnai .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka la pynlong ia ka BJP ban mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla da kaba jop 40 tylli ki seat .
Baroh kine ki kam ki long ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat .
" Ia ki jingpynlong carbonyl jong ki nar lah ban pynithuh kum " " fac " " lane " " " mer " " da kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka jingshai rong saw."
Ka jaka hapoh ka jaka tep ka long kaba rit . ym palat ia ka shiphew ngut ki briew ki lah ban don hapoh ha kawei ka por .
" " " Ha ki jaka ba jngai , ha kaba ym don internet bad ka jingsaphriang ka khlam coronavirus dei ban plie biang ia ki skul da kaba pyntreikam ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat . "
Ki Veda , ki jingleh niam Vedic bad ki jingstad ba iarap jong ka kiba ki khot ki Vedangas , ki long shibynta jong ka jinghikai ha ki skulbah hyndai kum ha Taxila , Nalanda bad Vikramashila .
Hynrei shen ia kane ruh la pynduh noh .
Mano ba la ialeh pyrshah ia kane ka jingeh kaba pynthut bad wad ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong ka Riti Synshar bad ka Parliament ?
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad .
Ki ong ba ia ki khynnah skul kiba sngap jar dei ban leh kum ki khynnah skul kiba nang ar ktien ym kum kiba duna dkhot met .
Ka Pakistan ka la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ban pynduh ia ki tiar ialeh nuclear ha ka rukom kaba kyntiew ia ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk ha ka thain bad ka pyrthei .
Ïa kane ka FIR la ujor ha thanat Chaklasi .
Ym lah ban pyndep ia ka file copy
Baroh ki jingialehkai ki long kiba lah ban jop ha ka phutbol , ym don jingialehkai kaba lah ban jop .
Dei ban pynlong ia ki jingiamir jingmut paidbah .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka CIA u la ong ba kam don satia kano kano ka jingpynshisha ba ki bor synshar ka Pakistan ki la ai bih ia u heh jong ka US uba shakri ha katei ka ri .
Ka register jong ka jinglong jong u processor ka don ia ka address jong ka jingbthah kaba dang pyntreikam mynta .
U la tyrwa ban ai katto katne ka pisa ia nga .
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah ha ka ri sha ka 12 , 880 ngut .
Ka lah ban long kaba shisha .
Bad hangne ​​u don ka bor na ki rangbah lyngdoh ban teh ia baroh kiba khot ia ka kyrteng jong me .
Haba phi ialehkai 14 tylli ki jingialehkai phin iaid lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki nongïalam ba rangbah jong ka seng BJP u L K Advani , u president ka party u Rajnath Singh bad u nongaiktien u Mukhtar Abbas Naqvi ki la rakhe ïa kane ka tamasa ryngkat ki nongtrei ka party bad kiba haïing hasem jong ki .
Ki nongthied ki wad ia ki tiar ba shisha .
Ka ri ka don mynta ha ka kyrdan kaba 53 ha ka kyrdan jong ka FIFA .
U la lap ia ka jaka ba u Sholto u shong , bad ka lah ban long ba u la pynlong ia ka jingiakren bad uwei uba don hapoh iing .
Kawei pat ka kynhun ka dawa ba baroh ar kin don ha kajuh ka kyrdan : baroh ar ki briew ne baroh ar ki im .
Ka la kiew sha ka 200 ngut ki briew ha ka jingiathuhkhana ba la iathuh da ki katto katne ki nongphetwir phareng kiba la rieh ha Chandernagar kaba long mynta ka Chandannagar .
kane ka nongbah kaba ki khot karnool mynta ka la long shisien ka Kandanavelu .
Ka la long ka jingpynpoi kaba eh bad kaba jrong .
Ki lah ban long palat ia ka 10,000 ngut.
Ka jubab ia ki jingkylli : Kaei kata ?
Ka Alia Bhatt ka ong ba kan pan map shimet na ka Kangana Ranaut halor ka jingsngewsih jong ka .
La shah siat ha Kerala . Pan jingtohkit ka Congress
" " " Ka jingthep vote kaba pdeng ka long 75 .48 na ka shispah ."
Ka Roston Chase ka la thep shispah kol khlem shah rem katba ka West Indies kaba long nongwan ïalehkai ka la pynlait im ïa ka Test kaba ar ha ka sngi ba khatduh .
Hadien kata , la hukum ia u ha kaba kut ban lum ia ki shipai bad ki jingbuh jingsat jong u na Malakand North , bad ban pynkynriah ia ki sha ka ktem ba shathie .
Kim lah ban shem kam bad ka rep ka riang kam pat biang ban pyndap pynbiang ia ki .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Narendra Modi u la pyntlot ia ki tnat treikam kum ka Reserve Bank halor ka ri India .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah pynhap rel ha ka ri ha kine ki 10 sngi .
Ki nongialehkai ban peit na baroh arliang .
U nongsynshar jong ka CPI u la pyrshah kham mynshwa ia ka jingiateh lok bad ka Congress .
" " " Kine ki jingpynkylla ki dei ban kynthup shai ia ki jingshakri kiba pynlong ia ka ban lah ban pynneh bad pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun , " " ong ka Selene Soto . "
Ka sorkar UPA ka la leh be-ijot ia ka Gujarat .
" " " Ha ka por pdeng , ia kane ka thain la synshar da ka hima Chola bad ka Hima Cannanore " " " .
Hynrei ha India pat ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit .
Hadien ba la duh noh ia u khun ba ar jong u , ka jingartatien ka la nangroi ha ka jingmut jong u Pedro II ba ka rukom synshar syiem ka lah ban long kaba lah ban treikam .
Lah slap ha Maharashtra : Ki skul bad ki junior kolej kin dang khang ha Mumbai ha Thane .
Ka jingpdiang ia kane ka jingthoh 68 snem mynshuwa ka long ka por kaba kongsan .
Ngam nym thok ia ki briew jong ka jylla jong nga .
5 ngut ki la iap , 21 ngut ki la mynsaw na ka jinghap jong ka bos shapoh krem ​​ha Uttarakhand .
Haba kdew ia ka jingdonkam jong ki lynti um ha ka ioh ka kot , u Myntri u la ong ba ka jinglut ha kaba kit mar da ki lynti um ka long shi bynta na ka saw bynta jong ka jinglut da ka rel .
Hynrei dang shen la ithuh ia ka jingdon jong ka kynhun shipai saber kaba saw .
Ia kane la thoh ha ka jingthoh .
Ha ka snem 1918 la thaw ia ka ‘ Seng Hikai Doktor ’ ban pyniaid ia ki kam jong kane ka skul .
U AB de Villiers u dang jngai 2 tylli ki jingkem ban pyndep ia ka 100 tylli ki jingkem ha ka IPL .
Hynrei nga hap ban shu ainguh ia U Blei na ka bynta ka jinglong kaba nga don . . .
U ju shakri ia ki Sikh ha ka lynti jong ki ban leit sha Anandpur Sahib bad sha la ki iing ki sem .
Ha ka semifinal jong ka Hockey World League : Ka India ka la shah rem ha ka Malaysia , ban iakhun biang bad ka Pakistan .
Ha kane ka prokram la don lang ruh ki samla NCC .
Kumno ngin iaid sha shiliang ?
Ki nongrep jong ki phra tylli ki shnong ha Chandauli bad ki jaka ba marjan jong ka ki la leit sha ka dharna ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki nongbud jong ka Dera ki la thang ia ki kali , ki iing bad ki jaka ieng rel .
Lada donkam ngin leit shata da kaba thikna .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Prithviraj kan long kum u Mohanlal ha ka bynta ba hakhmat eh.
Baroh ki jingtip yn sa pynmih shen .
Ngi la kynmaw ia kata , bad lehse ha ka jingpyni kaba hadien ngan sa .
" Na ka bynta ki kompeni kiba kum kane , ym don ba thikna mano ban shna ia ka ." " "
Ka dor GST halor ka bai insurance jong ki kali kit mar la pynduna na ka 18 percent sha ka 12 percent .
Lah ban poi sha Patuakhali da ka surok bad ki lynti um .
Shuh shuh , ka la pan na ka Centre ban pynbiang shuh shuh ïa ki rel hapoh 24 kynta na ki jylla kiba dawa ban phah biang ïa ki nongbylla sngi sha ki jaka trai jong ki .
Ha ka ri jong ngi ngi mad ia kane ha man la ka step .
Ha ki katto katne ki khep ba u doktor u suba ba ka don ka jingeh kaba iadei bad ka jingjaboh ka lyer , ki ai dawai pyniap khniang ne syrup bad ki kyrpad ia u nongpang ban wan phai hadien katto katne taiew .
Nangta u myntri sorkar pdeng u Tajul Islam u la pynlong ia ka jingialang lyngba ka online bad baroh ki tnad ba dei peit ban iakren halor kane ka jingeh .
To ngin ia poi sha ka mat kaba nyngkong , kaba la iasaid bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ia kane ka burom la ioh na ka kti jong u President uba la long u nongialeh laitluid .
Ka paw shai ba donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri lada kwah ban pynduh ia baroh ki jingma nuclear .
Kata ka long kajuh kum ka jingong , hangno u f jong u x .
Ka Islampur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Raninagar I CD Block ha Domkol subdivision jong ka Murshidabad district ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Tablighi Jamaat ka la pynlong ia ka jingialang ha Delhi dang shen .
Ym shym la don wat tang ka jingsawa jong ka jingpyrshah ha kata ka por .
Ha kiba bun ki ri ka jinglong ka lah ban nang sniew shuh shuh ha ki snem ban wan .
Hynrei ba ka long kawei na kiei kiei kiba kongsan ka long khlem artatien .
U Rahul um shym la shah iehnoh shadien , u la thep hynniew tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew na ka bynta ki 60 kol ha ki 27 tylli ki kol .
Ka phlim Happy New Year kaba la pynmih da u Farah Khan , ki ak phlim ki don ruh ka Deepika Padukone , u Abhishek Bachchan , u Boman Irani , u Sonu Sood bad u Vivaan Shah .
Katba kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ki lah ban kham tip ia ka sushi , lehse ka jingbam ba ki nong Japan ki ieit eh ka dei ka ramen .
Ai ia baroh ki kam kiba don jingmut bad kiba ai jingmyntoi . U Isaiah 65: 22, 23.
Ki hynriew snem jong ka jingbun ki la kut noh , bad ka jingkyrduh ka la sdang kumba U Jehobah u la iathuhlypa ia ka jingkyrduh ym tang ha Ijipt hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la long kiba khlem jingtngit bad ngin dang long kumta .
Ia ka rukom pynkylla la pyntreikam da kaba pyndonkam ia kane ka lad .
Ki jaka ba khriat bad kiba don ka jingpynhiar mynsiem bha ki kham bha ban ia ki jaka ri masi kiba shit bad kiba jan .
Kumba phi lah ban iohi ha kane ka dur , ka um ba la pynkhuid kam shym la buh kyrteng hapdeng ki jingpynrung .
Ka jingbun briew jong ka Chennai bad ki jaka ba marjan jong ka ka long 1 . 5 klur tyngka .
CHANDIGARH : Ka komiti kaba la khlieh da u MC Commissioner u KK Yadav kan leit jngoh ia ka jaka die kali ha Hallo Majra ha ka Sngi U Blei i .
U la kren ha ka jingialang jong ka jingshngain ha surok kaba la pynlong hangne ​​.
Wat ka longiing jong u Veerpal ruh ka shah pyndik hynrei ki jingujor jong ki ruh ki hap ha ki shkor ba sngap jar .
U Ishant u la shah jied ruh kum u ' Nongialehkai ba tbit tam ' namar ka jingpyrshang kaba phylla jong u .
U Raman u dei u khun ba marwei jong ki .
Ka liengsuiñ kit shipai ka la hap hajan ka kad liengsuiñ Seville ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Spain ha ka sngi Saitjaiñ ha kaba saw ngut ki nongtrei jong ka ki la ïap bad arngut ki la mynsaw jur , la ïathuh ki heh sorkar .
Hynrei pyrkhat katto katne ki jingshisha bad ki jingmaham .
Ka kam ba ki don ki fairy ha ka pyrthei bad ba tang ma ka kaba lah ban iohi ia ki .
Ai ei ei ia ki khynnah ha ka jaka ri khunswet , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan nang khlain .
Nalor u Abhishek Bachchan , ka kmie jong u ka Shweta Bachchan ka la sam ïa ka jingthoh ba itynnad bha ha ka sngi kha kaba la pyni ruh ïa ka Navya Naveli Nanda .
Uwei u dkhot ka BGB uba la tip kyrteng kum u Biplob Kumar u la shah siat bad mynta u don ha hospital .
La shah ban plie ia ki jaka bam hynrei ym palat ia ka 20 ngut ki briew ki lah ban wan sha ka jingkhawai shongkurim .
Ia ka jingmih jong ka jingpang makrosomia lah ban bishar bniah ha ka por ba pun khun da kaba pyndonkam da ka jingpeit bniah ia ka met .
Ka jinglehniam ka sdang ha ka por 8 baje . 30 ha ka por mynstep bad ka lah ban leit haduh 11 . 30 baje mynstep .
Kam pher katno sien ngi la leit .
U la long u briew uba kyrpang bha .
Hadien ka jingkylla bor u la leit sha ka Awami League bad u la long u dkhot jong ka komiti pyrthei jong ka seng .
Hynrei ka sorkar kam shym la ai pisa na ka bynta ka jinglut jingsep .
Ym shym la don ki jingialeh , ki jingkulmar , ki jingiakynad .
Ha ka dewmet jong ka nga la shem ia ka jingpyndep bashisha jong nga , bad hapdeng kiba la pynjah burom ia ka jingpyllaitluid jong nga .
U nongpynmih phlim u Bhushan Kumar u la don ruh ha katei ka jingkhawai .
Hooid ka jingpyndep kaba phylla ia ka jingkular U Jehobah kaba la shem ha Isaiah 60 : 22 : Uba rit hi un kylla long u hajar ! Ha ka snem 1990 tang uwei u nongpynbna u la ai kaiphod ia ka jingshakri ha Albania .
" " " Ha ka jaka ban shong ha ka synduk jingkynthoh bad ban sngewbha . . . Ngi tynjuh ia u Gautam Gambhir ban sangeh noh ban lehkai kynnoh halor ka jingjaboh bad ban leit sha ki jingialang shaphang ka jingjaboh ka suinbneng kaba u la lyndet . "
U ruh u la dawa ba ka Sorkar kan pynphai biang ia ka rai mardor .
U chairman jong ka IPL u Ranjib Biswal u kyrmen ruh ba ka jingshem jong ki Parekh kan iarap ia ki ban pynpoi ia ka IPL kaba sah jingkynmaw .
Kane kan ktah jur ia ka jingroi jong ngi ha ka lawei .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Sultan bin Zayed Al Nahyan
Da ki spah ngut ki briew ha Madrid Spain ki la pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki paidbah Syria ha ka Sngi U Blei ba ladep .
Ka la mad ia ka jingleit jingwan .
Balei ba kam khring ia ki nongwan jngohkai ?
" " " Ki nongpang bym dei covid ki nang iap shuh shuh ha Karnataka namar ka jingkyntait jingsumar da ki hospital ."
Ngim donkam ban pyrkhat than .
Ka aktress ka la thoh , Ban lah ban leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim kaba shim ia kawei na ki por ba pawnam tam ha ka histori jong ka jingialehkai ka la long ka burom kaba khraw .
" Nga ieit ia phi bad nga pyrkhat ia phi ! . . " " "
U president ka BJP u Amit Shah u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongïalam ka BJP ha Jammu bad Kashmir ha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi .
U nongmudui u lah ban pynjlan ia kane ka por sha ka saw sngi lada don palat lai ngut ki nongshah suba .
Na ka liang jong ka sorkar ka la ong ba kam lah ban siew ia ki nongrep namar ka jingiakhih kaba la pynlong ia ka jingpynkhyllem ia ka parliament .
Haba la iakynduh ia ka ITC ka la kyntait ban kren eiei .
La iasam ia ka tynrai bad ka khubor. com , Ha ka por ba u shongthait na ki jingialehkai , u Dhoni u la pynlut por shibun bad ki ophisar shipai .
Kane ka phlim hi ka dei ka jingpynwandur na ka drama Gujarati kaba don kajuh ka kyrteng da u Saumya Joshi .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u ha ka sngi thohdieng hadien ba ka la pynrem ia u .
U nongshah kynnoh ryngkat bad kiba haïing jong u ki dang phet krad .
Ka jingpynkylla ia ka kalkar ha ki bniat .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC .
La kem ia phra ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
" Kaei ka nongthoh khubor kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India ? "
Kawei pa kawei ka kompeni jong ka bor pdeng ka don kumba 100 ngut ki briew bad ki ophisar .
Ka don ha Ram Pol kaba dei ka khyrdop ba kongsan jong ka kut Chittorgarh .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng online kiwei ki jingtip ba bniah , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website www . ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. hapoh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u wan poi ha ophis treikam ka BJP ha Delhi , ban ai jingkren sha ki nongtrei ka party shen .
Hynrei haduh mynta ym pat ai ia ka jaka sha ki nongshah weng kam .
Ki pulit kim shym la register case haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
U Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri u la ai ka jingkren kaba khlem jingkitkhlieh bha bad u la kynnoh pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
U Nanak Singh u la ithuh ia u Gurbakhsh Singh kum u nongpule ia ka kot jong u kaba mih man u bnai Prit Lari Chain of Love .
Pynpaw ia ka jingmut jong phi da kaba hok bad da kaba burom .
Sven , phim tharai ba kata ka long kaba shisha ?
Ka jingkular jong ngi baroh na ka bynta ki lai snem ban wan da kaba ai jingiarap sha ki samla pule Africa kan long palat 22 ,000 ngut .
Ha kane ka kam , u ophisar u kit ia ka jingkitkhlieh baroh kawei na ka bynta ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka zone baroh kawei .
Hynrei ki lah ban don katto katne ki jingai ha ka kyrdan jong ki dealer na ka bynta kine ki kali hapoh une u bnai .
To ngin ia shong lang bad pynbeit ia kane da ki jingiakren , u la bynrap .
U Inzamam u la kamai palat 20,000 ron ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Hynrei ki sing kim pynmynsaw ia u !
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka rukom iasam mar 60 : 40 hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla lyngba ka Tnad AYUSH jong ka Sorkar India .
Ki jingiakren miej pyllun bad ki nongshim bynta nabar kin iarap ha kaba ioh ia ki jingmut , ban iasam jingtip bad ban pynbha ia ki rukom treikam jong ngi .
Ka sorkar ka la thmu ban pynithuh ia u Sheikh Mujibur Rahman kum u nongpyniakhlad bad u nongtrei jong ka ri India da kaba pynmih ia ka jingkyrshan paidbah pyrshah ia u .
Ngi la ioh 300 tylli ki ain suloi ha ki kot mynta .
U Prof Harmohinder Singh Bedi uba dei u Chancellor jong ka Himachal Pradesh Central University u la long u nongkren ba kongsan .
Ka Metro Railway , Kolkata kan pyniaid ia ki 204 tylli ki rel naduh ka 07tarik December , 2020 .
U nongaiktien u la kyntu ruh ia ki nongialehkai ba kim dei ban leit sha ki jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ki jingpynbeit ha ki jingbakla thoh , jingbakla thoh , jingbakla ha ka rukom thoh ne ki jingkylla kiba rit kiba ym shym la shim ba ki long kiba kongsan da ki nongpynkylla kim ju buh jingkynmaw .
Kito ki samla pule ki la leh ia ka kam kaba phylla haduh ba nga bad u President Russia ngi la lyngngoh ! Ka don ka jinglah kaba khraw ha ki khun jong ngi .
Ki riewkhraw jong ki iing syiem jong u Ahmed Shah , u Sultan Qutubuddin Ahmed Shah II ki la tei nyngkong ia kawei ka jaka mane blei kaba rit .
U kpa jong u u Lalit Vasavada u dei u nonghikai ia ka ktien Gujarati bad ka kmie jong u ka Jayshree Vasavada ka dei ka matron ha Adhyapan Mandir ha Junagadh .
Nangta ka um ka tuid lyngba kawei ka lynti sha ka wah Tulsi Ganga .
Ka rukom shna system ka bthah ia ka jingpynkylla ia ki jingdonkam bad nangta ka jingai bynta ia ka jinglong jong ki mar sha ki kam .
Ka Card Rashon ryngkat bad ka dur jong ki nongleit nongwan kiba leit jingleit .
Ka TNFDC ka pynbiang ia ka umphniang ba lait na ka khajna die jingdie sha ki jhad ri dohkha tynrai ha ka Elaka Kanyakumari .
La pynpaw ia ka kompiwtor kaba khlain tam ha ka pyrthei
Da ka jingpynrung ia ki relay ha Afghanistan bad Iraq kine ki jingshakri ki long kiba lah ban ioh ha kiba bun ki jaka jong ka thain Mihngi bad jan Mihngi ha ka por janmiet .
Ia ki longiing nongkyndong jong ka Madhya Pradesh yn pynbiang ia ka um dih kaba khuid lyngba ka jingpyniasoh na ki tap .
U Basava hi u phong ia ka ryntieh kaba heh bha jong ki sohjew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia kane ka tamasa jong ki jingshai ryngkat ki shipai jong ka tnad shipai India kiba la buh ha ka thain khappud Rajouri jong ka Jammu and Kashmir .
Ki jait Hare ki dei kiba shong ha Africa , Eurasia bad America Shathie .
Wat la katta ruh lada ka jingmyntoi kaba kham bun ha ka ioh ka kot ka wanrah ruh ia ka jingduna ka jingpynjot ia ki jingthung bad ka jingduna ka jingpynjot ia ka mariang , te ka IPM ka wanrah ia ka jingmyntoi ia ki nongrep bad ki nongthied bad kumjuh ia ka mariang .
Ka la leh ruh ia ka jingphla pop .
U Siddhant u kyntait ia ka jingtyrwa jong u bad u khun jong u Shobraj u shah rai pynrem da kaba pyniap .
U Vikram Sarabhai u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Karthikeya Sarabhai .
Ka bor synshar district ka la kyrpad ia ki paidbah kiba la ioh jingsumar na u doktor ba kin wan shakhmat da ka mon sngewbha ban pynhap ialade ha ka eksamin doktor .
Kiwei pat ki jingrakhe ruh ki ju long ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Nalor ba u ai jingkyrshan pisa , u Gardner u ai sngewbha da ki jain bad ki juti .
Ka pdeng jong ka sor baroh kawei ka la shah pynbthei bad shah thang .
Ngi dei ban hukum ia ka jingkylli shaphang kaei ?
Hynrei hato don jingiapher ne em hapdeng ka jingpynbaptis da u mynsiem bakhuid bad ka jingpynbaptis ha ka kyrteng u mynsiem bakhuid ? Hooid .
Ka por pule na ka bynta ki taiew jong ka 17 tarik u Risaw 2006 haduh ka 1 tarik u Nailar 2007 .
La tep ia u ha u lum jingtep Alipur ha Faridpur .
Nga kwah ban tynjuh ia lade .
Phi tip , nga artatien lada nga la ju kiew haduh kawei ka shithi ha ka shisngi ha kata ka por .
Ka Elaka Dewas ka dei ka bynta jong ka Jylla Ujjain .
Ki sanphew san bnai jong ngi bad ki sanphew san snem jong kiwei pat ki la ai ar tylli ki rukom synshar kiba iapher .
Kiei ki jingmyntoi jong u khaw brown .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Ha kajuh ka jingialehkai u Kuldeep Yadav u la pynhap ar tylli ki catch na ka jingthep bol jong u hi ha kajuh ka over .
U dei u Soitan , ka pyrthei bad ka doh bym janai jong ngi hi . Ngi lah ban pdiang ba u Soitan u don ka jingsynshar kaba khraw halor ka pyrthei , halor ka jingpyrkhat bad ki rukom jong ka .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka kad liengsuin jong ka Zurich kum ka nongpynroi ia ka kad liengsuin Jewar kaba la tyrwa .
ka rukom treikam kaba pynbeit ia ka jingai jingtip da u nongshim laisen .
Ka jingiada ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid na ka jinghiar dor da kaba kyntiew ia ka skhim kyrshan dor lyngba ka NAFED na ka bynta ban thied ia ki soh , ki Copra bad kiwei kiwei . ,
Ka jingshah tap jong ka sngi kaba jia haba u Bnai u iaid hapdeng ka pyrthei bad ka sngi ka la sdang ha ka por kumba 8 : 17 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 10 : 57 baje mynstep mynta ka sngi .
Hadien ka jingpynkylla ia ka kpoh ki bniat ki ju pyni ia kajuh ka jingpher man la u bnai haduh ka por ba ka por jong phi kan sa sangeh noh .
Baroh arngut ki don ka jingim kaba jrong ha khmat jong ki bad baroh arngut ki dei ki nongtied kiba kyrpang .
Ka kam maramot ka la sdang .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan ha ka sngi Saitjaiñ u la kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ki katto katne kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress namar ba ki la pyni dur ïa ka Kerala ha ka jingshai kaba sniew .
Ka Goa ka don ia ka network fiber optical kaba la saphriang kylleng ka Jylla , kaba ai ia ka lad kaba stet bha ban ioh ia ki jingshakri kiba bun jait kiba iadei bad ka internet .
Ngam shym la shu soi ia baroh .
La wanrah shuh shuh ia ki pulit
Ka aiom khleh shini ka la sahteng mynta u snem ruh bad kumta kan don ka jingduna ha ka jingpynmih ia u sohjew da 20 percent , la ong u Lal .
Uba leit ryngkat bad ki u nongtong dohkha uba la tymmen ban iarap ha ka jingwad jong ki .
Man uwei pa uwei u nongpang ba la suba u leit ban iakynduh ia u doktor bad u ophisar paidbah ha ka jaka sumar .
La synran ruh ia u da ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kumjuh .
Ia ki samla pule la kit da ki lieng na Bagalkot , Dharwad , Haveri , Davangere bad Chitradurga .
Hadien kata ka iingbishar session ka la sdang ban bishar ia katei ka mukotduma .
" " " Ka Congress ka la jop 68 na ki 90 tylli ki seat ha Assembly katba ka BJP pat ka jop tang 15 seat . " " , " " , " " " .
Dawa thaw govt ha Goa u CM Parrikar um koit u khiah , stakes ka oppn cong
Kiwei pat ki arngut ki hynmen ki don shabar ri ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Nga ju sngew ba um dei tang u nongshna phlim uba tbit hynrei u long ruh u hynmen rangbah ia nga .
Ka die ia ka hat kaba thymmai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jia ha u .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ka United Nations bad kiwei kiwei ki sengbhalang ban thaw ia ki buit ban pynphai noh ia ki nongphetwir ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nong Kashmir ki shah set kum ki mrad : Ka khun jong ka Mehbooba Muftis ka thoh sha ka Centre
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Kiran Kumar Reddy bad u nongmihkhmat jong u u Damodar Rajanarasimha bad u heh ka Congress jong ka jylla u Botsa Satyanarayana ki dang shong ktem ha Delhi naduh ka sngi Thohdieng ban aiti ïa ka roadmap jong ki sha ki nongïalam .
Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany : Ka khubor
Ha ka jingjurip bniah jong ki nongshong shnong la lap ia ka jingpyniasoh bording kaba pyniasoh ia ka switch board bad ka jingkhang kaba don ha ka jingkhang .
Ka jingpynbeit ia ka dor kaba ym lah ban pynphai wat ia ka jinglut .
Shisien nga la pynlut katto katne por ha Paris , ha kaba ngi la seng ia ka jaka shon kot kaba rit . Ka Esther bad ka Rakel ki la wan da ka rel ban peit ia nga bad ki la poi ha Gare du Nord .
Ka jingthep vote ka sdang da ka jingrwai bad jingduwai ha ka ktien Arab kumba la kyrpad da ki nongthep vote ha Dallas .
U la batai bniah ia ka jingtyrwa .
Assam : Baroh ki nongleit nongwan kiba poi ha kad liengsuiñ jong ka LGBI ha Guwahati yn leh ïa ka screening na ka bynta ka jingpang COVID19 .
Ka sorkar ka dang hap ban thoh sha ka CBI .
Ka jingleit jingwan ha surok ruh ka la shah ktah .
Kane ka jingiateh kaba dang hap ban mynjur da ka Board jong ki Nongsynshar jong ka skulbah , ka lah ban pynlong ia ki samla pule ban sdang pule ha katei ka iing naduh u bnai Naiwieng 2006 .
Yn shim ia ki sienjam ban tei ia ki jaka lehkai ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei ha kawei pa kawei ka skul rit bad skul heh .
U Blei U pynhap ia ka jingaiei jong U ha baroh man ka por .
Wat leh ia kano kano ka kam kaba ha kawei ka sngi phin kwah ban klet noh .
Nga la ong ia phi ba ngan leit pynlut ia ka shuti bad u kpa jong nga .
Lada don kiba ym bud ia ki kyndon , ngi lah ban leh kumno ?
Palat 400 ngut ki nongmihkhmat na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato ka CAG ka la nang kham sngur ban ia kaba ju long ?
Ha ka jingbud ryntih ruh , ki dor ki la hiar .
Katba ki nongpang coronavirus ha Maharashtra ki la kiew sha ka 781 ngut ha kaba sa 33 ngut ki briew ki la test positive ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba u la thaw ia ki briew , u la bthah ba kin sumar ia ka pyrthei bad ia ka jingim kaba don ha ka .
" " " " u Jaitley u la ong ba ka rai ka long " " " " " " " " " " " kumba ka iingbishar ka la pdiang ba ka don ka jingthmu kaba dei hok ha u Aadhaar. " " "
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u heh jong ka IAF u B S Dhanoa kin leit sha France ha u bnai ban wan ban shim ia ka jingpynpoi ia ka Rafale ba nyngkong .
Ka la dap 50 snem sha ka thma 1965 bad ka Pakistan .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Elektrik Strom R3
Ka kren kaba ieng ha ka um kaba jylliew ha ka sngi .
Yn pyntip ia u nongujor , lada ka dei kaba iadei bad ka policy .
Nga ngeit skhem ba ki nongialehkai kin buh ia ki jinglehkai kiba bha bha .
Wat la katta ruh , ki samla kiba kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah ki dei ban long kiba husiar bha ha kaba ki pyndonkam ïa kane ka rukom ïakren kaba mynta .
U Pawan Kalyan hi u la shah rem na baroh ar tylli ki shuki dorbar thawaiñ kiba u la ïakhun .
Hynrei don ki riew shemphang kiba ong ba ka jinglehkai palat ka lah ban pynkylla sha ka jinglehkai met .
Ive la ap slem ia kane .
Ha ka snem 1991 , ka jingkulmar ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ka la sdang ban bthei namar ki ri Baltic ki la jied ban iakhlad noh na ka Synjuk Soviet .
La maham ia ki nongtong dohkha ha ki thain rud duriaw ka Tamil Nadu
U nongiasaid ain u la ong ba ym shym la leh ei ei .
Ka New Delhi ka long kaba sngewkhia ia ki jingeh jong ka China .
La bthah ia ki samla pule shynrang kiba sah ha katei ka jaka ban pynlait ia ki jaka sah jong ki ha ka por 6 : 00 baje janmiet jong ka sngi Balang katba ia ki kynthei pat ha ka por 9 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Kumta , ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai bonus ia ki kaba T.6 hajar shi akar lane T.200 shi kwintal ia u nongrep .
Nga la don ka jingsngew ba phin sa wan slem .
Ngim dei ban shong kli kti hadien ba ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka 15 tarik u Naiwieng 2022 .
Mumbai : Shuwa ban pynmih ia ka phlim 83 jong u , u aktor u Ranveer Singh u la shah ring dur ha ka phlim Juhu .
Ym tang ba ka sorkar ka la iehnoh ia ka bank pdeng hynrei ka paw ba ka la shim jingmut na kawei ka tyllong khubor nabar kaba khlem pynpaw kyrteng .
Ka Bharani Pictures ka dei ka kompeni kaba pynmih phlim ha Chennai India .
Nga la iohi ia ki dur jong ka jingkieng rel kaba itynnad bha ha Chenab bad lehse baroh ki briew jong ka ri kin sa iohi ia ka ha ki social media .
Ka iingbishar jong ka CBI ha Lucknow mynta ka sngi ka la phah set phatok ia u nongpynkhuid bad u nongniah trok uba la ngat ha ka jingjia aksiden ha Raibareli haduh 7 sngi .
Ka Jamestown Hospital kaba la iarap mynshwa da ki jylla , naduh u bnai Jymmang 2011 la pyntreikam pura da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Eastern Cape .
La kem 4 ngut ki nonghikai halor ka jingmih jingkylli jong ka SSC
Kane ka jingpynbna ka la ioh 16 million ngut ki nongpeit tang ha ka YouTube .
U Shahid Afridi u la pynphai biang ïa ki snem , u la thep saw tylli ki hynriew kol ha ki saw tylli ki jingïalehkai . peit ia ka video
Ka dei ka phlim kaba pynkmen ia ka dohnud jong baroh .
Katto katne ki nongbud ki ong ba lada u syiem jong ngi u leh kum kata ngin ym leit shata .
Ka dei ka khun syiem jong ka Srirangapattana bad u Krishnadevaraya u la shongkurim ia ka kham bunsien ha ka snem 1498 , la slem bah shuwa ba un shong ha ka khet ha ka snem 1509 .
Kane ka paragraf ka dei ka synduk .
Ki jingpyrkhat kiba sniew ki bym don jingmut ki lah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Ki don katto katne ki khubor ba ki briew ki pyndonkam ia ki bank account jong kiwei pat ki briew ban pynkylla ia ka pisa rong saw jong ki sha ki pisa thymmai , la ong ka khubor .
Hynrei namar ba ka dang pule na ka bynta ka kyrdan kaba kham shalor , ka por jong ka ban ialap ia ka khubor babha ka la duna .
Kam long kaba shai la ka pyrthei kan bit ne em .
Ka jingslap jong ka ki masi bad ki kulai .
Wat la katta ruh , u briew uba la lait na ka jingeh u lah ban sngew ba U Jehobah u la rung shapoh .
Ia ka H3 ym pat lah ban test da ka Euro NCAP .
Kane ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Science Advances , ka la peit ia ka thma kaba lah ban jia hapdeng ka India bad ka Pakistan ha u snem 2025 .
" " " Ki paralok bashisha bad ka longiing kaba kynja mynsiem mynta ki wanrah ia nga ia ka jingkmen " " ong ka Mary . "
Katno tylli ki dak ki shin ki don ha ki bneng bad ha ka khyndew kiba bun ki briew ki iaid lait bad ki iehnoh !
Baroh ki shakhmat ki dap , Mr . Musui .
Nangta kine ki arngut ki la ujor sha ki kompeni liengsuiñ .
Hadien ba ki la ïoh jingtip , ki bahaïing jong u Das ki la hiar mar mar sha Kanpur na Lucknow .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem bad ka jinghap pyrthat ka la jia ha kiba bun ki jaka ha Uttar Pradesh ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha ki 24 kynta ba ladep , la iathuh ka tnad peit mariang ha ka sngi Thohdieng .
Yn pyni ruh ia ki jingtem pipe bad ki tyngshop jong ki shipai India .
Ha ka 16 tarik u bnai December 1971 ki shipai Pakistan ki la aiti ia ki tiar ialeh jong ki sha ka Joint Command ha kawei ka jingialang ha Dhaka .
U Modi bad u president ka China .
Yn buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad kaei kaba ki kwah , kumba la leh ia kiba kum kita mynshuwa . Hooid ki la don ha ka jingartatien kaba pynkhuslai .
Ka khubor jong ka jingshah jingit jong u Gandhi ka la pynmih ia ka jingkhihwin
Na ka bynta jong ki , tang ma ki kiba dei .
Kumta ka kynhun Boy Scout kaba nyngkong eh ha Philippines ka dei ka kynhun shipai YMCA ba la pynlong da u Brown .
11 Haba ki longïing ki poi kloi sha ki jingïalang , kane ka ïarap ban buh ïa ki ha ka jingmut kaba dei ban ïaroh ïa U Jehobah bad ban ïoh jingmyntoi na ki jinghikai ba u ai .
Ia kane ka jingthmu la sdang da u nongialam ba kynja mynsiem bad u yogi u Sadhguru Jaggi Vasudev uba la seng ia ka Isha Foundation .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka Corona Special Train ka la sahkut ha ka station rel Paralakhemundi ha Gajapati district ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la heh haduh 50 akar .
Ia ki jingtip kiba kham bniah ym pat lah ban pynbna .
La pyndonkam ia u ha ki jingbam India , Afghanistan , Pakistan , Bangladesh bad Nepal .
ARIAL 2014 haduh 2019
La iathuh ba ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang noh shen .
Ka komiti jong ka BJP ha Thiruvananthapuram ka la sam ia ka video jong ka jingkren jong u Shobha ha ka Facebook ha ki sngi ba la dep .
Kumta ka la sangeh noh shipor .
Ki jinglehkai jong phi ki nang kham sngewtynnad man la ka sngi .
" Haba ka la sdang ban pyni ia nga ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingim ha ka iing ka sem , nga tip ba nga kren ia u briew uba sngewkhia ia ka jinglong jingman jong nga ." " "
Ki briew ki la ialeh ban mih na la ki iing bad ban leit trei .
Kane ka app ka la pawnam bha ha ri India bad palat 10 klur ngut ki nong India ki la shim ia ka .
Ka dei ka jait jinglehkai kaba pher .
Sdang da kaba pyntbit met la kumno kumno kawei ka por man la ka taiew .
Ha kane ka sngi u MLA ka thain uba dei ruh u Chairman ka Punjab Agro and Food Corporation u Bah Joginder Singh Mann u la don lang ha kane ka sngi .
Kiba bun ki hotel ki plie baroh shisnem .
5 Ka por Ka por jong ka Bond kan long na ka bynta 8 snem ryngkat bad ka lad ban mih hadien ka 5snem ban pyndonkam ha ki tarik siew ia ka sut .
Kumta , ka la don ka jingbym iahap .
Hato kata ka la ju jia ha phi mynshuwa ?
Nalor kiwei pat la don lang u Chairman jong ka skul u Sarat Chandra Misra .
Ka CBI ka pan jingmynjur na ki iingbishar ban bat ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi
Hadien ka jingbishar jong ka Kashari U Nathuram Godse bad u Narayan Apte kiba la iarap ia u Godse ki la shah pyniap ha ka 15 tarik u Nohprah 1949 .
Hadien kane ka India ka la leit ban jop da 8 wiket da 4 tylli . 2 tylli ki over ban sah .
Makhaya Ntini : Utei u pacer ba pawnam jong ka South Africa u la donkti ha ka jingshah kynnoh leh beijot kaba jur bha kaba la donkti bad uwei u samla , bad u la shah rai pynrem da kaba set phatok 6 snem ha u snem 1999 .
Ka OTP kan sa phah .
U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingujor jingisynei jong u Mukesh uwei na ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya .
Ki pulit kim pat lap ia ki .
Ia kane ka jingiakhih la weng noh hadien ba ki DC ki la ai jingkular .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba la pep skul namar ka jingkhang ia ki hostel , ka la kiew .
Ka jingkdew kti ka dei kaba la sdang naduh ka ri Greece hyndai bad la pyndonkam ruh ia ka ha ka ri Rome hyndai .
Kane ka pynthut ia ka jinglah jong ngi ban shalan mar shabar ri .
Nga la sngewtynnad palat ia ka jingthew jong u .
Ka jingleit jong ngi lyngba kane ka pyrthei kaba sniew ka lah ban shim por kham slem ban ia kaba ki katto katne ki khmih lynti , hynrei ngi lah ban ngeit skhem ba ngi don ha ka lynti bad ha ka por .
Lah ban iohi ia ki jingsah jong ki katto katne ki nar tynrai .
Namar ki la buh ha ka jingmut jong ki Kynrad jong ki ia ki ktien jingstad .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka la shongkurim ia u Jack Fromkin uba dei u paralok khynnah jong ka na Passaic ha ka snem 1948 bad ki la shong la sah ha Los Angeles , California .
Ka Hima ka kynthup ia ka Denmark hi , bad kumjuh ruh ia ki ri kiba synshar hi ia ki ri Faroe bad Greenland .
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Prakash Javadekar u la ong ba yn sa pynkhreh ia ka plan kaba bniah ban pynbha ia ki jaka ri mrad ha kylleng ka ri .
Ka kashari ka la buh ia kane ka kam ha ka 24 tarik u Jylliew ban bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam .
" " " Ka jylla jong ngi ka don ka ain bad ka rukom kaba bha ."
