Ha kane ka khep ka jingkitkhlieh jong ka jingpynshisha ka shong ha u nongpeitkai .
Nangta la bthah ia ki arngut ban jied ia uwei pat u briew na ka jait jong ki uba ruh un hap ha ka jingpyniasoh .
Ki dawa 25 lak tyngka .
U Asif u la kynnoh ba u Trump u kynnoh pyrshah ia ka Pakistan , namar ba u la sngewsih ia ka jingshah rem jong ka US ha Afghanistan .
U Azharuddin u sngew ba ka la dei ka por ba ka BCCI kan sdang biang namar ka jingim jong kiba bun ka shong ha ka .
58 ngut ki MP , ki MLA ki ia kynduh ia ki jingkren bein : ADR
La bishar ia u Surya Sen bad la pyniap haduh ban da iap ha ka 12 tarik u Jymmang 1934 .
Nalor kata u myntri rangbah u la pynbna ba ia ka Veda Nilayam kaba dei ka jaka sah jong ka Poes Garden jong ka Jayalalithaa yn pynkylla kum ka jaka kynmaw kaba la aiti ia ka jingim bad ka kam jong ka .
Namar kane ka daw ka Proberb 28 : 26 ka pynbna : Uta uba shaniah ha la ka jong ka dohnud u long uba bieit hynrei uta uba iaid ha ka jingstad un lait im .
Ha kane ka projek yn pynlut haduh 150 klur tyngka .
Hap ban pynbeit ia ka um dih ha ki jaka ba shah ktah .
Ka paw shai ba ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba iada na ki jingpang jyrhoh .
Article 370 kam dei ka kyndon ba shipor ong ka Supreme Court .
Kumno ka politiks ka wan ha ka ?
U Narendra Modi u sngewlem ia ka jingkhlad jong ka Sushma Swaraj
Ki jingiakhih ki dang iaid ha ki 70 haduh 80 tylli ki jaka ha Punjab lait na ki jaka ha khappud Delhi .
Ym donkam ban pynkylla pisa .
Ia ka mobile ba la tuh la ioh kurup na u .
Uwei u MLA u don shabar ri bad uwei pat u nongthaw ain u don ha Hospital , la ong ka PTI .
Ka Madhya Pradesh ka pynbna ia ka Lockdown ha baroh ki jaka sor naduh ka sngi Palei 6 baje janmiet haduh ka sngi Nyngkong 6 baje mynstep
" " " Ngi la wan hangne ​​kum ki nongshah rem . "
U Bhimsen u dei u briew uba khraw ha ka Mahabharata .
Ka cellphone ka long ka nuksa jong ka rukom treikam ba bun point .
Hynrei hadien ba ka um ka la poi ha iing , ka mih ka jingeh kaba ar kumno ban pynkhuid ia ka .
Kine ki jingkynnoh kim don kano kano ka jingshaniah , pynban .
Kan long ka jingkyndit kaba ym don khynnah kaba dei hok ban ioh .
WhatsApp ban sangeh treikam ha ki katto katne ki phone
Kane ka buh ia ka kam ha ka kyrdan kaba rit .
Ka la long ka por kaba ym lah ban ngeit bad kaba ym lah khmih lynti .
Ki pulit jong ka jylla Karnataka ki la kem ia u Mahesh Hegde u nongseng ia ka Postcard News halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler shaphang uwei u samla Muslim uba thombor ia u monk Jain .
Ka Jingthoh Ba kongsan : To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingsngewsih bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingpyrta bad ka jingkren bein . Ephesos 4 : 31 .
Uno uno uba ktah ia kum kane ka jaka un siew da ka jingim jong u .
Ngi lah ban leh shibun kiei kiei .
Namar ka iing U Trai U Blei jong ngi ngan wad ia ka jingbha jong phi .
Pule ruh : Ka jingpynkheiñ ïa ki bor pahara kaba shyrkhei : U agent jong ka Pak ISI u la shah kem ha ka kynhun tiar siat ba khia jong ka BrahMos ha Nagpur jong ka Maharashtra
Ka Smriti Irani ka pynkhreh ia ki IFFI dats kiba lah ban long tang bcoz ka kam shna phlim jong ka ri India ka wanrah kum kane ka jingai burom ia ka hynrei ka sngap jar ia ka Padmavati !
Ki kpa bad ki hynmen jong ngi kim shym la ialeh ia ka thma laitluid ban ailad ia ka Al Qaeda ban synshar .
U la kyntu ia ki nongrep ban wanrah ia u khaw uba don ka jingkhluit haduh 17 percent .
Ngi dei , namarkata , ban pynleit jingmut ha kaba pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki jingiarap nabar ri kiba dang don ha ka lynti ban pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingshim ram kaba rem dor hapoh ka ri .
Phi tharai ba u la long halor ka tduh ?
Sngewbha ong ia ki paidbah ba kin iada ia ki nongthoh khubor jong ngi , u Kyaw Soe Oo u la pyrta sha ka iing bishar .
Ka Euro 2020 Kam don jingma na UEFA Block Ha Ka Azerbaijan Hosting
Ka Por ban Ioh Jingshemphang Ha kaba iadei bad ka kamram jong u , u Almast u la hap ban pynlut por ha ki bynta bapher bapher jong ka Duggar .
Ngi ngeit ba kane ka buit kan treikam ha India ruh .
Ia ki jingpyni art jong u la pynmih na ka bynta ki nongpeitkai jong ka ri bad ka pyrthei bad ki pyni ia ki katto katne ki jingdro jong u kiba kham jylliew .
Nga bad ki paralok jong nga ngi sngewtynnad ia ka science jong ki dak kiba iaid .
U Abdel Rahman u la ong ba uwei u lehnoh u la khlad ruh ha katei ka jingbthei bom ha ka Sngi U Blei .
U Adam u la im shispah laiphew snem bad u la kha khun ha ka dur jong u hi , ha ka dur jong u bad u la ai kyrteng ia u u Seth .
Hadien baroh , kane kam dei ka jingkylli jong ka fashion hynrei ka dei ka jingkylli jong ka jingshngain .
Ka EXCOMM ka la mynjur ba ki missile kin ktah ia ka jinglong ryntih ha ka sain pyrthei .
Kumta te phim ngeit shuh ia ka jingthaw ?
Wat hapdeng ka jingsdang kaba jynjar , u Shikhar Dhawan u la ïalehkai bha ban pynlong ïa ka jingïatreilang bad u KL Rahul .
La pynbha ia ki pipe um kiba tuid , u la bynrap .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ka la pynshlei ia kiba bun ki surok ha ka nongbah namar ki nala um ki la tuid ha kiba bun ki jaka .
" Kum kine ki jingeh ba lah ban shah la tip ruh kum ki " " jingeh ba lah ban shna " " lane " " ki jingeh ba treikam . " " ".
U la don ha ka jingkynran dien .
Nalor kane , ki kyndon jong ka FDI kin sa pynsuk ruh ha ka kam dewiong bad ka jingshna kontrak .
Hangne ​​u la shim ia ka jingpynroi ia ka jinglong nongialam jong ki kynthei , ka jingpynsngewthuh ia ka ain bad ka jinghikai ban pynroi ia ki sap .
La khmih lynti ban pynmih ia ka rai ha ka 16 tarik u Nailur .
Ha ka jingshisha ka Riti Synshar jong ka ri India hi ka la ithuh ia kane ka jingdonkam kaba khraw tam .
Bad nangta, shaphang u dieng, u dieng mahogany ba shisha bad phi tip, kumno uwei u ithuh, u thylliej u synshar shaphang jong u.
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai , kata 42 ngut ki dei na Alwar District .
Namar ka jingshai ki nongtrei ki lah ban ring dur tang hapdeng ka por 7 bad 9 baje mynstep .
Paralok u Atal ji u ngeit ha ka bor jong ka jingpyniasoh bad ngi ialam ia ka jingiohi jong u shakhmat .
Kham mynshwa u Girotra u dei u Head North India jong ka Barclays Bank .
Kum ha ka 18 . 07 . 2019 , 5449 tylli ki jaka die marbam la plie ha ka ri hapoh ka PMBJP .
Ka pyni ba u briew uba khraw u la rung ha kane ka pyrthei .
U Brigadier Alok Chandra na ka liang jong ka India bad u Brigadier Ajith Pallawela na ka liang jong ka Sri Lanka ki long ki nongpeitkai shipai na ka bynta kane ka jingialehkai .
U don saw ngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
U dei u nongshong shnong jong ka Assam .
CHANDIGARH : Ka Department of English and Cultural Studies , PU ka la pynlong ia ka jingkren ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Shri Guru Nanak Dev Ji hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
KA DON KA TOLIET BAD KA DUR HA KA .
Kumjuh ruh ha Munnar kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka trei kaba pawnam jong ki briew Tamil , la ai ka jingpahara kaba kham heh da ki pulit jong ka Kerala .
Ka mynsiem bakhuid jong ki Blei ka la ailad ia ki nongthoh Baibl ban thoh ia ki kaiphod jong ki .
Hynrei kim shym la lah ban wad ia ka met jong ki haduh ban da janmiet .
Katto katne na kine ki jingsngew ki long kiba pynmynsaw , bad kim iadei bad ki jinglong Khristan .
Atlantic hapdeng ka UK bad Iceland .
Ki nongleit jingleit ki la leit sha man la ka lynti ba la tip , Alexander .
Ha kani ka sngi da emlang u Satya Pokhriyal, u Radha Tiwari, u Vinod Aswal, u Veer Singh Rawat, u Sunil Juyal wa u Prem Singh Negi.
