Kumno ban khein ia ka jingmih na ka pisa ?
Hynrei kine ki dei ki data .
U PM Narendra Modi u kyrmen ba ka jingleit sha US kan long ka lynnong ba thymmai ha ka jingiadei
Ha ka snem 1939 u la pang na ka jingpang tuberculosis bad u la khlad noh ha ka 12 tarik u Jymmang 1939 .
La kynnoh shuh shuh ba ki bor synshar hapoh ka jingpynbor jong ki heh sain pyrthei jong ki ki ialam bakla ia ka iingbishar da kaba ong ba la pynmih ia ki jingpynbna sha u Bhattal .
U ADGP u Anil Kanth u la shah thung kum u Road Safety Commissioner bad u Sparjan Kumar u la shah thung kum u Crime Branch IG .
Baroh arngut ki la sdang ban ialehkai .
Bad ka jingkit kan hap ha ki tyrpeng jong ki briew .
" " " Lada ki jingong jong ka Iran ki long kiba shisha kan pynlong ia une u namding kum u namding ba stet tam hapoh um ha ka pyrthei . " " "
Kum ha ka 04 . 12 . 2020 , Rs. 25 000 klur la ai pisa na kane ka jaka ba kyrpang .
Ngim lah ban bret ia kaei kaei ha ki thliew jaboh , namar ki nongtrei jong ka ïing buh mar ki lah ban iohi ia ka .
Hadien ka jingpynheh kaba khatduh , ka Les Corts ka lah ban pdiang 60 hajar ngut ki nongpeitkai .
Kumba 200 000 ngut ki don mynta , kumba shiteng na ki ki don ia ka jingpang HIV , u khniang jingpang uba pynlong ia ka jingpang AIDS .
Lada phi kwah ban wad ia ka jubab , te kane ka khubor ka lah ban long na ka bynta jong phi .
Ki la thaw ia ki jingmut shaphang ka Baibl wat la kim pat ju pule ia ka .
Ha kane ka phlim u don u Ranveer Singh uba ak kum u Kapil Dev uba dei u nongmihkhmat .
Ka MNM jong u Kamal Haasan ka la ioh kham duna ki vote ban ia ka NOTA kaba la thep vote ha ka thain bypoll ha Tamil Nadu ha ki konstitwensi kum ka Pappireddipatti , Thiruvarur bad Vilathikulam .
Bad nangta , ynda ka liengsuin pynlait im ka la paw , pynthikna . . .
Ka ITC Hotel ka dei kawei na ki hotel ba pawnam ha India , kaba don palat 100 tylli ki hotel ha palat 70 tylli ki jaka .
Ki skhim kiba mynshuwa ki sah tang ha ki file , la pyntreikam ha madan .
Ki jingkylli ki pyni kumno la leh ia kine kiei kiei .
Ha ki sngi ban wan kumba 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar bad ki jaka sumar kin hap ban buh ha ki jaka nongkyndong .
" Ka sorkar ka dei ban shimkhia kloi " " u la ong .
Ki ngeit ruh ba tang da kaba mane bad aiti ia lade ha u lah ban ioh ia ka jingtip kaba pura .
“ Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kata ka jingialeh ,” “ u la bynrap .”
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban kyntiew ia ka jingbam , ka kyrdan jingim bad ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka kam kaba bha hadien kata ka la saphriang stet lyngba ka dewbah .
Ka district ka 11 na ki 15 tylli ki seat ki leit sha ka BJP katba ka Congress ka lah ban pocket tang 3 tylli ki seat .
Ka la long ka janmiet kaba janai .
U Jisu uba la mihpat u la don ka daw ban khuslai shaphang ka balang ha Ephesos wat la ki don ka rekod jong ki kam babha .
U sohjew u dei u jingbam uba bha .
U la ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ki Ranga Brothers ki la ioh ia ki jingjop kiba khraw naduh ba la sdang ia ki kynhun .
Ka dei ka jingpynpoi kaba thymmai, la ong u Gavaskar.
Hadien la lap ia katei ka kynthei na ki lyngkha kiba don hajan iing jong ka ha ka jinglong kaba la sngewthuh bakla .
Baaghi 3 : U Tiger Shroff u sam ia ka dur na ki phlim Jaipur sets , peit hangne ​​.
U Syiem Mahipala II u la kem ia ki arngut ki hynmen jong u u Shurapala II bad u Rampala II ha ka por ba u kiew khet .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkyndit .
Pyrshang ban pyntreikam ia kine ki jingai jingmut harum . Kiar na ki jingthoh kiba sniew .
Kum ka nuksa haba ka kynja kynja kynja ka pyni ba ka la janmiet bad ngi iohi ia ka sngi ba ka la sep bad ka bneng ka la dum , ngi tip ba ka por miet ka la jan .
Napdeng ki kynhun ba nyngkong , kawei ka mar la buh ban phah da ka liengsuiñ kit mar jong ka Air India sha Ahmedabad .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa ban pynheh ia ki phra tylli ki nagar panchayat bad ar tylli ki korporashon jong ka sor .
Ha kaba sdang , u Michel u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u kaba mynshuwa bad u la ujor ia ka jingpan jamin kaba bniah kaba thymmai .
Ryngkat ki la thok ym duna ia ka 12 ngut ki nongkhaii uwei hadien uwei pat .
9 : 37 baje mynstep : 10 , 667 ngut kiba ioh pang COVID19 bad 380 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Lada ka phlim ka long kaba bha kan shah kyrshan , lada ym dei kan ym shah .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Rubel bad u Zahid .
Ngam ngeit ba phi lah ban shu pynlip ia ka jingtieng ne jingieit .
Nga tip shaphang kiei kiei baroh .
Ka iingbishar ka la peit bniah , Hato kata kam pynlong ia ka ban kham kyrkieh shuh shuh .
Ia ka met iap jong u shipai CRPF u Ramesh Yadav la wanrah sha ka shnong trai jong u ka Tofapur ha Varanasi , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U Navdeep Saini u la shah pynphai 17 ron.
" Ka sorkar ka la mynjur ruh ban iakren ia ki ain halor ka jingthang ia ki sboh bad ka bording hynrei ki sengbhalang ki kwah tang ban pynduh noh ia ki ain " " la ong u Tomar ha ka ANI . "
Hadien ka thma u Terman u la leit phai biang sha Stanford bad la thung ia u kum u dean jong ka Skul Engineering .
namar une u briew uba don ha ka rong saw un kham eh ban iohi .
U riew shemphang khlem jingïahap , uba lait na kino kino ki lad jingïaleh pyrshah .
FreeBassel : Ha lyndet jong ki jingkhang jong ka jingialeh pyrshah jong ka Syria , Risaw 2014 .
Ka spah kaba nyngkong ka dei ka jingkoit jingkhiah .
" " " U president ka Congress u dei ban panmap " " u la ong ."
Ka sniehdoh jong ka ka long haduh ka tyrpeng .
Suki suki la pynkylla ia ka hok ban tei sha ki nongshong shnong , bad ka jaka ka la ioh ia ki jinglong sor , da ka jingtei kaba skhem bad ki skul bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ka la pynhiar mynsiem da ka jingiarap jong ka kor pynhiar mynsiem .
pyni ia ka jingkyrpad ne jingkynmaw .
Hato ka don ka lad ba kin ioh bynta ha kane ka jingbun ? Ka jingthoh jong ki sim
Kumta, ban pyrshah ia ka sain pyrthei jong u Mamata, ngi donkam ia u Dilip Ghosh.
Ki briew ki wan shane da kaba bun na ki shnong bapher bapher ban shah sumar .
U Mr . U Oak u la pynmih ia kine ki jingkynthoh bad ki jingpynshisha bun snem mynshuwa hynrei kaba sngewsih ka long ba ym pat lah ban pynshisha ia ki haduh mynta .
Ka Alia Bhatt ka la shah pynpra ha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok ba jan tam. peit ia ki dur , ki video .
Hato u la long uba khlem pop ha kane ?
Lada la pyntbit bha ia ka , kan sa pynkylla sha ka jingkynmaw kaba jrong .
Kumta ka la don ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei ban thaw ia ka rukom treikam kaba pura jong ka hok jong ki khynnah hapoh ka rynsan jong ka ain bad ba la kyrshan da ki lad pyntreikam kiba thikna .
Katto katne ki jingker maw jong ki briew kiba pawnam ki pynitynnad ia ka tempi .
Ki wire bording kiba la pyndait halor khlieh mynta ki la jah noh .
Baroh ar ki nongtrei bad ki kompeni ki ioh jingmyntoi .
Ki trei hapoh ka laisen jong ka RBI .
Um donkam ban pynshisha iano iano ruh .
Ngam lah ban bam haduh ki sngi .
Man la u snem 80 ,000 ngut ki samla pule ki shim rung ha ki jingpule MBBS ha kumba 480 tylli ki kolej sumar ha kylleng ka ri .
Pyni ia nga ! U John u la sngewlyngngoh ia ka jinglong jong ki lyngdoh haduh ba u la ong ia u lyngdoh , ngan ym buh kjat shuh ha ka balang Katholik . Bad um shym la leh kumta !
Bad ym thikna ba kata kan sa jia .
Kumno ngi lah ban pynneh ia kane ka jingshaniah ? Kawei ka long da kaba buh ha ka jingmut balei ka long kaba stad ban sah hajan U Blei .
Ka jingpyrshah ia ka jingsngewthuh , kawei pat ka dak kaba lah ban long jong ka jingduna shini ha ka por miet ka dei ka jinghiar shini ha ka por mynstep , kaba jia ha ka jingshisha kum ka jingkynthoh ia ka jinghiar shini ha ka snam ha ka por miet .
U President Kovind u la pynrem jur ia ki jingshah thombor ba dang shen ha Afghanistan kynthup ha ki jylla jong ka Kabul , Kandahar , Ghazni bad Paktia kiba la pynlong ia palat 200 ngut ki briew kiba lui lui ban shah pyniap .
U Kanti Babu u la shongthait khyndiat shuwa ban jubab ia nga .
U la kynthoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pynbor ia ki paidbah ban ngeit Blei .
" " " Kaba phylla ka long ba ka Melencolia I ka pyni ia ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori ba ka madan phylla ka la paw ha ka art jong ki nong Europe ."
Ka ai ia ki nongialehkai ia ka jingshaniah bad ka jingkhih .
Hooid u la iohi ia u ha kawei pat ka por .
Nalor kata , ka jingleh , ka jingleh , ka jingshah shoh , phi lah ban leh da kaba pyrta jam bad kaba paw .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , da kaba kyrpad ia u ban tuklar mardor ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki riewngeit kiba sahkut ha Gurdwara Nankana Sahib .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia .
Lane tang ban pynkhih ia ka rong .
Ki pulit ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban wad ia ki nongshah kynnoh .
La shna ia ka Model iateh kular na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la kha ia u khun shynrang uba ka la ai kyrteng ia u Samuel .
Ka jingthoh kaba 4 jong ka thup III : .
Naduh katei ka por u la shah pynieng da ka BJP na ka bynta ka elekshon elekshon Rajya Sabha ban wan .
Katkum ka video , kane ka phlim ka la kamai palat 100 klur tyngka . . . .
Nga la sngew ia ka jingieit jong ki nong Kashmir .
To ai ba u Chiyan un iai bteng ban long uba shisha ia ki nongbud jong u !
Ka Sweden ka la pynliem ia ka Canada ha ka jingiashut penalty kaba phylla ha ka jingialehkai phainal jong ka ice hockey .
" Hynrei ngi sngewskhem bha ba ngi lah ban pynbeit ia ka." " "
Katto katne na ki poitri Bengali jong ka la pynkylla sha ka ktien German katba ka pat ka pynkylla ia ki poitri jong u myllung German ba mynta u Hendrik Jackson .
U President un leit ryngkat bad ka kynhun kaba heh jong ki kam khaii bad ka bynta jong ka ioh ka kot .
U Naravane ruh u la wanphai sha Delhi ha ka sngi Thohdieng na ka jingleit sha Ladakh .
U donkam jingiarap ha ka shuki sakhi .
Ha ka elekshon ba la dep kaba la long ha u snem 2013 u la jop na kane ka thain da ka jingkhein kaba palat ia ka 91000 vote .
U nonghikai jong ka ri u Anisuzzaman un kren kum u nongkren ha ka jingialang bah .
La pynphai biang ia ki SMS , Voice Call Ha Ki Mobile Prepaid Ha Jammu & Kashmir .
Khamtam ha ka juk jong ka social media .
Hadien katto katne ka jingpeit bniah , u la pynkut ba la thaw ia ka da ka kynhun ki khlur .
La kynnoh ba shah leh beijot ia kawei ka longkmie na Japan ha u nongniah taksi ha Himachal Pradeshs Kullu
Lehse kim lah ban shem jingmyntoi ei ei ban kynmaw burom ia ki martyr kumta ki la pyrkhat ba ka long kaba suk ban klet ia ki .
Haduh mynta ka jingeh kaba kongsan eh jong ka longïing ka long ka jingïoh pisa jong ki khynnah , bad kumta ym shym la pynshlur ïa ki jingïalehkai .
Haba slap ka pyntuid .
Ka long kumba baroh ki don ha ka jingdum .
Ka jingpynphai biang ia ka bai lutksan ka mut ban siew biang ne siew kylliang ia ka pisa ba la buh lypa .
Ki briew ki la don ka jingkyrmen kaba khraw bha na kane ka sorkar thymmai .
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad phi .
La pynthikna ba ki don 6ngut kiba iap bad la khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew , la iathuh ki pulit .
Napdeng ki 6 ngut ka BJP ka don ar ngut ki myntri sorkar bad u MoS marwei katba ka Shiv Sena kaba iatreilang ka don kawei ka kynhun myntri bad u MoS marwei .
Ka thup ba la pynheh jong ki nongrwai ba iashim bynta ka kynthup ia jan 80 ngut ki nongrwai na Europe , Africa , Mihngi Pdeng , Asia bad America .
Haba kren shaphang ka sienjam kaba hadien jong ka halor kane ka mat , ka la ong ba ka party jong ngi kan wanrah ia ka jingpynsangeh ha Lok Sabha .
Katkum ka Mahabharata , ka jingiasoh lang jong ka wah Ganga bad ka wah Yamuna ha Prayag ka don ia ka jingkordor jong ki 3 billion 10 hajar tylli ki jaka mane kyntang ha u bnai Magha .
Hynrei to wan pynkmen , Dipu !
" " " Ngi shu hap ban lehkai , ban ialehkai ha ka rukom kaba ngi la leh ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep ."
Kumta ka jingleit jong ka kompiwtor ka sdang na u Abacus .
Ki jingiakhih jong ka ain nongshong shnong : U aktor Siddharth , u nongtem TM Krishna napdeng kumba 600 ngut kiba shah booking ha Chennai .
Ki nongïalehkai ki long : u Samuthirakani , u Nivedhithaa Sathish , ka Sunaina , ka Leela Samson bad ka Sara Arjun .
Yn pynïaid ïa ka da u Advait Chandan .
Wat la katta ruh , ka lad kaba dei ban leit castle ka long ban pynkynriah shwa ia u syiem .
Ka la ban jur ia ka jingdonkam ban hikai ia ki nongthain jain bad ki nongtrei kti bad ki bahaiing jong ki da kaba pynshlur ia ki ban pynrung kyrteng ha ka NIOS bad IGNOU lyngba ki jingthmu ba la shim da ka tnad jain .
U la bteng ia kane ka jingleh baroh shisngi .
Ngim shym la pyrkhat ba kane kan dei ka prokram ban rung sha ka BJP .
Ka Congress ka lamkhmat da ki 21 tylli ki seat katba ka BJP pat ka ioh tang ar tylli .
U la shongkurim ia u Gangabai Sathe uba hadien u la kha ia u Sawai Madhavrao Peshwa .
Kumjuh ruh la don lai ngut kiba ioh ia ka jingpang swine flu ha ka nongbah .
Naduh dang rit la hikai ia ngi ban long kiba don akor bad ban long kiba sbun ia kiwei pat .
U la mih madan ruh na ka bynta ka klob kriket jong ka thain Somerset .
KA JINGTHOM ka long kaba la saphriang bad ka don bun ki dur khmat .
La rah noh mardor ia u sha ka hospital shimet .
Hynrei U Allah U kyrshan da ka jingiarap jong U ia uba U sngewbha .
La kynnoh ba u la ong ba 22 hajar ngut ki briew kin shah pyniap ha ka jingshah thombor lada ka BJP ka wan ha ka bor synshar .
Nga la long uba donbok haduh mynta .
Hapoh ka ain jong ki nongsynshar marwei bad ki kam khanglad , ka jingshimti ka mut ka jingshim ia ka bor thep vote kaba ym duna ia ka 25 percent ha kawei ka kompeni .
Kumta Ngi la sngap ia u : bad Ngi la pyllait ia u na ka jingjynjar : bad kumta Ngi pyllait ia kito kiba don ka jingngeit .
Haba jubab ia ka jingpan RTI , ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka jingpynpaw ia ki jingtip kan wanrah ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka iing dorbar thawain .
Dubai : Kumba 150 ngut ki Sikh ki la leit sha ka jingkhawai iftar ha kawei ka mosque ha Dubai , ha kaba ki la ïadonlang bad ki Muslim ban pynkut ïa ka jingkhawai jong ki ha u bnai Ramadan ha ka ri Gulf .
U Moazzem u la khot hajir ia u principal jong ka Sonagazi Islamia Senior Fazil Madrasa u Siraj Ud Daula bad u Nusrat kiba la kynnoh ba utei u nonghikai u la leh beijot ia ka .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi sngewtynnad shaphang kane ka phlim .
U nongtrei u la hap na ka rel , u la iap .
" Ka " Eureka Drama " " ka la pawnam wat ha ki jaka ba don ki iing peit phlim ."
" " " Nga la iohsngew ba don uwei na ka Congress uba la ong hangne ​​ba shim ia u Modi ha kum kata ka rukom ba un iap sha shiliang pud ."
Ha kajuh ka por , ka jingshalan mar shabar ri jong ka India ka iaid bha katto katne , lehse namar ka jingdawa na ka US , u la ong .
Saw ngut ki shipai BSF ki la khlad noh ha ka jingshah siat khlem daw ha ki nong Pakistan .
ym , Kaei kaba bakla ha ka jingim jong nga kaba pynlong ia nga ban sngew jynjar ?
PEIT IA KA WHITEBOARD ANIMATION KIEI KIBA PHI DEI BAN TIP SHAPHANG KI JINGIALEHKAI , NANGTA JUBAB IA KINE KI JINGKYLLI HARUM :
Nga dang pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingkut jong ka jinglehniam svayamvar .
Ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ym don ba la buh ia ka kham mynshuwa bad ngi la pyrshang ban buh ia kata .
Hynriew ngut ki khynnah kiba la mynsaw jur la phah sumar sha PGI bad Government Medical College , Sector 32 ha Chandigarh katba phra ngut ki la shah sumar ha Nahan .
Kane ka mat ka la mih ha ka por ba bishar ia ka jingiakhih jaka jong ka Ayodhya .
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ruh ba ka por jong ka jingkut ban wan ka la jan .
Ki nongïakhih jong ki khlur jong ki seng kiba kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah , ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani bad kiwei kiwei haduh mynta ki la ai jingkren ha ki jingïalang elekshon ha ka thaiñ riewlum .
Ka dei tang ma ka ka sakhi ban pynngat ia u Blasco .
Nga sngew ba ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban pynkhuid ia ka ri .
Dang shen nga la thmu bad pynlong ia ki jingjia ban pyndep ia ka jinglute bank kaba janai .
" " " Kam long kaba lah ban jubab ia kaei kaei kaba la ai ha ka suinbneng mynta ka sngi " .
Nga la long , kumba ju long , ban iaid kai mynstep .
10 ngut ki nongialam ba rangbah bad 8 ngut ki nongtrei ki dei ki nongleh kam sniew .
U Mithridates u la pyrkhat ba , da kaba dih ia ka snam jong kine ki mrad , u lah ban ioh ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka bih bsein kumba ioh ki mrad kiba bam ia ki bsein .
Ka lah ban long ka jingma ia ki SPs ha ka sain pyrthei ha ka lawei .
U la ialam ia ka sha kawei ka jaka ba la iehnoh bad u la leh beijot ia ka .
Ka Hyundai Creta 2018 La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 43 lak
Ka jingialeh pyrshah ha ka kam khaii ka lah ban dei ka daw kaba lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap , la ong ki pulit .
U la hikai ia ngi ba ka jingpyrkhat hi ia ka niam kum ka jingshah pynngam ha ka jinglong lyngkar bad ki jingleh niam ka long ka lynti jong ki briew kiba riewkhlaw , ki bym tip bad kiba ngeit biej .
Haba nga dang rit , uwei u rangbah ha ka shnong jong nga ha nongkyndong jong ka Zimbabwe u la batai shisien ia ki jingeh kiba nga la iakynduh ha kaba leit skul .
Da kaba sngewthuh haduh katno ka niam Katholik ka iapher na kaei kaba nga pule ha ka Baibl , nga la sdang ban leit sha ka Balang Presbyterian bad ka Ana ka la iasoh bad nga .
Ki polisi hapoh ka ri jong u kiba thmu ban pynbha ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid bunsien kim ju treikam khamtam ha ka rep ka riang .
Ngim don um ban dih .
Ki la shoh ruh ia u tnga jong nga , ka la ong .
Ka US ka la ong ba kan kyrshan ia ka jingtohkit hapoh ka ri jong ka Sri Lanka ban weng ia ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka por ba khatduh jong ka thma pohïing jong ka ri .
Ka Kashmir ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Ki khynnah 1 snem haduh 12 snem
Ka jingiadei hapdeng ka jingrkhie bad ki cytokine ka la pynlong ia ki katto katne ki nongwad bniah ban khot ia ki kum ki hormone kiba pynkmen .
Kumta ki seng sain pyrthei ki don ki daw ban pynsngewbha ia ki .
Hynrei ka jingbam ia ka protein ka dang duna bha hapdeng ki kynthei ha India haba ianujor bad ki shynrang .
Kumno ka long ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka ri baroh kawei ?
Hadien kata ki katto katne ki riew saiñ pyrthei ki la kynthoh ïa katei ka kynthei pulit namar ba ka la shad da ka uniform ryngkat bad u Shah Rukh ha katei ka jingïalang .
Ka jingwan sha ki ophis Sorkar bad ki bank ka la duna .
U Mukesh Ambani u la pynhap noh ia u Jack Ma uba la seng ia ka Alibaba Group kum u briew uba riewspah tam ha Asia.
U la iap shuwa ban pyndep ia ka .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la leit ban khynra ia ki ophis jong ka NSEL bad ki nongshim ram bad kumjuh ruh ia ka iing sah jong u Jignesh Shah .
Balei ? Balei Ka Jingjrong Ka Ktah Ia Ka Met Jong Ngi .
Kumta la pyniaid ia ki jinglut jingsep ha iing jong ki .
" " " Balei u Rahul Gandhi um jubab ia kine ki jingkylli ? "
Ka Delhi Capitals kan iakhun pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka IPL .
Kano kano ka jingiateh jingsuk jong ka Mideast , u la ong , ka dei ban ‘ pynneh pynsah ia ka jinglong jong ka Israel kum ka ri Jiw , ryngkat bad ki pud kiba shngain , kiba la ithuh bad kiba lah ban iada .
U para jong u u Abhay Deol ruh u dei u aktor .
Nga ngeit ha ki rukom treikam ain .
Kumjuh ruh , kin don ki jingeh ruh .
U la sngewsih ia ka jingleh jong u hadien ynda u la kylla sober .
Ka jingkhein pisa ka ai jingtip ia ki jingmih bad ka kyrdan jong ka kam sha ka sorkar , ki nongshim ram , ki nongbei tyngka , bad ki briew kiba nabar .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka thain ki don tang khyndiat .
Na kine ki phra tylli ki bynta jong ka dorbar thawain , saw tylli ki dei kiba la mihkhmat da ka BJP bad kawei pat da ka Samajwadi Party .
Bad ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , Ngin map ia ki ia ki kam sniew jong ki bad ngin siew kylliang ia ki ia kaba bha tam kaba ki la leh .
Ki kam hapoh iing jong ka jaitbynriew .
Hangne ​​ka jingheh jong ka nuksa ka long kaba rit Sir . . . tang 16 ngut ki nongpang .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng na ka bynta u William Tryon uba long u nongsynshar phareng jong ka New York .
La khang pyrshah pura ban pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki jingiakhih .
U la batai bniah ba ka prokram ka long kaba pher bapher ha kaba la ïashim bynta lang da ki Nongbishar , ki Ophisar na ki Pulit bad ki ophisar jong ka Custom , Judicial bad Prosecution .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka shelf kaba heh kaba dap da ki tiar .
Ha ka video kaba bud ngan shu leh katba lah ki jingeh ba kongsan jong ka jingpynkylla kaba nga lah ban leh ha ka 10 minit .
U SP un iakhun 298 tylli ki seat hapoh katei ka jingpynbeit .
Ha u snem 2006 , u Rajapakse u la pynhap biang ia ka ri sha ka thma kum ka jingpynrem ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur bad ka jingbym sngewhun ha ka imlang sahlang kaba nang kiew .
Ka para jong ka Sania ka Anam Mirza ka la shongkurim ia u Asaduddin .
Ka jingtrei palat ka por ka pynlut kham duna ha kaba shakri ia kito ki nongthied namar ka jingshaniah jong ki kaba nang kiew bad ka jingartatien ne jingkylli kaba kham duna shaphang u mar .
Nangta u la iaid lait na ka lynti jong ka jingkhuid bad u donkam ban pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha bad ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pynbha .
Nangta la pynkit noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka register jong ki jingsiew bai ïing ka mut ka jingthoh ba pura ne ba thikna jong baroh ki jingsiew bai ïing .
Kham mynshwa ka kyrteng jong u Mahesh Babu ka la wan ha ka jingpyrkhat na ka bynta kane ka phlim .
Ka Vandiyur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Madurai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka iing jong u ka don ha Gujarat , u la wan sha Delhi , u dei u nongwan buhai shnong hi .
Da kaba pynjem ia ka jingsma , u la pynher ia lade sha ka jingkhang .
Hynrei lada ngi peit lyngba ka prism jong ka BRICS , ka jingkylla ha ka jingïahap jong ka bor ka long kumba ka long kaba la buh lypa .
Ha ka sngi thohdieng ka kad liengsuin ha Mumbai ka la sahkut hadien ba ka liengsuin Spice Jet na Jaipur ka la iaid palat ia ka lynti iaid liengsuin katba ka dang hiar hangne ​​.
Ka kam bad ka jingkitkhlieh ki long kiei kiei kiba khraw tam .
Ki nongialeh pyrshah kim pat shah pynngat .
Hato ka long kaba donkam ban download ?
Ka jingbthah kaba 31 tylli ki mat ba la ai da ka tnad appeal na ka bynta ki nongbishar ha ka rai ka long kaba kongsan .
Ha ka jingthep vote kaba la long shi taiew mynshwa , ki nongthep vote jong ka Colombia ki la jop lypa ia ka jingiateh jingsuk .
Ka China ka kyrmen ba ka Pakistan bad ka India kin pynïaid beit , kin ïakren bad pynurlong kloi katba lah ïa ka jingpynbeit ïa ki mat kiba ïadei , u la ong .
U CEO barim ka PepsiCo u Indra Nooyi u la pynïasoh sha ka board jong ki nongpynïaid jong ka Amazon.
Ka jingkynmaw lypa ka dei ka jingbym lah ban ioh biang ia ki jingtip kiba la ioh shwa ka tarik ba la buh , kham bunsien ka dei ka tarik jong ka jingjia aksiden ne jingshah sumar .
Lehse phi lah ban pynlut por bad u kmie u kpa uba la tymmen jong ka para Khristan kaba long ka nongsumar katba ka para ka dang peit ïa kiwei pat ki kam .
Ka tnad elekshon ka don ka bor kaba khraw tam .
Ha ka jingjia jong ngi ngi la iohi ruh ba ki jingsngew jong ka kam khaii shisien ba ki la shah pynpra bad shah pynhiar dor ki lah ban shim por shibun ban pynbha bad pynim biang ia ka jingkiew stet .
" " " U Abu Motaleb general secretary jong ka Business Unity Forum kaba pyrshah ia ka ain thymmai jong ka VAT u la ong " " " " Ki kam rit kam ria kim shym la pynrung kyrteng namar ba kim pdiang ia kane ka ain " " " "
Kito kiba jied taksi na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kin hap ban siew T.25 na ka bynta ka kilomitar kaba nyngkong pyrshah ia ka T.20 kaba la don lypa .
Ka jingai jingmut jong nga ia u myntri rangbahduh ka long ba u dei ban pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba dei ban long na ka kam jong u myntri rangbahduh , la ong u Manmohan Singh .
Ka Jylla ka donkam ban shim ia ki polisi kiba stad na ka bynta ban pynbha ha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , khamtam ha ka Koit ka Khiah bad ka Pule Puthi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 13 tarik u Naitung da ka Sony Pictures .
U la sngewsih ia ka dur khmat jong u .
Ka Leila ka la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Prayaag Akbar , ka Leila ka la ak ruh ïa u Siddharth , u Rahul Khanna , u Sanjay Suri bad u Arif Zakaria .
Ka Assam Bengal Railway ka la sdang ban shna ia ka lynti rel ha ka liang mihngi jong ka Bengal ha ka snem 1891 .
Da kaba lyngngoh ia ka jingthmu aiu ka jingwad ia ki khun ki ksiew jong u Ram kan shakri , u ong , Lada ngi pyrkhat ia ki jingkynnoh ba la kha ia u Ram ha ka snem 5114 SK , la palat 7 000 snem la leit noh .
Ka peit khlem da pyrkhat ialade ia ka jingbha jong kiwei , bad kam ju sngewsih hynrei ka long kaba map .
Ka PDBF ka don hapoh ka tnad pynroi nongkyndong bad ki seng treilang .
Hynrei ka la long kaba suk .
U director u la ong ba ia ka jingshon dur yn pyndep hapoh shibnai shiteng .
Ka jingkiew bad jingkiew jong ngi lah ban ioh ha ka jingstet kaba ngi kwah tang da ka jingiatreilang bad kine ki nongshim rai ha ki shnong ki thaw .
Wat la katta ruh ym lah ban iehnoh ia ka jingmyntoi bad jinglah jong ki laser wat ha ka ri kaba dang kiew kum ka Bangladesh .
" " " 2013 ka la poi , bad ngi la khreh ! " " . "
Ka la duh jingkynmaw shiphang .
Ar tylli ki lieng kiba iaid halor ka um .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha Sharjah u Smith bad u Sanju Samson ki la ialehkai kum ka jingphohsniew bad ioh ar tylli ki fifty lynter .
1 ha Asia ha ka sien kaba ar .
Nga sngewsih ba nga la shim por haduh katne .
Ha kane ka rukom yn pyni ia ka sap jong ki .
Ka pyrshang ban iarap ia nga ban long u briew uba kham bha . Kum kane ka jingsngewrit ka lah ban iarap ia phi ban iasam ia ka jingmut jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Joanne Woodward kum ka Sarah Beckett
Ki pulit hadien ba la pyntip ki la leit ban lap bad pynkynriah noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
U la don la ki jingbakla , kumjuh ruh ngi baroh .
" Ka long kaba donkam eh ba ngin wad ia ki nongialam ba thymmai na ka bynta ka FBI kiba pynphai biang ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ka kam pyntreikam ain kaba kongsan jong ka , " la thoh u Trump . "
U la ai ruh ia ki jingjop jong ka tnad Space ha kine ki saw snem ba la dep .
" Kynmaw kumno u Moses u la ong ia la u shakri " " Ngan nym ailad haduh ba ngan da poi ha ka jaka ba iakynduh baroh ar tylli ki duriaw wat la kan shim por ia nga da ki snem ! " " ".
La pynkiew ia ka naduh u snem 2012 .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki rakhain ki dei jong kane ka upazila .
U Gandhiji bad ki jingpyrkhat jong u ki long kiba kordor ha kano kano ka jingsngewthuh ia ka histori jong u briew ha kane ka juk , bad ia ka jingwad ban pynbeit ia ka jingshah lehbein bad jingbym iadei .
U Fuhrman u la leit ruh ha ka RADA , bad khyndiat por u la leit pule ha ki Skul Westminster ha Atlanta , Georgia .
Ka la pynhiar ia ka pliang sha ha u .
K Muraleedharan : Nga sngewsih ia ka jingrisain jong u Sudheeran .
Kane ka Typhoon kan dei ka Scooter kaba ar jong ka Piaggio ha India hadien ka Vespa LX 125 .
Ka dorbar mang tyngka naduh ka 28 tarik u Naitung
Tang 10 na ka 100 ki jait ki bym don jaka puta .
Hadien kata u Sulla u la rung shapoh ka nongbah kum u rangbah shipai uba jop .
" " " Bad u nongpyniaid lynti na ka bynta kiba bun ki jingjop kiba kum kine ha ka lawei ! " " " " " " "
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prabhu Deva .
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang " " la ong u Singh .
Khnang ban weng ia kine ki jingeh la wad ban bujli noh da ka Arbitration and Conciliation Bill 1995 kaba la wanrah ha Parliament .
Kane ka pyni ba ngi don ha ka lynti kaba dei .
Ka bor synshar jong ka skulbah Dhaka kam shym la shim khia ei ei pyrshah ia ki khynnah kynthei kiba shah pyndik bad shah lehbein ha ki jaka pule ha kine ki por ba la dep .
Ha ka jingshisha , kiba bun na ki nongshong shnong jong ka Gaza Strip ki dei ki nongphetwir lypa bad ha ka por jong ka thma sa shisien pat ki la shah pynbor ban pynkynriah ia la ki iing ki sem bad ban phet krad .
Nalor kata , ka jingmih jong ka methane ka shah ktah ha ka jinglong jong ki tyllong um .
Ka video naduh katei ka por ka la don palat 26 million ngut ki nongpeit .
Pynlong ia ka jingialang u DC bad ki ophisar thep vote halor ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote
Mynta u dang khmih lynti ia ka IPL .
U la long u nongialehkai phutbol uba pura .
94 U ieit ia ki khynnah rit .
Katba u Syrian Observer u la sot ia ka khubor kaba kham khlain : Hangne ​​Don Ki Khnai : ha Syria la pyniap ia u Akram Raslan :
Wat nym hit ia kata , wat nym hit ia kata .
Nga la pyrkhat ba ka dei ma phi .
Ka Brigitte ka la shongkurim mynshuwa bad uwei u nongtrei bank bad uba ka la don lai ngut ki khun .
Ka Hyundai ka thmu ban long ka kompeni kaba ar ha ka jingshna kali utility ha ka ri .
Ki pulit ki la weng noh ia ka met na ka bad phah leh ia ka met .
U briew uba peit ia ka cable TV u la wan mynstep bad u la pynbeit ia ka .
Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh .
Ka dur kaba nyngkong ka iaid naduh ka SR 13 ha u lain jong ka jylla shaphang mihngi haduh ka jaka iakynduh bad ka US 112 bad ka US 131 ha White Pigeon .
Ka sniehdoh kaba jem jong ka phloem hajan ka cambium .
Haba iakynduh bad ki khniang , u briew uba don allergy u lah ban ioh ia ka jingsma ha ka sniehdoh , ka jingshit sboh , lane ki dak jong ka jingpang sniehdoh .
Nga burom ia ka Mayawati bad ia u Akhilesh Yadav hynrei ka Congress kan iakhun da ka bor baroh ha Uttar Pradesh ong u Rahul .
Kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingshem jong phi ka la long kumno ?
Kane ka dei ka kam kaba eh .
U kpa jong nga ruh u la don ha phatok , bad ym haduh ka snem 1945 nga la iohi biang ia u . Ha Lichtenburg
Kane ka pynkiew ia ka jingpyrkhat jong ka Amnesty ia ki ri kiba ki lad pathai khubor ki kham sngewtynnad .
U Syiem Dabid u la kwah eh ban leit sha u Absalom : namar ba u la shah pyntngen shaphang ka jingiap jong u Amnon .
Ki bor pahara ki la hap ban pyndonkam da ka baton charge ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki don ruh bun ki jingthoh bakhuid .
U Ramya u la ong ba ka Congress ka jop ia ka jinglaitluid ym ka RSS bad ka BJP .
Katkum kane , katkum ki jingai jingmut jong ka Komiti la buh ia ka draft Cabinet Note ha khmat ka kynhun myntri ban mynjur ia ka .
Balei ka India ka dei ban long kaba pher ?
Ka la don bynta shitrhem ha ka jingiakhih ha Syria , ka la leit rieh tngen hadien ba la kynnoh da ka sorkar ba ka dei ka nongtrei bar ri bad la kem ia u tnga jong ka .
Ka mashin ka lah ban antad la nga bunkam ne em ha kane ka por , la nga sngewbha ne em ia ka jinglong jingman , la nga tip ne em ia ki jingeh .
Shano u Saul uba hadien la khot u Paul u la leit hadien ba u la kylla kaba mut ?
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynpoi ia ki jingiarap baroh sha kito kiba shah ktah .
Ka jingduh jingsngewtynnad ia ki kam bad ki jingsngewtynnad ba ju leh
Ka jingsngewthuh jingmut kaba la hikai bha ka don ka jingktah kaba khlain bha na ka bynta ka jingbha ha ka balang Khristan .
" " " Kane ka mut ban pynheh pynsan ia ki 80 million ki nongphetwir bad ka jingiarap jong ki khynnah bym lah khein hapdeng jong ki wat la kane ka iaryngkat bad ka um ha duriaw." ​​" "
Ka Trailer jong ka ‘Namaste England’ jong ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor pynduh jingkyrmen bad kumno
U Warner , u Jason Roy , u Kane Williamson , u Mohammad Nabi bad u Jonny Bairstow kin don ka bynta kaba khraw ha ka jingïalehkai Batting .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba lai ha ka phlim Dabangg , ha kaba u Salman Khan u wanphai biang kum u Chulbul Pandey .
Kitei ki riew kieng suloi ki la siat khlem da pyrkhat ia ka rel Jaffar Express kaba don ha ka thain Kohsar jong ka Kachhi Bolan district hynnin ka miet , la iathuh ki heh jong ka tnad rel jong ka Pakistan .
Ki skulbah kiba iadei bad ka jingtip kum ka skulbah Jawaharlal Nehru , ka skulbah jong ka pyrthei ki don hangne ​​.
Sait ia ka khmat da ka um bad sabon man ka sngi .
Ka pynmih 26bhp ha ka por 9300rpm bad 22 . 2Nm ha ka jingkhlain 0 . 4Nm ka bor kaba kham duna ban ia ki model BS4 .
Result elekshon ka Delhi MCD 2017 : Ka EC ka Delhi ka la kynthoh ia u Kejriwal
U Singh u la ïathuh ha ki MP jong ka Left ba un pan ïa u montri kam bar ri u Salman Khurshid ban rah ïa kane ka mat bad ka Italy .
Kiei ki kot ki sla kiba dei ban aiti ban thung ia u briew ba la ai bor ?
Ka jingthep vote ha Himachal Pradesh : Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng mynta ka sngi
Nga kyrmen ba un ioh katto katne ki jinglehkai kiba bha , u la ong .
Nga , na ka liang jong nga , ha ka jinglong hok jong ka dohnud jong nga nga la ai mon sngewbha ia kine kiei kiei baroh . 1 Khronikl 29:14,17.
Ka sim ha ka kynroh kaba don ka um bad ka shnong ha ka liang ba shadien .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka kloi tam .
Ym pyndonkam da kiwei pat ki jait .
Da kaba ai ia ki nongrim jong ka jingiasyriem bad ka jingjan , u Mars un long uwei na ki jingthmu ba lah ban pdiang ha ka Pyrthei Sngi .
Ki pulit ki la khang ia ki .
" " " Ha ka lai bnai kaba nyngkong ka la ioh ia ka jingkiew kaba 11.72 percent katba ka jingkiew jong ka ri ka long 5.6 percent ."
La katto katne por baroh arngut ki la iajan iwei ia iwei pat .
Ki dei ruh ban don ia ka kot ITI ha ka kam khaii kaba iadei .
" Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba nga la leh hadien ba ki briew ki la kyrkhu ia nga sa shisien pat da ka jingkitkhlieh kaba khraw ka long ban leit jngoh ia ka Tempi Guruvayur Sri Krishna : PM .
Ia ki kali la die biang hadien .
Ka sorkar ka lah ban mad ia ka jingduhnong kaba T.20 klur ha kane ka projek .
Baroh arngut ki khun jong u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhajan Lal kin iakhun ha kane ka kynti .
Nga ioh ban leh shibun kiei kiei kiba pher bapher , kiei kiei kiba ngam shym la pyrkhat ba ngan leh .
Kan jin da la don ka por na ka bynta kum kane ka ktien .
Ka komiti ka la tuklar ia katei ka jingpynbna da kaba kynthoh ba ka long kaba be-ain , kaba leh be-aiñ , kaba leh thok bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
U Bhatti , u la pyniaid ia ka jingialang .
Haba kren shaphang ka polisi bar ri jong ka sorkar kaba mynta , u Swaraj u la ong ba ka long halor ki ar tylli ki nongrim jong ka jingmyntoi jong ka ri kaba khraw tam bad ka pyrthei ka dei ka longïing jong ngi .
Ngim tip mano kine ki nongpynbiang jingshakri
Ki kynthei ki pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Iap u nongtuh kali ha ka jingiakynduh
Ki nongpeit bad ki nongtrei kiba bun ki iathuh ia nga ba ki ophisar ki khot ia ki kum tu ne tum ym kum aap .
Nalor kata yn shim ia kane ka rukom ai khublei ha kaba iadei bad ka jingpdiang ia ki jingai sngewbha :
Ha kajuh ka dorbar u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli u la kdew ia ka jingiatreilang bad ka China bad kumjuh ruh bad ka India kum ki daw jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri jong u .
U Wrackley Shockley u John Bardeen Jack Kilby u ba la pyniasoh lang bad u circuit .
U pynthikna ba baroh kiba don sawdong jong u kin suk .
Nga sngewkmen ruh shibun ia ka rukom ialehkai jong u Ajinkya Rahane namar ba u long uba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun ialehkai ka India ha kane ka rukom ialehkai , u la ong .
NEW DELHI : Hato ka Brexit kan lah ban plie lad plie lad thymmai ia ka India bad ka UK ?
Haduh 13 ngut ki khynnah ki jah ha India man la ka kynta .
ka jingthang ha ka ha ka sngi jong ka jingsiew bai lutksan .
Te ka jingkren jong ngi kan ym pynmong bad pynpra hynrei kan pynkoit bad tei ia kito kiba ngi ieit . Ki Rom 14 : 19 .
U Mahinder u la don marwei ha iing ha ka por ba jia ka jingjia .
Ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba jia ia ki glacier jong ngi .
U Bah Naidu u la ong ba ia ki jingkynnoh halor u khun jong u Amit Shah yn pynbeit da ka BJP .
Ki don ha ka jinglong jong ka jingieit kaba khuid .
U rung ha ka jingthiah jong u bad u sdang ban iam .
Ia kine la lum da u Maharaja Bhupinder Singh na kylleng ka pyrthei .
Ka um ha ka dam Idukki ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
" " " Yn sa iakren hapdeng jong ngi bad ngin sa rai kumno ngin iaid shakhmat kum ka kynhun " " u Holder u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor kaba la pynlong da ka virtual .
U Philo u la hikai ba ka mynsiem ka long kaba kyrpang na ka met .
Ka jinglong jong ki snam kiba rit kiba don ha ki bniat jong ki khniang ne ha ka sla .
" " " La iohi khatduh ia u Dilip Kumar ha ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Malala ryngkat bad arngut kiwei pat ki khynnah kynthei ka la shah siat ha uwei u briew uba don suloi , uba hadien ba u la leh ia katei ka kam u la phet krad noh na katei ka jaka .
Kumjuh ruh ia ka ABS la tyrwa tang kum ka lad .
' Ka pyrthei ka dei ban shim khia pyrshah ia ki kam lehnoh ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ka hok longbriew manbriew jong ki briew ki bym don pop , ' ka la ong .
Leit noh u PM Modi sha US
La shim ia ka prokram pynsngewthuh paidbah hapdeng ki nongshong shnong ba marjan ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki hati khlaw .
Ka Kareena Kapoor Khan halor ka jingshongkha shongkurim
Nalor ka sawdong sawkun jong u , ki rangbah jong u ruh ki don ka kti kaba khraw ha kaba thaw dur ia ka jinglong jong u .
" Ym don u khun jong U Blei uba dei ban mad ia kum kane ka jingshyrkhei " " la ong u Trump .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Nochistln ki duwai ha ka haba ki donkam ia ka jingphylla .
" " " Nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jinglong jingman ."
Ia ka jingpynrung lyngkot shaphang ki jingdon la ai ha ka jingkren lyngkot .
Ki pulit ki la kem ia u Guddu Singh bad u Rajeev .
Ha ka jingsngewnguh ka dei ka jinglum lang ia ki jingthoh kiba ka la thoh na ka bynta ka kot lyngkdop jong ka London , kaba thoh ia ka jingialeh jong ka bad ka jingpang cancer .
Mynta ka sngi , ka Jios 4G network ka ktah ia ki 18 hajar tylli ki nongbah bad ki nongbah bad palat 2 lak tylli ki shnong , la ong ka kompeni .
Kata ka long kaba ki niam baroh ki iathuh ia ngi : .
Ka Encyclopedia Katholik Bathymmai ka kam ba ka Mass mynta ka sngi ka iapher shibun na ka jingleh niam kaba suk bha kaba la bud da U Khrist bad ki Apostol jong U .
Ki jingbam ba la shna na ka dud ki long ki jingbam kiba bha tam ha ka por ba pun khun .
Ha ka jingshisha , naduh ba u wan nyngkong ha ka kam ha u snem 1994 ha ka rynsan ban pynkut noh ia ka thma , u Kumaratunga u la pynjur shibun ia ki kam shipai .
" Haba kynthoh ia ka ktien ba la pyndonkam da u Gowda pyrshah ia u Yeddyurappa , u nongaiktien ka BJP ha ka ri u Prakash Jawadekar u la ong : " Kane ka pyni ia ka jingbitar bad jingduh jingkyrmen jong u Deve Gowda ".
Ka jingkylli kaba eh ban jubab .
Hynrei ki bat ia la ka jong ka jong ka .
Kumta baroh na ki ha kata ka sngi ki long ki nongiashim bynta ha ka jingpynshitom .
Ha Assam ka dei ka rai kaba shlur ban leh kumta da kaba shim khia ia ka jingbym shaniah jong ka Assam ia ki nongialam ri .
" " " Mynta nga peit ia kiei kiei da kumwei pat ."
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta kane ha kane ka Mang Tyngka .
ka jingkylla ha ka jinglong ne ka jingpynwandur
Yn shim ba ka dei ka rekod kaba sniew tam jong ki naduh ka samoi 197576 .
U la thaw ia u briew na kawei ka tdem um , bad ha khmih ! u la kylla long u nonglehkai ba plie .
Ka jingpeit ia ki dak mih na ka surok bah ha ka jylla New York
Ka Sara Ali Khan ka la shah ktah ha ka kad liengsuiñ .
Hynrei ia ka spah ym pat lap satia .
U nongpynher ne u nongpynher ?
Ia ka result yn sa pynbna ha ka 9 tarik u Lber .
Dei tang ka tnad bishar kaba don ka bor ban pynbna ba kano kano ka hukum jong ka Sorkar Delhi kam long kaba donkam .
To pynkhreh ia kiei kiei kiba bha ha khmat ki briew baroh .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka Gujarat ha ka tweet jong ki ka la pynthikna ia ka jingiap jong ka nongpang kynthei kaba 85 snem ka rta kaba la test ia ka jingpang Covid 19 , ha civil hospital ha Ahmedabad hynnin ka sngi .
Ka phlim ka la palat ia ka T.100 klur ha India ha ka sngi ba plie ia ka .
Ka liang pyrshah kam donkam ban khuslai shaphang ka jingbun jong ki .
Ka don ha u Copernicus Marg , hajan ka iing Baroda .
Ka IPL 2020 : Ka BCCI ka la pynbna ia ka Unacademy kum ka paralok ba thikna ha ka jingialehkai na ka bynta lai snem
U dei u nongialehkai chess uba tbit bha bad uba don ka jingpyniaid beit .
Nalor ka jingpyniaid ia kane ka phlim , u Shreyas un ak ruh ha ka .
Ki don katto katne ki lad ban long u briew .
La lap ruh ia ki tiar ialeh kiba bun bha .
U Vijay Goel , U Biren Singh Pyllait ia ka Football Balloon kaba heh Ban Pynpawnam ia ka Football .
Katba ka Susheela ka tnga jong u Eeshwar ka rung ha ka kam khaii met ban kamai pisa bad khlem lah ban shah ia kane , u Eeshwar u pyniap ialade .
Iehnoh U Virat Kohli Na Australia Da Ki Kyntien Pynshlur Ia Ka Team Katba U Rohit Sharma U Shah Quarantine
Ka la dei ruh ban iathuh ia u shuwa ba un tip ia kata shawei pat , ha ka jingsngewlehrain kaba kham khraw shuh shuh jong u shaphang ka jingma kaba la lah ban lait .
U Bin Laden u la kyntait ba u donkti .
Utei u khlur un sa leh ia ka bynta ha ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u hynmen jongu u Dhyan Sreenivasans kaba la ak da u Nivin Pauly bad ka Nayanthara.
Ka dei ka jingmih kaba khatduh jong u na ka bynta ka ri India .
Ka Norway Ban Shna Ia Ka Tunnel Lieng Ba Nyngkong Ha Ka Pyrthei .
Namarkata , ka jingtei baroh kawei jong ka jingpynpoi bor ding ka donkam ban pynthymmai bad pynlong kaba stad .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Ri Spot Exchange Limited
La thied ia ka jaka bad shen la ai sngewbha sha ka Jylla New York .
Bad namarkata nga shim ia kane da kaba khia shisha .
Nga shu kyrmen ba phi baroh phin sngewtynnad ia ka .
Ka umphniang ka long ka um kaba khlem rong bad kaba sngur bad kaba don ka jingsma kaba pher bad kaba jyrngam.
Haba kynthoh pyrshah ia u Modi bad ia ka seng synshar , u Gandhi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh bad ka BJP ki thombor ia ka Riti Synshar bad kiwei kiwei ki tnad treikam jong ka jaitbynriew .
" " Ngi la leh tang ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ka jingshah thombor " " la shim ia ka jingkren jong ka ophisar pulit ba rangbah ka Chinmaya Biswal . "
Ngi shisha ngim donkam ia kawei pat ka sim phutbol .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la khot ia kane ka rai jong ki poll panel kum ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka synshar paidbah .
" U la ong ba ka Digital India , ka prokram ba pawnam jong ka Sorkar India ka thmu ban " " pynkylla ia ka India sha ka imlang sahlang kaba la pynkupbor da ka digital bad ka jingnang jingstad " " . " .
Ki dkhot ka ATS ki la tohkit ia u Nur Hossain da kaba rah ia u sha thanat jong ka Bidhanagar ba shatei lam mihngi .
Arngut ki kynthei kiba ieng ha ka liang ba shadien jong ka kali kaba don ka trunk kaba plie .
Ki pulit na ki katto katne ki distrik ki dang don ha ka kam .
" Ngam shym la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei , ngam kyrshan ne pyrshah iano iano ruh " " "
ngi peit shwa ban pynthikna ba ka don shisha kum kata ka lynti bad lada kam don , .
Hato Uta Uba la thaw Um tip katba U long Uba rit , Uba tip ?
Ka tnad pdeng ka long kumno kumno ruh ban iadon bynta .
Ban ai jingsmai ia ki dkhot jong ka iing dorbar . 1 .
U la ioh phone na ki pulit mynta ka step .
La shim ia ka rai ba u Cabinet Secretary u Shri Rajiv Guaba un buddien man ka sngi ia ka jinglong jingman bad kine ki Jylla .
Kine ki dei kiba wan na Pakistan lane na Bangladesh .
Lada lap ba ki iehnoh ia la ka kamram yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , ka la ong .
Nga shu pynbun ia ka 0 . 05 sien 1,000.
U ophisar ka koit ka khiah jong ka City Hospital u Rashed Mahmud u la ïathuh ha u Prothom ba u Alo Sumaiya u la khlad noh ha ka por kumba 3 : 15 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ka jingpeit bniah ia ki jaka ba don jingpang , ka jingpeit bniah ia ki dawai , lane ka jingpeit bniah ha ka laboratory ka lah ban iarap .
Ka dor jong kane ka tiar kan long T.14, 500 .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki briew kiba shah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Hadien kata ki la leh beijot ruh ia ka , la iathuh ki pulit .
La pynmih ia ka jingpynbna jong ka Interpol pyrshah ia kine arngut .
Hangne ​​ki don ki 10 tylli ki jingrwai ba pawnam :
" 15 Ki khynnah ki donkam " " ia ka por ban rkhie . . . bad ka por ban iaid kai , " " ka por ban lehkai ."
Katto katne ki jingrwai la shon ha kawei ka balang kaba la kylla niam ha London .
Ka jingthew kaba thymmai jong ka jingsngewkhia bad jingbym sngewrit kan nangroi ha ki dohnud jong ki briew ha man la ki jaka .
Ban khmih lynti ba kiwei pat ki nongñiah kali kin leh ïa kaei kaba phi ju leh .
Ka Saudi Arabia ka la pynbna ban kem ia ki 11 ngut ki syiem .
U Akira u la kylla long u nongkyrshan ba radbah jong u Adivi Sesh hadien ba u la peit ia ka phlim Evaru .
Haduh 70 ngut ki briew ki la iap na katei ka jingpang .
Kane ka dei ka bor ba shisha jong ka synshar paidbah jong ngi .
Arngut ki dei na Tumakuru , uwei u dei na ka thaiñ nongkyndong jong ka Bengaluru bad kiwei pat ki hynriew ngut ki dei na ka nongbah Bengaluru .
Nalor kata yn jied ruh ia 55 ngut ki nonghikai na ka bynta katei ka yatra .
Ia ki jingpule Masters ha baroh kiwei pat ki sobjek Honors la sdang ha ka snem 1985 .
U Myntri Rangbahduh u dei u khlieh jong ka kynhun myntri , bad la jied ia u da ka bor thaw ain , ka National Diet .
La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ha Namdharis da lai sngi .
Ki skul ki kyrshan ban pynkiew ia ka bai skul hadien ba la pynkiew ia ka tulop jong ki nongtrei katkum ka Sixth Pay Commission .
Ka jingduwai lang ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingmane jong ngi .
U la ieng jem , u da peit ia ka dur jong ka burom .
Ki pulit jong ka Adibatla kiba la iarap mardor ki la leit sha iing jong ki bad ki la pyllait im ia katei ka samla .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la sahdien ha kane ka jingïakob .
Ioh jingtip shaphang ka Kashari Bah jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jingsynshar jong ka .
Kane ka kot kam dei ban iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ka histori bad kam dei ruh ka jingpyrshang ban pynpawnam ia ki jingthoh niam Buddhist .
Hynrei lada ki pyrkhat ba ki nongrim jong ka ioh ka kot kin kylla shibun , ka jingmih ka lah ban long kaba khraw , ' u la ong .
Ia kane la khot ruh kum ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hadien ba ka la wan phai sha la iing ka nongshah lehbein ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
Nga pyrkhat ba ngi dei ban pynkhreh ia kane .
Ka jingpynkha khun ha ka por kaba biang ka long kaba donkam bha ban kha ia uwei u khun masi ha ka shisnem .
Ka jingiakren ka dang iaid bad kyrmen ba yn sa iasoi shen .
Na ka bynta ban seng ia ka hospital ka pynlut ia u Sankara kumba 12 klur tyngka , wat la ka jaka sumar ha Bangalore ka pynlut ia ki 20 klur tyngka .
Katkum kane ka bill , u nongshah lehbein ne uno uno u dkhot jong ka iing jong ki nongshah lehbein u lah ban ujor ejahar lyngba ki pulit ne beit beit sha u majistor .
Ki khniang slime mynshuwa la khein kum ki khniang hynrei mynta la khein ia ki hapoh ka hima Protista .
Ka India ka long kaba la khreh ban pdiang ia ka jingtynjuh ba la thep da ka Australia ong u Rohit Sharma .
Ka jinghikai na ki por ba la leit noh .
Ha u bnai Risaw 1787 ka la kyrpad ia ka kompeni jong ka ri Bilat ban pynkiew ia ka penshon jong ka khnang ban pyndap ia ka jinglut kaba kham heh jong ki saw ngut ki khun ki kti .
Ia kane ka phlim la pynmih da u R Balki .
" " " Ngim kwah ban duh ia ka jingpyrkhat jong ngi ."
Ka Gospel u Markos ka batai ia ka jingiakynduh jong U Jisu bad uwei u briew uba pang niangthohlieh .
Ka rukom pynmih ka shong ha ka jingbam .
Ka don ka jingpynbna shaphang ka jingpynmih ia ki phlim .
U Mandhana u la ïalehkai na ka bynta ka Brisbane Heat ha ka Big Bash League .
Baroh ki MLA ki la pynpaw ba ki kwah ban ïohi ïa u Uddhav Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
Hynrei ka jingshakri jong ki ia U Jehobah ka long kaba dei kumjuh .
Ka jingiwbih ka long ka mar kaba la kwah bad kumta kaba kordor ha ki por hyndai haduh ba ki jingbam jong ka ki la kylla long ki mar kiba kongsan ha ka khaii pateng . Ki Caravan kiba bud ia ki lynti khaii ki kit ia kine na ki ri kiba jngai .
Katba ka phlim jong u Exotica kaba la jop ia ka khusnam FIPRESCI ha Cannes94 ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei , ka The Sweet Hereafter kaba dei ka phlim jong u kaba la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw tam jong ki kritik ka la ioh ar tylli ki nomination Academy Award .
Da ka jingiarap jong ki jingpynmih science ngi lah ban pyndonkam ia ka jingbun tam na ka sngi kaba ym kut .
Ka case ka la don shuh shuh ki jingma .
Hadien ka Lok Sabha ia kane ka Bill ruh la mynjur ha Rajya Sabha ?
Ïasoh MLA ka BJP na Jharkhand na Barhi sha ka Congress ha shwa ka elekshon Assembly
Katto katne sngi ki sah hynrei nga sngew phylla khyndiat .
Ki kynthei bad ki khunlung ba la siat da ki samla pule skul heh bad kolej .
Bad shisha u Elias u la long napdeng ki nonglamktien ;
Ka don ki jingiateh bad ka sorkar Bilat bad katto katne ki kompeni shimet ban pynbiang ia ki nongap bad ki jingshakri ban pahara ia ki iing .
Katba ki briew ki dang sahkut ha la ki jong ki iing ki sem , ki shyieng bad ki shyieng jong ki kim ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang .
U Jain u la bthah ia kawei ka pulit pulit ban ialam ia kata ka khynnah sha thanat jong ki kynthei bad ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Hynrei katto katne ki korporashon kiba don ia ka kolshor jong ki rukom treikam kiba bha tam ki pyndonkam ia ki rukom treikam ba la buh ryntih ban pynbeit ia ka rukom treikam jong ki .
Ka India ka wan ha ka kyrdan ba ar ha ka jingialehkai track and field jong ki skul ha Asia .
Hynrei ar tylli ki jingshisha ki long kiba shai .
Delhi : La kynnoh ba u briew u leh masturbure ha ka bus , shah shoh ha ka khynnah kynthei .
" Ha ka jaka ba ki Nazi ki la pyniap da ki spah hajar ngut ki Jiw bad kiwei pat u la bynrap : " " Katno tylli ki jingkylli ki mih ha kane ka jaka ! "
kata ka lah ban iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba bha tam
Ki la don ki lain kiba jrong ha khmat ki bank .
U la mih na la iing bad u la leit sha U Trai Bakhraw bad u la iathuh ia la ka jingiathuhkhana .
Ka Apple kam shym la pynrung ia ka 3D Touch ha ka phone .
Kumta , kam dei ban don ka jingeh kaba khraw .
Ki khynnah kiba kham rit ki lah ban long kiba jynjar , kiba sngewthuh bakla , ne kiba pynpaw ia ka jingbym lah ban pyrkhat lyngkot .
jong kaei kaba kan mut ban im hok , kim dei ki jong ngi hi .
Ki heh sorkar ki dang peit bniah ia ki mar kiba don ha katei ka pla .
Kane ka long khamtam eh ha ki hospital sorkar .
Namar ba ki jingpynshitom pisa katkum ki ain jong ki tnad bapher bapher ki kylla man ka por , la pynshisha ba ki kyndon pynshitom ha kata ka ain ba la kdew ki donkam ban pynkylla katkum ka jingdonkam .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki kynthei ki trei kham bun ban ia ki shynrang .
Ka jingkylli ia ka rai jong u Rahul ka long kaba bakla .
Ka jingkhynra ka la iaid haduh ban da ai ia ka kaiphod ha ka por kumba 3 : 38 baje janmiet .
Ka kynhun shipai kaba la pynlong ia ki jinghikai ka dei na ka kynhun shipai PLA Tibet bad ka dei kawei na ki ar tylli ki kynhun shipai jong ka China kaba don ha ki lum ki wah .
Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki bahaïing hasem jong ki bad ki paralok jong ki .
U nongshna phlim u Karan Johar u ong ba un nym pynmih satia ïa ki phlim jong u ha ka por Eid kaba dei ka jaka jong u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Bad kim shym la long satia .
Da kaba pynbor ia ka ban pynlut katto katne snem ha iing , ka la shim ia ka kam peit sim bad nangta ka la rai ban rung sha ka kynhun shipai jong ki kynthei ha ka snem 1939 .
na ka bynta ki trai jersey ialehkai kan long ka
Ka Die Zeit ka ai jingmut : Baroh kiba hapoh 60 snem ki dei ban iaid kai ha kane ka jain haduh ar kynta , kum ka jingnoh synniang sha ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki pateng . Ka jingpynpaw ia ka histori
Ka jingjia kaba khraw bad kaba phylla ka la paw pyrthei ha ka por ba u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Kan plie ia ki jingkhang kiba thymmai bad kan ai ki lad kiba thymmai .
Ka pyni ia ka icon ha ka bar jong ka jinglong lada ka sla ka don ia ka microformat .
Tang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynpaw hynnin ka sngi ba ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban hukum tang da ka iingbishar .
Ka tnad treikam ka la tyrwa ia ka ain treikam kaba thymmai ha ka iing dorbar thawain .
U myntri sorkar pdeng u la ong ruh ba ka jingwad bniah kaba jur ka dang iaid ha kylleng ka ri ha ka liang ki plastics ban wad ia ka lad bujli jong ka .
17 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden ha UP
La shna ia ki dam ban pynim ia ka um wah .
Ka Europe ka don ha ka rong saw kaba jylliew .
Ka dur file jong ka Mamata bad u Arvind Kejriwal .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ka tnad elekshon ka dang don ha ka jingpynkhreh ban rai ïa ka jingbun ki bynta bad ki bnai ha kaba yn pynlong ïa ka jingthep vote .
Hynrei kumjuh ruh kam long bad ki NRI .
Nga ioh ia ka jingsngewsih ha kata ka por .
Pyrkhat ia kawei ka longiing kaba la pdiang ia ka khubor jong ka Hima ha ka ïew Hiva Oa .
U la ai jingmut ia ka jingshakri nongkyndong kaba dei ban leh na ka bynta ki doktor na ka bynta 3 snem .
U la lah ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ai jingmut ka Punjab ia palat 60 ngut ki nongialehkai ban ioh khusnam Maharaja Ranjit Singh
U don ka dohnud kaba khuid bha .
U Rahul Gandhi u mad ia ka jingbitar ka BJP .
Ka jinglut kaba thymmai : Rs 2 , 450 .
Hato kane ka projek ka la pynlut katba ngi la khmih lynti ?
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ka ban shim ia kane ka kam .
" Ka nongak phlim Bollywood ka Sandhya Mridul ka la iaroh ia kane ka jingleh jong u Sushant Singh , da kaba thoh " " Une u briew u ju ieng na ka bynta ka jingshisha ."
Ki jingjia ba kyrkieh , ki jingjia ba sngewsih , ki jingkhang shnong : Mano ba rai ia kaei ha Germany ?
Ha ka jingialehkai jong u , u Hardik Pandya u la lah ban kamai bun eh ki ron na ka bynta ka India ha ka shi over .
Kumba ka long mynta ka jingleit kali ka long kaba laitluid na ka bynta ki khynnah skul , ka don ka jingpynhiar dor 66 percent na ka bynta ki samla pule kolej bad 50 percent na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Hynrei nga la sngew skhem ia ka .
" " " Ka jingpyniap kan jin da la jah khlem da tip hynrei u MP jong ka ri Bilat u Naz Shah ha ka shithi u la maham ia u Myntri Rangbahduh u Nawaz Sharif ba ka lah ban dei ka kam pyniap burom " " " " . " " " "
Ka don shiphew tylli ki jingrwai baroh la thaw da u nongrwai bad ka rukom rwai jong ka ka long ka jingrwai Tropical .
Ki jinghikai jong ki skul paidbah ki la kynthup ia ki sobjek niam hynrei ia ka jinghikai kaba bniah la iehnoh ha ki nonghikai niam .
Ki cigar kiba bha ki dang long kiba la shna da ka kti .
Ar tylli ki unit la pynneh pynsah . Ka jaka jong ka Osaka .
Gujarat : Ka ATS ka la kurup ia ki pisa ba la pynduh pisa
Tang kumta kin sa nang bha ha ka kam kaba ki jied .
hynrei pyrshah ia kata haba ki la iohi ba la shaniah ha nga ia ka Khubor Babha na ka bynta ki bym otsher kumba u Petros u la shaniah ia ka Khubor Babha na ka bynta kiba la otsher .
Ki don lut ki jingnoh synniang kiba lyngkot hynrei kiba sngewtynnad ban shna ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta jong ngi baroh ha kaba ïadei bad ka roi ka par jong ka Ahmedabads .
Khnang ban lait na ka jingkulmar hapdeng ki briew jong kane ka pyrthei jingshisha ka leit da ka kyrteng ‘ Carona ’ ha ka jaka jong ka .
Ka Ford ruh dang shen ka la pynpaw ba kin sa pynmih ïa ki kali khlem nongñiah na ka bynta ki nongbah ha u snem 2021 .
Bun ki briew ki iakynduh ia ka jinglong ba khlain jong ka tang namar ka jingtieng ia ka jingpeit khriat jong ka , ne ia ka jingkynthoh jong ka .
Ha kaba nyngkong , ngam lah ban iohi ei ei na ka bynta ka dewbilat .
U Myntri Rangbahduh u la sdang bha .
Khlem artatien kane ka teknoloji ka trei kam phylla .
Ka Indonesia ka don bun tam ki Muslim ha ka pyrthei .
Nga kyntu jur ia ka working committee ba kan iakynduh khlem da pynslem lehse hapoh ka jingpyniaid jong u PM barim u Manmohan Singh bad ban shim ia ki rai kiba donkam , la ong u myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka Lynette ka long kaba kloi ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
Mano ba kwah ia ki sngi ba khraw !
Ka India ruh ka iaid ha kajuh ka lynti .
Ha kane ka por kiwei pat ki kompeni ba la seng da ki nong Portugal , ki nong Holland , ki nong Phareng bad ki nong Denmark ki la nang kiew kumjuh ha ka thain .
Ki nongiashim bynta kiba kham bun ha Latin America bad Africa hynrei kynthup ruh ia ka US , China bad France , kin iatreilang ban kyntiew ia ka bor sngi ha kylleng ki iew kiba dang kiew .
Ha ka snem 1885 ka la sdang ia ka tnad ain kaba la kylla long ka kolej laitluid , ka Ripon Law College ha ka snem 1911 .
488 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Phi nym leit shano shano ruh tad haduh ban da lap ia ki kmie ki kpa jong phi .
Ka long ka jingmaïan balei ki leh kumta .
Ka liengsuin kaba thymmai hapdeng ka London bad Amritsar ha ka liengsuin
U la iathuh ruh ba ym shym la don dak jingmynsaw ha ka met jong u .
U Sathish Sivalingam u la wan ha ka kyrdan kaba 11 ha ka jingkhia kaba 77kg jong ki shynrang .
Ka kyrdan bad ka rukom hikai jong ka sobjek kaba mynta kan dang iai bteng ban long kumjuh , la ong ka khubor .
Ynda ngi la wan phai ngi la iohi ba bun ki bym nang thoh nang tar .
Ha Rajasthan bad Delhi ha kaba la don ki sorkar Congress la pynrem ia ki ha ka rukom kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Ki la dawa ban kem kloi ia ki nongpyniap briew .
Ka jingngeit kaba khlain ka pynlong ia ki nongpule ban leit shakhmat , da kaba pynbna ia ka jingshisha da ka jingsngewrit . U Mark Noumair uwei pat u nonghikai ha Gilead u la kren halor ka phang kaba sngewtynnad kaba ong U Pynkynmaw ia Nga ia Uwei U briew .
Watla la pynkiew ia ka pud jong ka FRBM da ka Centre , hynrei ka Jylla kan ym lah ban ioh ram shuh shuh namar ki katto katne ki kyndon ba la buh da ka Centre , u la bynrap .
" " " Don ki briew kiba pynphriang ia ki jingpynbna lamler pyrshah ia nga ."
" " " Ngi la rai ban sam 57 . 33 lak tylli ki passbook sha ki nongrep ha kylleng ka jylla ."
Ia ka unit jong ka bor ba la shim na ka SI la ai kyrteng Newton kum ka jingburom ia u .
Ka lah ban pynkylla ia ki FCCB sha ki share ha ka dor kaba T.35 shi share haduh u bnai Nohprah , kaba ai ia ka kumba 30 percent ka bhah .
Balei kita ki sngi ki la jah noh ?
U president ba thymmai , wat la katta ruh , u i kumba u tip ia ki jingeh jong u .
Pan ka Govt ban pynphai noh ia ka passport jong ka Hasina .
Ka ktien kmie jong kiba bun ki briew ha Andhra Pradesh .
Ka iingbishar ka la hukum ban weng noh ia ki rong .
U Karan u la sam ia kane ka jingpynbna ha ka twitter jong u.
Lada ki projek ki lah ban pyndep khlem da pynslem , ki briew kin jin da la ioh jingmyntoi , u la ong .
Kum ka Satla Beel , ki don sa lai tylli ki Beel ha ka shnong Bagda jong ka Agailjhara upazil kaba don marjan bad ka Harta .
Ka EU bad ka UK kin sa paw pher bha ynda ki jingpynbeit ba khatduh kin treikam .
Ka phlim Poland ka la kiew stet bha ha ka por hapdeng ki thma .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong u Rohit Sharma ka dei ka jingïalehkai kaba itynnad bha na u Shane Watson ban phah ïa ka bol sha u pud u sam jong ki kjat ba bha.
Ka jingweng noh jong u ka lah ban long namar ka jingbthah jong u kpa jong u .
Pyllait paidbah ia ka E220 CDI kaba rem dor
Ia kane ka rai jong u la pynkut noh hadien ka jingialang bad u Rahul Gandhi ha New Delhi ha ka taiew ba ladep .
U la sngewsih haba u la tip shaphang kata .
U Qureshi u la ai ia ka draft jong katei ka pisa sha ka kynhun na u Sarwar Sharif ba la ialam da u Mohammed Yusuf Khan kiba la ia kynduh ia u ha Raj Bhavan hangne ​​.
Ka jinglong jong ka jaka ka long kaba sniew tam .
" " " U Alekos Tatsis u nongialehkai barim jong ka Olympiacos SFC uba la jan long ka Anderlecht , u khlur jong ka Belgium u la shah pyllait khlem jingsiew da ka OSFC . " " "
Kane ka jingpynbna ka long hadien katto katne sngi hadien ba u Commander ba ha khlieh duh jong ka Iran u Qassem Soleimani u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar bad ka rupa baroh ar ki la kiew bha ha ka dor USD 1,606 . 60 shi ons bad 18 tyngka . 32 shi ounce , kawei hadien kawei pat .
Donbok ba nga la bowling bha bad nga la ioh ia ka jop .
Kumta nga pyrkhat ba ka don shuh shuh na ka bynta u fan .
Ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip ka long ka kam kaba shyrkhei bad kaba sngewsih ban leh .
Ka jingkhriat ka shyntur ka dei ruh ka jingktah ne dak jong ki katto katne ki jingpang .
U dei ruh u myntri IT .
Nga la phone hi ia ki pulit hadien ba uwei u samla pule u la mynsaw ha Periyar , u la ong .
Ki ar tylli ki nongbah ki don ka kyrdan kaba kyrpang kaba iaryngkat bad ki thain .
Ka dei ka kam polisi .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia ka party kaba un rung .
Ka Bishrampur Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka Palamau Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingthmu ban pyndonkam ia ki tiar ka long ban ai jingsuk kumta ka jingpynbeit ia ki tiar ka dei ban pynthikna ia kane ka jingsuk .
Ngan sa peit bniah ia kane ka kam bad ngan sa pynkhuid noh kloi .
U la kyrpad ia ki Sorkar Jylla jong ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ban pyntreikam ia ka jingkhang kaba iadei bad ka jingthang ia ki sboh dieng .
U Abdul Mannan uba dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad pathai khubor u la shah thung kum u director general jong kawei ka jaka pule kum ka BTV .
Ha kine ki 70 snem kum ka Republic ngi la buh ia ka nuksa kaba janai bha ha khmat ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei nga shim ia ka jingpyrkhat kaba long kum ki tiar
U SHO u la ong ba la register mukotduma katkum ka ain khaii briew khlem akor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei mynta ka sngi ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka Shiv Sena ka la iehnoh ia ka NDA ha u snem ba la dep hadien ka jingiapher jingmut bad ka BJP halor ka jingiasam ia ka kam myntri rangbah ha Maharashtra ha ka rukom ba bujli .
Na kine ki shithi la paw shai ba ka Mari ka la mynjur ia ka jingpyrshang ban pyniap ia ka Elisabeth .
" " " Ka jinglong jingman na ka bynta jong ngi ka kham sniew ban ia kaba na ka bynta uno uno u briew u bym shym la ai ia ka jinglong nongshong shnong India ."
Ka party ka don arngut ki MP bad arngut ki MLA .
Ia ka jingiateh ba pawnam jong ka wah Ganges la pynkut ha ka snem 1996 .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkylla sha ka ktien Bengali ia ka kot poitri ba khraw jong ka Sanskrit .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ban thaw ia ki lad shalan mar shabar ri bad ki lad kamai kiba thymmai . Ki jingbei tyngka jong ka USD 1 . 1 billion la tyrwa naduh ba la pynbna ia ka ordinance ha kaba sdang jong une u snem .
U nongap phatok u la pynpaw ba un sangeh noh lada donkam ban pynlong sa kawei pat ka jingpyniap ha ka kamra gas .
U nongniah bad u konduktor jong katei ka bus ruh ki la khlad noh ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban bakla ia kane kawei !
Ki don ki jait Lizard ha ka pyrthei kiba rkhie .
Ka jingpynkhreh ia u kpu ka pyndap ia ka jingtap ne ka jingsma kaba jem ha ka bynta ba shabar jong ka dohkha katba ka dang bat ia ki umsoh ha ka doh .
Ka jingkiew dor ka dei namar ka jingkiew dor ha ki mar rep , u la bynrap .
La pynkup burom ia ka da ka Mahadei Juliana jong ka ri Netherlands na ka bynta ki snem jong ka jingshakri jong ka ia ka Saba .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ryngkat u Vice President jong ka party u Rahul Gandhi bad u PM barim u Manmohan Singh ha ka jingïalang jong ki Myntri Rangbah ka Congress ha ka ophis treikam jong ka party ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Hynrei kaba phylla ka long ba ka DNA kaba plie ka la jah noh .
Ngi la pan jingbit na ka Reserve Bank of India ban plie 150 tylli ki tnad thymmai .
Lada ngim kwah ban leh ia kata , ngim dei ban leh .
Ka lad ban thep kyrteng ka long na ka bynta ki nongbat Account ha ka SBI Insta Saving Bank ryngkat bad ki jingpynbna SMS bad ka jingshakri ban phone kloi da ka SBI .
U thoh : Ka jingeh kaba khraw tam ia ka synshar paidbah jong ngi , bad lehse ia ka jinglong ba janai jong ka imlang sahlang jong ngi , ka long ka jinglong Hindu ha ka sain hima sima .
U Kulbhushan Rai , u Sanjeev Thapar , u Malkiat Singh bad u Narotam Dass Sharma yn ai khusnam na ka bynta ki jingnoh synniang kiba phylla ha ka liang ka pule puthi .
Ka lah ban don ki jingeh ha ka ain .
Ym don jingkut kumba ka long ka jingkulmar ha Kashmir .
U nongbishar u G A Sanap u la bthah ia ka CBI kaba dei ka kynhun ba pynngat mukotduma ban file ia ka jubab bad post ia kane ka kam na ka bynta ka sngi thohdieng .
U symbud myntri rangbah ka JMM u Suprio Bhattacharya u la pynthikna ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
U Daniel u tip ba kane ka long kaba shisha .
Ka khusnam ba nyngkong : Rs 60 lak .
Ha baroh 2262 tylli ki khusnam ki dei ban jop na kane ka jingïakhih ban phet krad na Switzerland ha ka por kaba shibnai .
Ka India ka dei ban rai mynta ban iaid shakhmat bad ka India ka dei ban jop ban thaw ia ka NCTC ha kaba kut jong u snem 2010 u la bynrap .
Katkum ka kaiphod jong ka ANI , ka China ka la mad ia 43 ngut ki briew ha ka jingiakhun .
Hynrei u nonghiar thma um shym la jubab .
Kane ka longkmie kaba la jah ka dei ka samla pule jong ka SS Law College kaba don ha UPs Shahjahanpur .
" U Nikodimos u la ong ha u, " " Kumno lah ban kha ia u briew haba u la tymmen ? Hato u lah ban rung pat ha ka kpoh ka kmie jong u bad ban kha ia u ? " " "
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ranveer Singh u la pawnam bha namar ka jingjied jain kaba itynnad bha jong u.
Ka hukum khang jong ki sorkar kam shym la kdew ia kano kano ka sakhi ba ka karkhana ka pynkhein ia ki kyndon pynmih lyer jakhlia .
U Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la rung sha ka semifinal jong ki shynrang ar ngut hynrei u B Sai Praneeth u la hap noh na ka lympung ialehkai marwei jong ki shynrang ha ka Thailand Open mynta ka sngi .
U Bah Ponting u la ong ba u Smith bad u Warner kin sa ïalehkai bha ha ka World Cup bad ki lah ban buh ïa ki jingeh jong ki shabar madan shadien jong ki .
Yn nym weng noh ia ka jingpynjari ba la ai ia ka PV Anvars park : Panchayat
Kane ka pynjur ia ka jingialeh hapoh ka ri .
U la bynrap, Teng teng ha ka shisngi, nga iakynduh ia u Salman bad Im iam, bad u shu rkhie.
Ka Priyanka Chopra ka la ïoh ruh ïa ka jingieid sngi kha na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Kareena Kapoor , u Farhan Akhtar bad ka Anushka Sharma .
Ka kaiphod pynroi briew ha Andhra Pradesh 2007
Ia ka jylla la buh hapoh ka jingsynshar jong ki Lat .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Bharatpur ka dei ka jaka kaba kongsan ban iakynduh ia ka burom syiem kaba la leit noh jong katei ka jaka . 22 .
U nongïalam jong ka jingïalang jong ka ri u Omar Abdullah u la pynrem jur ïa kane ka jingjia .
Ki tyllong khubor kiba kyrshan ia u Kumar ki la kdew ruh ia ka jingbym don akor ha ka seng .
Ka Daesh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ha Karnataka la kular ia ki nongrep ban pyllait ia ka ram kaba T.48 hajar klur tyngka .
Ki jingtei ki kynthup ia ki jong u Ganesha , u Shiva , ki Apsara , ki dur shad , ki lok kiba mane bad ki dur syntiew ne ki dur geometry .
Ha kata ka por nga la iakynduh paralok bad baroh ha kata ka iing .
Ki pulit jong ka Cyberabad ki la ong ba ki briew jong ki ki la pyndonkam da kaba siat pynrem hadien ba arngut na ki nongshah kynnoh ki la siat ia ki hadien ba ki la knieh ia ki tiar ialeh jong ki .
Pylli jingkylli CBI ia ki arngut ki CMD barim ka BEMl
Haduh 26 klur tyngka yn pynlut na ka bynta ban pynbna ha ka elekshon ban wan ong ka Zenith India , ka kompeni kaba pynbeit ia ki jaka ha ki TV bad ha ki kot khubor .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingkyrkhu bad ki jingduwai jong phi , u la thoh .
Ki lad ki lynti ba la shim da ki bor synshar ha South Africa ki la pynduna ia ka jingshah tuh kali .
U la khot ia ka ka Ri India kaba iatylli .
Nalor kata , ka jingthew jong ka FDI ha ka jingshna tiar ïada hapoh ka lynti ïada kan pynkiew na ka 49 percent sha ka 74 percent , la pynthikna ka Nirmala Sitharaman .
Uncle , nga bad phi ngi don ki jingthmu na ka bynta hadien habud .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba yn sa buh ia ka lynti iaid karkhana iada ri ha Uttar Pradesh , bad kan iarap ha ka roi ka par jong ka thain Bundelkhand .
U Yeddyurappa bad arngut ki khun shynrang jong u ki dang mad ia ka jingshah pynngat ha ka CBI ha ka kam bamsap .
Ka kot kaba shiphew kan don ki table ba batai bad kan don kumba 500 sla .
Kham hadien , U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa jong u u Nathan ban pynpaw ia ka pop jong u Dabid .
Hato ki kyndon ki dei tang na ka bynta ki Paidbah ym na ka bynta ki Pulit ?
Ka jingkiew kaba u la leh ha kane ka liang ka long kaba phylla .
Baroh arngut ki la sdang ban thmu ia u .
Ngi la jop ha ka jingtest , la ong u Trump .
U la iap hadien ar snem bad la bujli ia u da u Umar uba la pyniar ia ki jingjop Muslim ba la sdang da u Abu Bakr bad phah ia u kpa jong u Mukhtar u Abu Ubayd sha ka thma Iraq .
Ngi hap ban pyrkhat ia kita ki model .
U la khlad noh ha Karachi ha ka 8 tarik Risaw 2013 ha ka rta kaba 73 snem .
Pyllait paidbah ia ka Ninja 300 kaba kyrpang jong ka Kawasaki
Ka dor jong ka diesel ha kylleng ki saw tylli ki metro kam shym la kylla ha ka sngi kaba lai lynter .
Kane ka jingeh kam dei kaba dang shen .
Pynduh ia ki video ba la jied na ka projek .
U long kum u sim rit uba la hap na ka tnum .
Ia kane ka eksamin yn pynlong na ka bynta ki 18 tylli ki sobjek .
Phi lah ban pyntreikam katto katne ki jingmut thymmai ha ka kam .
Ka la don ha ka jaket jong u
Nalor kata u la leit jngoh ruh ia ka iing jong u Gandhi kaba don hapoh ka Ashram .
Wat hapdeng ka jingpang COVID , ka NIP ka la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan sa wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba ar ha ka 1 tarik February da ka khmat ban pynim biang ia ka roi ka par .
Ki lynti iaid khlaw kiba bun ki pynlong ia ka jaka kaba sngewtynnad bha khamtam eh ia ki khynnah .
Kam dei ban shah iehnoh .
U Girish Johar u la ïathuh kham mynshwa , ki nongpeitkai jong ka ri India ki kwah ban ïohi ïa kaei kaba la jia ha ka histori jong ka ri .
Baroh la kdew ha ka aplikeshon .
Namar ba u la ieit ia ka Oru , u Muhib u la shongkurim ia ka khlem da pyntip iano iano ruh kynsan kynsan .
Ka shakri ia ki jaka ba marjan jong ka Shyambazar bad Belgachia ha Kolkata , West Bengal , India .
Ka jingbam ba kongsan jong ki ka kynthup ia u khaw , u khaw bad u kew , bad ki sohjew kum u moong , urad bad u channa .
U Jisu u long u Syiem jong ka Hima U Blei .
Kumta , kaei ka jingmut shisha kata ?
U briew u shah pyllait da kaba siew ia ki ram jong u .
Hynrei kam ai jinghun ia ngi .
Haba kren ha ka jingrakhe sngi laitluid ha Islamabad , u Yang u la ong ba ka China ka ieng ryngkat bad ka Pakistan ha ka jingpyrshang jong ka ban ioh ia ka jingkiew shaphrang bad ka jingkiew shaphrang .
Mano ba pyniaid ia ka jingkhein ?
Ka kynhun jong ki 659 ngut ki nongleit jingleit ha ka sngi thohdieng ki la mih na ka jaka sah jong ka Jammu ban leit sha ka jaka mane blei jong ka krem ​​Amarnath ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Himalaya .
Hato phi la ju pynpait ia ka shyieng ?
Ka Kochi Metro ka kamai T.4 . 62 klur ka jingmih ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingtreikam
Kumta balei kane ka jingkwah kaba phylla ?
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkiew ia ka Bond kaba T.60klur na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Ka jingsngewlem sha ka Sorkar , ka ïing Syiem bad ki paidbah ka Saudi Arabia halor ka jingkhlad noh jong u Syiem Abdullah ka Saudi Arabia .
CHANDIGARH : Ka jinghap slap ha Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ka long kaba duna bha haduh mynta , wat la ka jinghap slap ha ka ri baroh kawei ka long kaba palat khyndiat ia kaba ju long .
Ha ka jingialang bad ki nongsynshar jong ka TMC , ka Banerjee ka la ong ba ngam kwah ban pynsah ia ki nongtuh ha ka seng jong nga .
Ki pulit ki la mynsaw 12 ngut .
Plait paidbah ia ka Fit India School Rating System kum shibynta jong ka Fit India Campaign
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ha kine ki por mynta , ki jingtbit ki long kiba kongsan tam .
Ka jingïalehkai jong ka Traralgon ka la bat skhem bha katba ka kynhun ka la rung shapoh ka jingïalehkai jong ki sanphew 63 sien sha ka jingdie 57 sien.
Pynneh ia ka burom jong phi ha man la ka por bad ka pyrthei kan nang ban burom ia phi , ka la pynskhem .
Ki Kurd , ki Turkmen , ki Yazid bad ki Armenia ki long ki nongshong shnong kiba sah .
" Ong , " " Un ai jingim ia ki Uba la pynmih ia ki ha ka sien kaba nyngkong . bad U long , na ki jingthaw baroh , Uba tip . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia u briew uba leit jingleit kumne .
Bad mano ba leit hapdeng ?
U la dei ban long u nongialehkai ba khraw na ka bynta ka India ha ki por ban wan .
Lym kumta kan sa long kaba la kham slem .
Kumta kumno phin shem ia ka rukom squat kaba bha tam ?
La kha ia ka Ali ha Bangladesh , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sah sha London , England tang hadien ba la kha ia ka bad ka la sah ha West London ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Anandpur jong ka West Midnapore district .
Katba ka sorkar Obama ka thmu ban pynsted ia ka jingiakren iasuk bad ki Taliban ban wanrah ia ka jingshong suk ha ka ri .
Sa shisien nga sngew ba nga long uba donbok ban don lang hangne ​​ha kane ka por kaba bha .
U Jakson. . . kaei kata na ka bynta ?
Ka Vodafone ka dang iakhun pyrshah ia ka ain bad ka sorkar India halor ka mukotduma jong ka jingsiew khajna .
Hynrei ka long ka jinglong kaba ma shibun .
Hooid , ong ka mynsiem , to ai ba kin shongthait na ki jingtrei shitom jong ki , namar kiei kiei kiba ki la leh ki iaid beit bad ki .
Ngi la ring ia kane ka phlim ha ki jaka ha Andhra Pradesh , Chennai bad Pondicherry .
U Sandeep Singh Sandhu u dei u Councillor ka SAD .
Mynta la rai da ka CoA ba kan long ha ka 7 tarik Risaw ha Wankhede shwa ka jingïalehkai plie jong ka IPL 2018 , ong uwei u nongtrei ka BCCI ha ka kotkhubor The Indian Express .
Kane ka sienjam kan kyntiew ia ka jinglah bad jingtreikam jong ka seng bad kan kyntiew ruh ia ka jingkiew ha ka kam jong ki ophisar jong ka Group A .
U Myntri Rangbah ka jylla u Ajit Pawar , bun ki nongïakhih imlang sahlang ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingkhlad noh kaba sngewsih .
U sohjew u la sah haduh 100 tyngka shi kg ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka kamram kaba nyngkong eh jong ka jylla ?
U Alagappan Shantha Kumar uwei na ki kyrtong ka SEP na Nuwara Eliya u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Hapdeng ki lum ki don ki wah um ba thiang .
Ka jingieng jong ka China ka long katkum ki jingshisha jong ka histori bad ka ain jong ka pyrthei .
Ngim shym la leh politik ha ka .
Bad pyrkhat ia ka por bad ka jingpyrshang baroh kaba la pynlut ha ka jingshakri ban wad bad iarap ia uwei pa uwei u briew uba long kum u langbrot !
Bad nangta ngin sa pynmih noh ia u kpa jong phi na phatok .
Nangta u la leit sha Bombay ban trei kum u aktor .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong ha katei ka jingjia .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew sha ka T.48, 750 tyngka.
Iehnoh kam u CEO ka Jet Airways u Vinay Dube da kaba kdew ia ki daw shimet
Ki bad ki nongmihkhmat jong ka karkhana ki la bteng khlem ki nongmihkhmat jong ka jinglong kyrpang , bad la khmih lynti ba yn sa pyni ia ki kyndon ba la shna ha ka por tlang jong u snem 2016 .
Te , ka plot ba nyngkong eh kaba ngin pynmih ka long hapdeng ka kilomitar K M bad ka dor .
Ha kata ka sngi ruh ki la ialeh .
Ka Auto Expo 2020 : Pyllait paidbah ia ka Hyundai ia ka kali Creta kaba thymmai , kaban sa pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Lada U Blei . . . lada U Blei . . . lada u la sngewtynnad ia ngi phi tip ban her .
Ha ka jaka ban shim khia ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki , ki kynthei na Canada ki leh ia ka kam kaba shyrkhei bha ban sumar ia ka dohnud jong ki , ong ka kot khubor National Post .
Katba ka Sorkar Jylla ka dang ai ki skhim bapher bapher na ka bynta ban kyntiew . . .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long hapdeng 19 bad 7 degree Celsius katkum ka jingkhein jong ka Met .
Ki Jingleh Bym Akor Ha Ka Hospital Shimet Ka Bangladesh
Yn sdang noh shen ia ki kam ha ka bynta kaba 3 jong ka Mishon .
Baroh ki lah ban iohi ia ka data .
Ka Gloria ka la shah khring ruh ha u Saron uba dei u samla pule na Washington , D . C . , kaba la don ha Oaxaca kaba leh ia ka kam mon sngewbha bad ki kynthei trai ri ban pyndep ia ka kyrdan pule jong ka .
Hynrei ka Desai ka la pynthikna ba kan ym wan phai shuh lymda ka leit jngoh ia ka temple .
MS Dhoni : Ka Jingiathuhkhana bym lah iathuh :
Ia kane ka jingsumar la leh ha u bnai Jylliew 2019.
Ka jinghiar ka jingkhlain jong ki khynnah skul ha ki skul .
Kumta , naduh 400 snem ka la ai ia ngi haduh hynriew million galon ka um ha ka shi aiom .
ka rel ar mala kaba saw bad kaba lieh ha ki katto katne ki lynti rel
Baroh kiba ha iing ha sem jong u kynthup ia ka tnga , lai ngut ki khun kynthei , ki tnga bad ki khun jong ki bad kumjuh ruh ia kiba bun ki kyrteng jong kiba ha iing ha sem jong u la pynrung ha ka NRC , ki la ong .
La lap ia ki lad ki lynti kiba thymmai da kaba pyndonkam ia kine ki rukom da u LeBlanc bad u Kohli bad u Haslam .
Ka khyndew jong ka Kashmir ka nang kylla saw man la ka sngi .
Ka bus kaba saw ha ka jaka sor kaba don ka jingdheng kali .
Hapoh ka ri India , ka bynta ba shathie ka kham bha ban ia ka bynta ba shathie jong ka ri ha kane ka jingkhein .
Ki pulit ki la shim ia u sha phatok bad ki la pyni ia u ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Ka la long ka jingleit kaba phylla , u la ong .
Ka Tarnetar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
La pynsangeh ia nga ha kad liengsuin khlem kano kano ka jingthoh .
Teng teng , katba uwei u paralok u nang bud ia ka kam , katta uwei pat u nang pyrshang ban kiar na ka . Hato phi la iohi ia kane ka rukom kaba mih ha ka jingshongkha jong phi ?
Ia kane ka kyntien la pyndonkam hapoh ka niam Khristan kaba nyngkong ban kdew ia ka jingim kaba pynshong nongrim ha U Mynsiem Bakhuid bad la pynjylliew ia ka ha ki por ba kut jong ka juk pdeng ban kynthup ia ki bynta ba kynja mynsiem jong ka jingim .
Kum ka jubab , ka kot khubor ba pawnam jong ka China ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka 9 tarik u Iaiong kaba maham ia ka India ' ban pyrkhat la ka lah ne em ban shah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingialeh pyrshah bad ka China ' .
Bun na ki drama jong u ki long kiba pawnam bha .
U Chairman u Sant Baba Malkit Singh u la plie ia kane ka jingialehkai .
Ka Angelina Jolie ka la pynpaw ba ka long kaba bha bad ka jingmut ban rung sha ka sain pyrthei ha ki por ban wan .
La ka long kano kano ka jingialehkai kaba u Dhoni u la pynlong ia lade kum ka bynta jong ka , bad kito kiba la kylla long ka bynta jong u , ki ju iohi ia u ba u ai ia ka jinglong ba pura jong u .
Kiwei pat ki phra ngut ki briew ruh ki la shah kynnoh ha kajuh ka kam , hynrei ym pat tip ia ka jingpynshitom jong ki .
Dei ban long hapdeng 1 bad 63 tylli ki dak . 1
Ki kot hyndai bad ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki pyni ia ka jingpyndonkam ia ki jingiwbih ha ki katto katne ki jaitbynriew ba nyngkong eh jong u briew .
Kam dei ma ngi kiba la thoh ia kine ki shithi .
U la dei ban thied ia kata ka jingshai fog .
Baroh ngi hap ban pynim ia ka kolshor Kashmir .
Namar kane u Alwinder u la don ha ka jingeh .
Kane ka dei ka por kaba sniew tam ha Kashmir .
Nangta sngap bha ia kawei pat ka jingmut . Wat nym kyrkieh ban pynrem ia ki jingthmu .
" " " Kane ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka ri ."
Baroh ki cadet jong ka NCC : Jai Hind Sir
Baroh ki bynta jong nga kim iasoh lang tang kawei . . .
Sa kawei pat ka jingjop ia ka kriket India !
" Kine ki jingthoh , kiba bunsien ki long kiba itynnad bad kiba pynsngewsih , ki la leit ban long ki bynta jong ka kolshor jong ka pyrthei . " " . "
Ki stad saian ki ong ba ka jingkylla ka suinbneng ha kaba kut jong ka Pleistocene ka la pynlong ia ka jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw ban nang rit ha ka jingheh , kaba la pynlong ia ka jinghiar ka jingbun briew .
Kam donkam ba ngin iapoikha , ka ong .
Kan pynduh lut ia ki jingjakhlia jong ka sniehdoh bad kan wanrah ia ka jingshai .
Ka jingthep vote ka iathuh ba u Johnson un jop 368 na ki 650 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Ar tylli ki tower kiba don ki rong ha baroh arliang jong ka arch pdeng la pyni dur da ki ar tylli ki minaret jong ka mosque kiba ieng ha ki thliew ba shadien jong ka jingtei .
Ka Supreme Court ka la kren shai ba ia ka jaka dei ban rai tang katkum ki nongrim ain .
Kiei kiei kim shym la iaid stet
Lah ban shem ia ka jingshem jong u ha ka kot khubor jong ka 1 tarik u Jymmang , 2001 .
U la wanrah ia ka jingshong suk shongsain ha ka ri jong ngi .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Khiah . . Nga tharai ngam don lad shuh
Ka komishon ka la ong ba ka la register ruh ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u Kummanam Rajashekaran president ka BJP ka jylla .
Hadien kane ka Pakistan ka la hap noh sha ka 134 ron bad duh noh tang 50 ron .
Ngi kyrmen shibun shaphang jong ka .
Ia ka sngi kha jong u Sir MV la rakhe kum ka sngi jong ki Engineer .
Ki don katto katne ki rukom size ha ki ri bapher bapher .
Ngan ym duna ei ei . To ngin ia pyrkhat balei ba kane ka long ka jingong kaba iadei .
Ki kyrtong ki hap ban leit sha ka website ba pura bad siew bai lutksan online .
U hi u ju rwai ia kane ka jingrwai .
Kiei kiei kiba don jingktah haduh katno u briew u lah ban leh ?
Ka jingjop ba nyngkong jong u Napoleon ka la bet ia u symbai na ka bynta ka jinghap jong u .
Ka Reliance Health Insurance ka dei ka bynta jong ka Reliance Group jong u Anil Ambani kaba la mad ia ki jingeh kiba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Kumjuh ruh 207 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital " " " " la ong u heh sorkar " " "
Ha kane ka juk kompiwtor , ngi shong ha khmat ki kompiwtor bunsien .
Ka kam shna kali heh ruh ka la kiew suki bha .
Ka Bajaj ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ia ka dur ba la pynthymmai jong ka thuk thuk ba pawnam jong ka kaba kyrteng ka Dominar 400 .
Ha ka por ba ka sngi ka shai ha ka sngi kaba thymmai , U Jisu u la tip ba u la jied ia kito kiba biang tam ban shakri kum ki apostol jong u .
La jied ia u nongthoh khubor u Muhammad Arif ban ioh ia ka khusnam Brand Mangaluru
Ka jaitbynriew ka la ap ban iohsngew ia ka jingpynbna jong ki na ka bynta ka elekshon 2014
Ngam don ram kham bun ban ia kiwei pat ha ka lyngkha .
ka ri ' s 35 percent ka jingpynmih kali bad ka bynta jong ki kali ki long kiba la pynshong nongrim ha Chennai .
U la khlad noh shwa ba kiba ha iing jong u kin leit rah ia u sha hospital .
Hadien u la iashim bynta ha ki jingtreikam sawdong ka Oxford .
Lada donkam , kane ka lah ban long da ka jingmihpat na kiba iap .
Hynrei ka hok ban thep vote ka dei ka hok kaba la buh da ka ain .
San ngut ki myntri ki la ai ia ka jingrisain jong ki sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Govt ban nym shimti ia ka Sabarimala ' Thiruvabharanam ' ong u Kadakampally Surendran .
Bad shi bynta na ka lai bynta jong ki jingthaw kiba don ha ka duriaw kiba don jingim ki la iap noh . bad ka bynta kaba lai jong ki lieng ka la shah pynjot .
Ka Pendurthi Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Visakhapatnam distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Hynrei katei ka jingai jingmut kam shym la iarap than , ong ki pulit .
Ka Yawal ka dei ka Taluka , ka nongbah bad ka Municipal Council ha Jalgaon ha Maharashtra ha India .
Ka jingjop jong u Shakibs ka la pyndap shuh shuh khyndiat ia ka jingkmen ha kane ka Eid .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khang ia baroh ki jaka die kyiad ha ki surok bah jong ka jylla bad ka ri kum ka nuksa !
La pynrung ia u ha ka skul bah jong ka Chittagong hynrei u la mih noh na kane ka skul ha u bnai Jylliew 1935 ban ioh rung ha ka skul Khulna Zila .
Ka dei ka mat jong ka hok longbriew manbriew kaba hap ban ialeh pyrshah .
Ka seng ka la iakhun ia ka elekshon bah ha ka sien kaba nyngkong .
Watla ka ktien kmie jong nga ka dei ka ktien Gujarati ym ka ktien Hindi , hynrei bunsien nga ju pyrkhat kaei ka ban jia ia nga lada ngam shym la nang ia ka ktien Hindi ?
Ka sorkar ka la pynjlan ia kane ka Scheme na ka bynta ki nongshong shnong jong ki hynriew tylli kiwei pat ki ri kata ka Cambodia , Indonesia , Vietnam , Philippines , Laos bad Myanmar ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka la mihkhmat ia ka Canada ha ka jingiakop ialehkai kynthei ha Tokyo , Japan .
Haduh mynta 4, 167 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka ri India naduh ba ka jingpang pynhiar mynsiem ka la hiar ha ki rud duriaw jong ka .
Ka helicopter jong ki shipai ka la hap , lai ngut ki ophisar ki la iap .
Ki Hospital ba la pyniasoh bad ki Medical Kolej .
Ka CEC ka khot sngewbha ia ki samla ban iashim bynta da kaba don jingmut bad kaba treikam ha ka jinglong ba pura jong ki kam synshar paidbah
Haba sam ia kane ka poster ha ki social media u Salman Khan u la thoh ha ka twitter jong u Aa Rahe Hain !
ka jingai jingsiew shibynta na ka bynta ka jingduhnong ha ka bainong ha ka liang ka jingai jingkyrshan pisa khnang ba ka kynthei kan lah ban shongthait bha shwa bad hadien ba la kha ia u khun ba nyngkong eh uba dang im . bad
U la sah ha ka bor baroh shisngi .
Ha ka jinglong jong ki nongpynpoi bor ba don ka jingïapher ba beit kane ka jingpynmih bor ka long kaba kham bun ha ka dur jong ki photon .
Ka kdew ia ka jingtrei ba la pynthut jong ka kmie jong ka kum ka nongshad ballet kum ka jingai mynsiem ban bteng ia ka kam ak phlim .
Kumta kumno ngin pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem kaba shisha ?
Ha kane ka jinglong jingman ka IRDAI ka la kylla long ka dkhot ba la soi ia ka seng jong ki nongpeit ia ka kam insurance , ka jingiateh kular jong ki ri bapher bapher .
Sir , sir , ngim shym la . . . Sir , ngim don jet ski .
Kaei kaba lah ban batai balei ba don ki briew kiba leh kumne ? Ka long kumba katba nang tip ia ka jinglong , katta ki briew ki nang duna ka jingsngewtynnat ban pyrkhat ia ka .
U President ka Vietnam un pynlong ruh ia ka jingbam janmiet kum ka jingburom ia u President ka Bangladesh .
Ka Jingroi ba kynthup lang bad ka Hok ha ka Imlang Sahlang
Ka jingpynhiar kjat ka pynbha ia ka jingtuid ka snam bad pynjahthait ia ki nerve .
U la ong ba ka jinglah ban shim ia ka um kaba khlain jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka pyni ia ka jingkhlain jong ki nongrim ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jinglah jong ka ban kiew biang .
Ki pulit ki la mad ïa ka por kaba eh ban ïarap ïa u MS Dhoni ban ïaid lyngba ki nongkyrshan kiba la ïalum hangtei ban peit ïa une u nongïalehkai kriket , la ïathuh ki lad pathai khubor jong ka thaiñ .
U myntri rangbah u la duh ia ka jingbun paid ha ka Parliamentary party , ha ka komiti pdeng bad ha ka secretariat jong ka seng la ong u Bishnu Rijal uba dei u dkhot ka komiti pdeng ka NCP .
Ka jingshet ka dei ka bynta kaba kham suk .
Khlad noh U Lat ka Jylla Madhya Pradesh U Lalji Tandon Ha Lucknow Hospital.
u la kylli , da kaba pyrkhat ba nga la wan ban ioh jingmut na ki doktor .
Kine ki jinglong babha kiba la pynmih da ka bor treikam jong U Blei ki pynpaw ia ka jinglong jong U Blei uba donbor baroh .
Ki dawai , ki kali , ki nar , ki mar , ki jingshakri pisa ki long kiba la pawnam .
Ka jingsngewsih . Da ka Qur ' an kaba pawnam , .
Ia u lok uba dang im la siew ia ka bynta jong ka penshon jong u lok jong ki uba la iap .
Hynrei kumno kane ka theory ka la treikam ha ka jingshisha ha ka jingtreikam ?
Uwei u heh pulit u la ong ba la khmih lynti ba palat san lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka morcha .
Kaei kaba phin jied nangta ?
Ka jaka kha : Patiala Punjab .
Ka khun syiem jong ka Spain, ka Maria Teresa, ka dei ka khun syiem kaba nyngkong eh ban khlad noh na ka jingpang coronavirus .
U la long u nongialehkai bad u nongialehkai boxing .
Ka telebishon ka shuki rong saw ka sharak miej bad katto katne ki dur
Ki lyoh eriong ha ka rud duriaw kaba don ha rud duriaw
Ka Studio 54 ka la pawnam na ka bynta ka jingsngewbha kaba la iaid hapoh . ki baranda ki la pawnam na ka bynta ki jingiakynduh ha ka kam shongkha shongman , bad ka jingdih drok ka la jur bha .
Kam da shai bha la u ksuid jong kane ka juk u la mih na u S . laniarius , lane la ki ia im lang ha kata ka por .
U CEO u Rashpal Singh u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Ksuid u pynlong ia u khun bynriew sha ka eriong jong ki jingjynjar kiba nang jur . Ha ka jingshisha u la kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban leh ia kaba sniew .
' The New York Times ' ka la pynmih ia ka jingthoh jingmut jong u PM Modi ha ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Iakren ia ki jingthoh na ka jingpeit jong ki nongialap kiba pynshlur ia ki nongpule Baibl da kaba pyni ia ki kumno ban wad bniah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki bad ban pynkhreh ia ka kam ialap .
Ia ka ding khlaw la pynmeh da ka jingshai .
Kumta katba U Jisu um shym la kren ia ka jingbymshisha , u la ai ia ki ia ka jubab kaba khlem biang khnang ban khanglad ia ka jingma kaba lah ban jia ia u ne ia ki nongbud jong u .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
La pynjah burom ia u heh jong ki Dalit panchayat ha Tamil Nadu
U ruh u la ong ba ïa kane ka panchayat la khot da ka jaitbynriew Muslim ban pynskhem biang ïa ka jingïalong shipara bad ki Hindu .
Kawei pat ka khubor na Brazil ka ong ba ka jingdon jong ki kynhun runar ka nang kiew ha ki nongbah kiba heh kum ha So Paulo bad Rio de Janeiro bad ha ki nongbah kiba kham rit .
U Bah Patel u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Mr A . B .
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pyndap ia ki mask ban pynduh bad pynneh pynsah .
" Kata ka long kaba nyngkong eh kaba nga kwah ban leh bad nga ju ialam ia ki ," " u la bynrap . "
U Ranbir Kapoor u la sdang ïa ka kam jong u ha Bollywood da kaba ïarap ïa u Sanjay Leela Bhansali ha ka phlim Black .
Ka dei kawei na ki jaka synshar kaba bha tam bad kaba mynta ha ka pyrthei .
Kajuh ka jia ha ka mukotduma Nari Niketan ruh .
Ki protein ki long ruh kiba kongsan ha ka jingpynbna jong ki cell , ki jingkynthoh jong ka met , ka jingsnoh jong ki cell , ka jingkit ba treikam lyngba ki snier , bad ka jingkylla jong ki cell .
Ha kata ka por la tih ia kane ka dighi na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ki paidbah bad ki shipai .
Lada phi don ka jingeh bad ka jingiateh lok bad ka iing ka sem jong u nongpyniap briew . . .
Kane kan pynthikna ia ka jingshai kaba kham bha ha ka rukom treikam na ka bynta baroh ki nongshim bynta .
Wat hapdeng ka jingshai kaba kum kane , don ki briew kiba pynphriang ia ka jingsngewthuh bakla shaphang ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka ophis post ka la heh palat ia ka jaka jong ka ha Barlow Block biang , bad ka la donkam ban kynriah noh .
Ki nongrep ki sngewkmen ia ka dor ba ki la ioh bad ki kyrmen ban die noh ia ki mar rep jong ki kiba sah ha ki sngi ban wan .
Ki khynnah kiba sah ha katei ka jaka ri khunswet ki don haduh 21 ngut .
" " " Bad wat la ki bam aiu pat , ki khynnah kiba dang 2 snem ka rta ki lah ban ioh jingmyntoi na ki antibodies bad ki fatty acid kiba don ha ka dud ka kmie . " " "
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la iasam ia ka jingrwai ba thymmai na ka phlim jong ki kaba dang shu mih shen ka Sui Dhaaga .
Kumno yn khot ia ka jingshakri bad na ka bynta kiei ki jait jingdon ba kan pyni la batai ha ka XML file .
Ngi tip ba u don ka jingbuddien kaba khraw ha Kerala .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok haduh hynriew sngi .
Ia kane ka jingiakop thoh khana la pynlong halor ki sobjek kum ka mariang , ka saian bad ki jingiadei .
U la ong ba la ai por ia ki shi taiew ban file ia ka jubab jong ki .
Ka Mailyn ka la ju ong ba kam kwah ban shah sumar biang ha ka sien kaba phra ha kata ka por ba ka sah namar ba ka jingpynkhiah ka long kaba eh bha .
Ka lynti bym don lyer kaba pynkylla ia ka shini sha ka laktik asid da kaba pynmih ia ka 2 mol jong ka ATP .
Ka projek kaba heh ka dang iaid shakhmat da ka jingiarap jong ka Indian Institute of Natural Resin and Gums na ka bynta ban pynim biang ia ka jingrep Lac ha Purulia .
Kan iehnoh ia ka sniehdoh jong phi kaba thymmai bad kaba thymmai .
Ka jingshad lap bad ka Miss Vickers .
Ka long ka jingshisha histori ba ki jaitbynriew rit paid ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jingroi jong kiba bun ki jaitbynriew bad ki imlang sahlang .
Peit ia ka 8 tarik u Naiwieng 1994 . tarik u Naiwieng 1997 . Ka 22 tarik u Naitung 2000 . bad ha u January 22 2001 jong ka Awake ! Ki kyrteng ki la kylla .
Entity recommended for Rashtriya Khel ProtsahanPuruskar , 2019
U myntri rangbah u la pynmih ia kine ki jingbthah sha ki MP ha ka jingialang jong ka party BJP Parliamentary .
Ka jingtip ia ka dor kaba rit tam jong phi kan iarap ia phi ban thaw ia ka rukom buh dor kaba lah ban khring ia ki nongthied jong phi katba ka dang pynneh ia phi ha ka kam .
Bun ki bynta jong ka jylla ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha jong ka jingshit jingkhriat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Salim kaei kaba la jia ha phi ?
Ka jingjop ka mut shibun ym tang ia nga hynrei ia ka kynhun baroh kawei .
Ka shakri kum ka nongkitkhlieh ha ka Centre na ka bynta ka Hok ha ka Imlang Sahlang bad ka dkhot jong ka board na ka bynta ka jingsuk kaba jyrngam .
U , u bad u , u wan ryngkat bad nga .
Ka jingpyni ka la long kaba bha kumjuh .
Ki jaka ba shngain jong ka jingleh bad ki jaka ba shngain jong ki jingthoh ki don hapoh kane ka jaka ba la iada .
Wat la katta ruh ki jingeh jong ka Congress ki shah pynduna ha ka BJP .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba ka ding ka lah ban mih namar ka jingthut jong ka fridge ne ka TV .
Da kaba pynher krad ia ki nongtuh , u la sdang ban phet krad .
Ka jaka shakri jong ka DWASA ka heh palat 360 square km bad ka jingbun briew ka long kumba 12 million ngut .
Ka rukom kaba ju long , ngi ioh slap 450mm ha ka aiom baroh kawei .
Ka Pakistan kam don hok ban rung shyntur ha ki kam jong ka ri India .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat suloi hajan Police Line ha Coxs Bazar ha ka Sngi U Blei .
" Balei phim siew ia ka ? " " "
U Sidhu u la thoh ruh sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ban pan jingbit ban leit sha Pakistan halor ka jingplie ia ka surok Kartarpur .
Ka Karan ka la pynrung ia u Veer ha ka kyrteng jong u katkum kane ka jingbthah jong ka kmie tymmen jong ka .
Lane ki dang ap ia ki iew ki hat ban khie im biang ?
Kaei ka jingstad kaba jylliew bad kaba lah ban shaniah kaba ngi shem ha ki sla jong ka Baibl ?
Kaei ka sngi jong ka jingstad pyrthei ?
Ka ISRO ka la pynbna ba baroh ki parameters jong ka liengsuin ki long kiba thikna .
Ha kano kano ka jingjia nga kwah ban shah pyntip bad ban iohi ia ki jingthoh jong kino kino ki jingthoh ne ki shithi kiba lah ban iakylliang . 50 .
Balei ? Bad balei ba la shah ia ki hadien ?
" Ha u snem 2014, u Upton u la ak bynta lang bad u Tony Hale ha ka video jingrwai jong ka Lady Antebellum " " U nongshad bar " " .
Ka SBI ha ka lai bnai ka la kiew da 30 percent
Ka lah ban long wat ban pynshai ia ki lyoh ha ki jaka ba marjan ban pynduna ia ka jingktah kaba mih na ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw .
Ki don da ki hajar ngut kiba kum kine ki jingpang ha Kashmir .
U la ai jingmut ia ki nongpeitkai ba kin long kiba husiar , kiba lah ban ioh bad kiba shimkhia bad kiba treikam ha ka kam ban pynthikna ia ka jinglong hok bad jingshai jong ka rukom elekshon .
Ka kamra shet kaba don ki sink , ka painkhana bad ka durkhmat .
Ka Walmart India ka don bad pyniaid ia 21 tylli ki dukan die marbam kiba rem dor tam ha ki hynniew tylli ki jylla ha kylleng ka ri India .
Ka IRCTC kan siew bai lutksan ia ki nongleit nongwan jong ka Tejas Express namar ka jingpynslem
Ka BJP ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kaei ka kyrdan jong uta u briew ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka khubor na ki lad pathai khubor , ka Sitharaman ka la kynnoh ba kawei ka ïing ha London kaba ïadei bad u Vadra la pynbha da u Bhandari uba la pynbeit ruh ïa ka jingleit jong u shabar ri .
Bun na kine ki nongthaw ain kynthup ia ki myntri ki la leit sha Bengaluru kham mynshwa ha ka sngi .
Kaei thikna kaba ka CBSE ka ong ?
Kaba sngewsih ban ong ba ka jinglong jingman jong ka jingkwah spah jong ka imlang sahlang mynta ka sngi ka la rah kumjuh ia ki katto katne ki Khristan ryngkat bad ka .
Ki bank ki kam ba u Ambani u la ai ka jingkular shimet na ka bynta ka ram .
Ka INLD ka kynnoh ia ka Congress bad ka BJP ba ki leh ia ka sain pyrthei kaba shyrkhei ha ka kyrteng jong ka SYL .
Ki iarap ia phi ban rai ia kaei kaba iadei bad phi .
Uttar Pradesh : Khlad noh ka kmie bad u khun ha ka ding ha ïing .
Ia ka jaka ban pynlong ia katei ka jingdie lilam yn sa pynbna shen , la ong ka BCCI ha ka jingpynlait khubor .
ka pynlah ia ki liang ban ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingialeh jong ki katba ki dang pynneh ia ki jingiadei khaii pateng kiba la don lypa bad ka nam jong ki ha ka iew ka hat .
U Aarav Jain u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Naunidh u la wan baar katba u Saksham bad u Harseerat ki la ioh ia ka nam kaba lai .
Ha u snem 2011 palat 8000 ngut ki briew kynthup ia 73 ngut ki bar jylla ki la iashim bynta ha kawei ka jingialang .
Hynrei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynshitom ia u .
Ki slap ki lah ban don ryngkat bad ki Iyer kiba jur bad ki jingshai .
Ka kynthup ia u myntri ka tnad khajna u Gurpreet Singh Kangar bad u myntri ka tnad bha ka miat u Sadhu Singh Dharamsot kum ki dkhot .
Kane ka la ailad ia ka sorkar ban ai ram bad ai ram na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang .
Ki arngut ki la iateh lok ban pynlong ia katei ka kam thok , la iathuh ki pulit .
Nalor kane , ia ki coach ba la jied la phah ruh sha ki jaka ai jinghikai ba shabar .
Hynrei ym shym la lah ban iakynduh ia kito kiba la wan ha ka bor hadien ka thma .
Ym ba un ym lah , hynrei ba un ym lah ban leh .
Ka thup jingpule na ka bynta ki khynnah ha ka klas 9
Kane ka dei kawei na ki liengsuin jong ka IAF kaba shngain bad kaba khlain tam .
San ngut ki la iap namar ka jingtwa jong ki kynroh hadien ka jinghap slap kaba jur ha Pune .
Jingiarap pisa na ka bynta ki nongleit Haj :
Wat la ngi don ha ka jaka kaba ka jingim ka long kaba suk bha , baroh ngi iakynduh ia ka jingma jong ka jingpang bad jingiap .
Kiba bun ki Sadhu Naga ki iehnoh ia la ka iing ka sem ha ka rta kaba dang rit .
U Anurag Basu u kylla long u nongshim dur ha ka Super Dancer Lynnong 2
Wat la la iakren kyrpang ia kine ki buit harum hynrei ha ka jingtreikam ki ia tyngkhuh bad la pyndonkam ia ki ha ki jingpyniasoh bapher bapher .
Ha ka jingim hadien , ngi lah ban pynkylla ia ka .
Ki sensor ki treikam da kaba pynmih ia ka jingshai ba la shna ha ka khmat .
Katba ki heh shipai jong u ki dang hiar thma ia u syiem Kadava u Kopperunchinga , u syiem Hoysala u Narasimha hi u la ialam ia ki shipai jong u ban ialeh pyrshah ia ki Pandya .
Ynda nga la wan phai sha skul nga la sngew lyngngoh ban iohi ba baroh ki klas ki ieng ha phyllaw sawdong uwei u dieng lama , kumba 800 ngut ki khynnah .
Ngi la ju peit sha khmat .
Hadien la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong ki .
Ka shnong ka don katto katne ki jaka mane blei .
U President Barack Obama u la hiar ha Peru na ka bynta ka jingsangeh kaba khatduh ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u shabar ri kum u President .
Ka lum Silbury ka dei ka lum lyngkhot lyngkhai kaba la shna lypa hajan ka Avebury ha ka jylla Bilat jong ka Wiltshire .
Ki Jylla Andhra Pradesh Kerala , Rajasthan bad Tamilnadu kim shym la ai kano kano ka rta ba rit tam .
Hapoh kum kane ka jinglong jingman lada ka Jatiya Party ka shim jaka ha ka shuki pyrshah ha ka iing dorbar kan shah khein kum ka seng pyrshah thok .
Bad lada ngi trei da kaba don ia kane ka jait jingsngew te ngi lah ban kiew ia kita ki jingjrong bad ngi dei ban iaid shakhmat bad kita ki jingangnud .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane ka rai lyngba ka jingpynbna hangne ​​.
Ia kane la leh da kaba bud ia ki dienjat jong ka Sorkar Pdeng .
U la pyntip lyngkot ia phi shaphang jong ka .
U Sukhbir Singh Badal uba dei u myntri rangbah ka jylla un don lang ruh ha kane ka jingialehkai .
U Kejriwal u kynnoh ba ka sorkar u Modi ka pynlong ia ka jingialap pyrshah ia u .
Lada khein lang ia ka jingsiew jong ki ka long Rs20 . 12 klur tyngka .
Ka mosque ka don ki jingdro ba itynnad jong ki Mughal .
U Mohammed Shami u wan ha ka jaka jong u Ravindra Jadeja , u Kuldeep Yadav u wan ha ka jaka jong u Yuzvendra Chahal .
Ka BJP kan iakren ia ka policy bad ka RSS
Ka Ishita ka la paw kum ka nongjop ha ka skulbah Dayanand Public School ha Shimla da kaba khur 96 . 4 na ka shispah .
U la leit jngoh ia ka jingpyni halor kane ka sobjek .
U Akon u la kam ba ki briew ki la bakla ia ki hynmen jong u bunsien ha Atlanta , kaba dei kaba la pynshong nongrim ia kane ka show .
Phi tip ia kaei kaba nga la dei ban leh ba phin bat ia nga .
Kaei ka jingktah jong ka kyndon 24 kynta ?
Ka tnad khaii pateng ka la iasam ia ka thup jong palat 1, 500 tylli ki mar bad ki mishon jong ka ri India ban wad ia ki lad shalan shabar ri ha la ki jong ki jong ki ri na ka bynta ki kompeni hapoh ka ri .
Na ka bynta ka jingduh saw tylli ki kti jong kawei ka kti .
U Dhoni u la long ruh u kapten ba nyngkong bad ba marwei ban jop ïa baroh ki nam lahduh ba kongsan jong ka ICC ha ka por ba u long u nongïalam .
Da ki phew hajar ngut ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki lai tylli ki jaka khappud ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi ban dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba la ialeh pyrshah .
Katkum ka jingwad bniah jong ka DAP kane ka jaka ka don ka jinglah ban pdiang 161 ngut ki briew ha kawei ka acre .
Da kaba khlem pisa na ka bynta ki symbai bad khlem um ban pyntuid um , ki nongrep ki la kylla long kiba la duh jingkyrmen .
Ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka ïew ka ai jinghikai bad jingkyrshan ïa ki lieng jong ka thaiñ shipai duriaw kaba lai .
Ka board ka don phra ngut kiwei pat ki dkhot .
U Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka umphniang u la iathuh ia ka jingkiew kaba khraw kaba la leh da ka tnad kaba dang rit tam jong ka sorkar India .
Dang shen ki myntri rangbah duh jong ka ri India bad Israel ki la plie ia ka International Centre for Entrepreneurship and Technology lane iCreate ha Ahmedabad .
U Nawaz u la ong ba ka jingshongkurim jong ki khun ksiew jong u ka long ha ka sngi Saitjain .
Ka jingsiew kaba 20 percent na ka pisa ba la pynthikna ha kaba sdang jong man la u snem ha ki 3 snem ba la dep jong ka policy shwa ban kut por .
Kane ka curve kan sa kylla , lane ki jingpynrung ha kane ka table kin sa kylla .
Wat la katta ruh ka long kaba bha tam !
Ar tylli kiei kiei kiba dei ban iadei dur ki pynlong ia ka jingshah beh noh jong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Printer ka dei ka tiar kompiwtor kaba pynmih ia ka kopi ba la buh ha ka dur elektronik .
La pynduh noh ia lade na ka iing dorbar jong ka Delhi , u myntri barim ka AAP u Kapil Mishra u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ka jingpynbiang ia ki tiar thok jong ki nong China na ka bynta ki suloi Dhanush
Mynta ngan hap ban pdiang ia ka jingim ascetic kaba eh jong ka theisotti kaba khlem shah pynkhih ha ka jingkmen bad jingsngewsih .
Ki 8 ngut ki briew ki dang shah bishar halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia ki hynmen jong u Ashfaqs bad ia ka jingbishar kaba bud la buh ban long ha ka 25 tarik u Risaw .
U Shraddha Kapoor bad u Rohan Shresta
Kyntait u nongkren ia ka jingpynrem jong u PM jong ka Pakistan
La tip ia phi da kiba bun ki jingthaw hangne ​​.
Ha kane ka thup la kynthup ia 418 ngut ki nongtong dohkha , 53 ngut kiwei pat ki koidi kiba la shah kem namar ba ki la rung beain sha ki um jong ka Pakistan .
Mynta ka sngi ha ka 04 tarik Jylliew ki liengsuiñ kin leit na Delhi , Gaya , Guwahati bad Srinagar .
La buh lain ia ki jaka ialehkai Olympic ha Tokyo , ka por ka dang sah kumjuh .
" " " Da ka liengsuin kaba heh jong ki bad ka jingpynbiang ia ki tiar ialeh kiba bun , ki shipai Pakistan ki la sdang ban saphriang kylleng ka Bangladesh . " " "
U la ïoh ban thep hynriew kol ha ki 8 tylli ki jingïalehkai .
Kaba phylla ka long ba nga kynmaw lut ia kiei kiei baroh mynta ka sngi .
La phah ia ki briew ia ki jingpynbna .
Hato mynta ki kylla long ka jingkit kaba khia ia ka rukom sumar ?
Pynlong ia ka jingialang sam snam ka Rotary Club .
Ka general secretary ka UPFA ka Mahinda Amaraweera haba iakren bad ka kong Ada Derana ka la pyntip ba ia kane ka rai la pyntip sha u Lamphang ka iing dorbar thawain da ka jingthoh .
Hato u la pynkut noh thikna ia ka jingiadei kaba sniew , ne u sngew artatien ban leh kumta kloi ?
U Rajat Mathur u la shah pynbna kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ha kane ka taiew ka Sensex ka la kiew sha ka 37 hajar poiñ , katba ka Nifty ka la kiew sha ka 11 hajar poiñ , hadien ba la slem bha .
New Delhi , Jymmang 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka bynta kaba 52 jong ka jingpyni radio jong u kaba man u bnai Mann Ki Baat ha ka por 11 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Hynrei kine ki dei ki jingkylla baby .
Kan jin da la long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa u ba un shongthait hadien ba u la ïalehkai ha ka kynhun India ha ka sien kaba khatduh , la bynrap biang u Saqlain .
" " " Ha ri India ruh ngi iashim bynta ha kaba tei ia ka Ri India kaba thymmai da ka mantra jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas bad ka Sabka Vishwas . " " "
Ka sorkar Mayawati ka la rai ban pan jingtohkit na ka CBI halor ka jingshah lehbein ha ka bai tnga .
Lada u long uba shisha ha ka jingkyrpad jong u , ka jaka jong u ka long kaba shai bha ha ka Frontier ban khanglad ia ki nongbud jong u ym ha Delhi . 6 .
Kumno la pynlong ia ka jingpule ?
U khun jong ka Priyanka Gandhi u Rehan u la pynmeh ia ka ding .
Dei ban sumar bha ban ym pynkylla biang ia ka it .
U briew um shym la ithuh satia .
pynbna ba 25 lak tyngka na ka bynta ka hockey
Ka TVS NTorq 125 kan iakhun bad ka Honda Grazia kaba dang shen ka la ioh ia ka thong ban die 50 hajar tylli tang ha ki 2 tylli ki kali . 5 bnai
Ka battery jong ka kali elektrik kan shongdor haduh 80 hajar tyngka .
Wat ju pyndonkam ia ka foundation ha ka sniehdoh kaba tyrkhong .
U la leit shata ban pynbeit ia ka jingialeh .
318 pyrshah ia ka WI North Sound 2019
Kumta lada ka mon jong ngi kam shah pynbeit ha kano kano , ngim long kiba laitluid .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka jingsynshar kam lah ban jia haba ka jingpyrkhat kaba donbor ka sdang na Mera Kya bad kut ha Mujhe Kya .
Ia ki jingialang jong kane ka jingialang la plie da u Dr .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba suk jong ka Durga Puja bad Dussehra .
Yn survey ia ki da ka liengsuin ruh .
Hynrei u Ramesh Jarkiholi uba dei u hynmen jong u myntri u Satish Jarkiholi u i kumba u la pynkhreh ban kiew lieng.
U Myntri u la iakren bniah bad ki heh sorkar shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingthmu ban plie ia ki Institute .
U ju iaid kjat sha skul .
Ka jingialang ka la wanrah ia ki nongshim bynta kiba trei ha katei ka thain ban pyni ia ki jingpynwandur jong ki , ki jingeh kiba mynta bad ki bynta kiba hadien .
Ki jingkynnoh ba la pynmih da ka kong Saritha S Nair
Ym don uba lah ban pyndap ia kane ka jingduna .
32 tylli ki kynhun ïalehkai paralok jong ka pyrthei ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai phutbol na ka bynta ka jingïadei paralok jong ka pyrthei 2018 .
Ka don ka jingpyrkhat kaba bun ha kane ka por .
Ka shim por 26 kynta bad 10 Minit naduh ka .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 2 tarik u Naitung .
Kdew suloi u MLA PC George ia ki nongtrei Estate
U lyngdoh u la ong : Nga sngewsih ia phi hynrei ym ha ka rukom kaba sniew .
U la rung da ka liengsuiñ ban pynlong ïa ka jaka sumar ba khlem jingsiew , ba la pynlong da ki shipai ha ka 27 tarik u Risaw ha kawei ka skul shimet jong ka thaiñ .
Ka Gmail ka la pynthymmai da ka jingpynkylla kaba thymmai .
Baroh ngi don ka hok ban pynpaw ia la ki jingmut .
Kumta nga la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba ki iohi ba la ker sawdong ia ki , ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki kynhun pulit .
Ki nongpyniaid ki la bynrap shuh shuh ba kin pan na ki nongpyniaid jong baroh ar tylli ki kynhun ban shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba la bakla .
Ka Karina ka la leit sha Montevideo ha ka rta kaba 13 snem .
Ki briew kiba la shongkurim jong kane ka zodiac ki lah ban shna ia ka plan kaba bha ban pynsngewbha ia la u lok .
Baroh ki tiar bad ki tiar kiba donkam la dep ban pynkynriah sha ki ward kiba kham heh .
Nga la thoh shithi sha u president , u PM bad ki myntri kiba iadei kam hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei .
Ym slem yn sa pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki kolej ha kaba iadei bad kane .
Ka New Delhi ka la kyrpad ia ka Beijing ban pyllait ia palat 250 ngut ki samla pule na India kiba sahkut ha Wuhan ban mih noh na katei ka nongbah .
Hato phi noh synniang sha ka jinglong kawei jong ka balang Khristan ?
" " "Nga kwah ban trei , " " u la ong ."
Hynrei ym lah ban shah ia kano kano ka jaka buh dawai ban don hangta ha ki jaka sah briew , ka la ong .
Lada ka kam ka iaid ha kata ka jingstet , ka jingmyntoi kan ym poi sha ki longiing wat hadien ar pateng hadien .
Ia kane ka jingdawa la pynrem jur .
Haduh mynta la pynshisha 90 percent na ki kard rashon .
Q : Kaei ka dei ban long ka jingkynthoh jong ki Centre ?
Uri ka jingshah thombor : Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE .
Ha ka jingthep kaba itynnad jong u , u la thep 13 tylli ki saw bad 12 tylli ki hynriew .
Katto katne por ka iing ka sem jong nga ka la im ha ka jingduk kaba khraw . Man la ka sngi nga shim shuti shi kynta na skul ban ap lain ban ioh ia ka jingbam .
Hooid , bunsien ki nongtrei ki don ki lad ki lynti ban shakri ba la pyndap , kiba lah ban iapher na uwei u Khristan sha uwei pat . Bun ki don ki jingkitkhlieh ha ka longïing .
" " " Ka jingduk jong ngi kam pynduna ia ka jingsarong jong ngi ."
Ki ri bapher bapher kin donkam ban bud ia ki lynti bapher bapher .
Hynrei kata kam dei kaba la shah ban jia .
Ngi don shibun kiei kiei ban leh .
Ki trei ha ki lai shift ha ka shisngi .
‘ Kata ka long kaba u la iathuh ia nga haba la khot ia u .
Kane ka pyni ba ha kaba ïatreilang bad ki Republican ban pynlong aiñ , ki Democrat kim shym la kohnguh ha ka jingkyrshan paidbah kaba kongsan na ka bynta kane ka sienjam .
Hynrei ki jingjia kiba dang shen ki la buh jingdum ia kine ki jingthmu .
Kane ka la long lehse kawei na ki phlim kaba heh tam ha ka jingim jong u .
Ha ka 26 tarik Jymmang u Obama un sa ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka Republic Day kum u kongsan ha ryngkat ka First Lady .
Ka Sorkar Jylla kan sa thaw shen ia ka plan treikam na ka bynta kine ki kam .
U Ram Shravan bad ka iing ka sem jong u .
U dei ban ai ia ka baroh kaba u la ioh .
Ha ka twitter u Wael Ghonim u la kyntu ia ki nongiakhih ba kin kham pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew kiba kylla liang :
Ka jingkylli ka long , la ong ka Alice , hato phi lah ne em ban pynlong ia ki kyntien ban mut shibun kiei kiei kiba pher bapher .
Ka jingpyrshah halor ka kyrteng jong ki phlim ka la pynlong ia
Ha ka 13 tarik u Naiwieng , lai sngi hadien ba la rahbor ia u Mamuns , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong u na ka thliew um kaba don marjan bad ka iing jong u Shahjahan Bhuiyans uba don ha katei ka thain .
U symbud myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Jeremy Hunt u la kren bad ki paralok jong u na France bad Germany halor kane ka mat .
Ym duna ia ka 40 percent ki nongtrei ki bym don .
" " " U Shah u la kynthoh ruh ia kaei kaba u la khot, ia ki " " " " " " " nongialehkai jong ka hok longbriew manbriew " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " "" jong ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kein jong ki halor ki kam be-ijot jong ki komunist.”
Kumta ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ki khynnah skul Muslim ha ki skul rit bad skul heh .
Hadien kane ka jingjia , ka leit ka wan ka la shah ktah ha katei ka jaka haduh 20 minit .
Ia kane la bud sa kiwei pat ki jingialang .
Ka jingtyrwa ka long 10 lak tylli ki jaka shong .
Kaei kaba u Yeats u la sngew shaphang kine ki poim u la thoh hi ha ka Jingpynrung kaba u la thoh na ka bynta ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka Gitanjali kaba la pynmih da ka India Society of London .
Man la ka sngi , ki jingkhein ki nang kiew .
Ka NSE bad ka BSE ki dei ki kyntien lyngkot na ka bynta ka jaka die mar jong ka ri bad ka jaka die mar jong ka ri Bombay .
Ka kophi kaba lieh ka iarap ia ka jabieng ban long kaba treikam bad kumta ka iarap ban pynkiew ia ka bor kynmaw .
Ka jingpyrshah niam ka la rung tynrai ha Languedoc , ha kaba ka imlang sahlang kaba sngewrit bad kaba la kiew shaphrang ka la roi kumba ym don ha kano kano ka jaka ha Europe .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih shini ha Maharashtra kaba long ka ri kaba ar ha ka jingpynmih shini .
Katba ka jingeh ka dang jur ha ka miet , ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia 32 ngut ki briew kiba la pynpaw kyrteng bad 250 ngut ki bym shym la pynpaw kyrteng .
U Ferdinand u la lah ban phet katba ma nga bad ka Esther ngi la rung shapoh iing .
Pynthikna ba u trai iing u lah ban khot ia la ka iing ka sem bad kino kino kiwei pat kiba u jied ban wanrah ryngkat .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem bad la pyni ha ka iingbishar hangne ​​kaba la set ia ki ha phatok .
U Chandu ryngkat bad u paralok jongu ki la ïalam ïa ka sha kawei ka kper soh bad ki la leh beijot ïa ka ong u Venkatratnam .
Ka la pyntip ruh sha u myntri rangbah ba ka tnad ka la pynkhreh ia ka projek kaba T.58 tyngka . 35 klur na ka bynta ban pynbha , maramot bad pynthymmai ia ki hospital jong ki district .
New Delhi : Hadien ka jinghiar thma jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ia ka Liang Pyrshah , ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ka Congress ka la pur sha ki social media .
Ki briew ki la buh lain ha ki surok .
Ngi lah ban pynpher lada don ka jingeh ha ka iew shini .
Ka Priyanka ka la ïathuh ha ka IANS ha ka jingïakren lyngba ka email.
Dei kane ka jinglong jong ka Kareena kaba ki nongkyrshan ki shem ba ka long kaba sngewtynnad .
U Kaisar , . . . hei, to wan.
Ka Basappa ka la kyntait ban tan ia ka jain jong ka bad ka la dawa ba dei ban khot ia u tnga jong ka ha u snem 2019.
U doktor shimet u la phah ia ka sha ka hospital jong ka distrik ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ka thoh ka tar kaba ki myllung Sufi ki la thaw ha ka ktien Bangla ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem jong kane ka jaitbynriew thymmai la tip ha ka por kaba biang kum ka thoh ka tar Sufi .
Ka liengsuin jong ka Jet airways kaba dang iaid ban hiar ha kad liengsuin ha Mumbai .
Nga kynmaw bha ia kata ka sngi .
Ka Jingpynbeit ïa ki sobjek na ka bynta ka Kong Apara 1989
U Vice President u kyrpad ia ki paidbah ha ka kyrdan ba shapoh ban shim ia ka mantra jong ka Pynduna , Pyndonkam biang bad Pyndonkam biang ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh Rafale
Ha ka jingiashim bynta jong ka ri India la pyni ia ka phang pdeng kaba kongsan jong ka Make in India bad la khot ia ki German bad kumjuh ia ki Kompani na kiwei pat ki ri ban pynlong ia ka India ka jaka shna tiar jong ki .
Nga sngewkmen ban tip ba ka JIPMER kan long kaba nyngkong napdeng ki jaka sumar ha kaba yn sa seng ia ki Skul thymmai jong ka Koit ka Khiah Paidbah .
Kumta phi kwah ban pyllait noh ia u ?
Ka CBI ha ka sngi thohdieng ka la kem ïa u nongpeit bniah jong ka Punjab National Bank ha ka kam thok kaba la kot sha ka USD 2 billion ha kaba ïadei bad u Nirav Modi bad u Mehul Choksi , la pynthikna ki heh ka tnad .
Ka paw shai ba ha ki sngi ba nyngkong jong nga , kum kiwei pat , nga la long u nongkyrshan jong ka Mira .
Ha ka 3 tarik Nailar 2017 ka Google search engine ka la rakhe ia ka jingdap 186 snem jong ka jingkha ia u Savitribai Phule da ka Google doodle .
Saw ngut na kiba la mynsaw ki dei na India .
U nongïalehkai ba nyngkong u Paul Stirling ruh u la thep ïa u Sompal Kami na ka bynta ar tylli ki bol ba bud ryngkat jong ki ar tylli ki bol ba nyngkong jong ka over kaba ar .
La ujor FIR halor kane ka kam , la iathuh ki pulit .
Ha ki saw tylli ki inning ba u la ïalehkai ha ka Test Series pyrshah ïa ka South Africa , u Rohit Sharma u la lah ban kamai tang 78 ron ha ka average kaba 19 ron . 50 .
Ki MP jong ka Rajya Sabha ki la ai khublei ia u Vice President
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u nongniah jong katei ka kali ryngkat bad ka kali jong u .
Ka Airtel ka ai ia ka eSIM tang ia ki nongpyndonkam ba la siew hadien .
Haba u Syiem Solomon u la ong ba arngut ki kham bha ban ia uwei , u la shu kren shaphang ka jingbym myntoi ban pynlut ia la ki bor baroh ha kaba ioh ia ka spah ha ka met .
Pdiang sngewbha ia u myntri rangbah duh ka ri Narendra Modi ia u PM ka Vietnam.
Mynta i kumba ym don jingartatien ba ka jingpynbor jong u Jinnah ka long ban wanrah ia ka jingpynduh ia u Maharaja bad ka jingpynrung ia ka Jylla ha Pakistan .
U Jrgen Klinsmann u rangïalehkai ba pawkhmat barim jong ka Germany u la shah jied kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka US .
U la ong ba watla ki pulit ki la register ia ki FIR hynrei ym shym la don ba shah kem .
Ka rukom ai jaka na ka bynta ki karkhana ka la long kaba suk bad ka Sorkar jong nga ka la pynkhuid palat 17 , 300 akar ka jaka na ka bynta ki projek karkhana naduh ba ka la wan ha ka kam .
U Doval u la shah ai ruh ha ka kyrdan myntri kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka jingiada ri , la iathuh ka ANI .
Kumta , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka projek ka la iakynduh ia ki jingeh kiba bun , kiba la pynbor ia ka ban iehnoh shipor .
Ki kwah ban ioh ia ka jingpynbna kaba rem dor da kaba khot bandh bad pynbthei bom ia ki bus .
Kine baroh ki dei ki kompeni kiba skhem bad ki nongrim kiba skhem .
Mynta ka sngi nga sngewkmen ban ai ia ka khusnam ba ar jong ki nongwan jngohkai sha ki nongioh khusnam kiba dei hok ha ki lai tylli ki kyrdan .
" " " Nga sngewkmen shisha shibun " .
Ka nongseng jong ka Bhumata Brigade ka Tripti Desai ka ialam ia ka jingiakhih ban ailad ia ki kynthei ban rung sha ki jaka mane blei .
U aktor u la sam ia ka dur jong u na katei ka phlim ha ka Twitter jong u .
Iehnoh ia ka kam u heh jong ka Congress mahila unit , kynthoh ia u Rahul Gandhi .
Ka don 260 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2010 .
Kata ka jingsngew ka nang khlain man la ka sngi .
Nalor kane , ki don ki jaka buh gas bad umphniang kiba lah ban long .
Ka la bteng ia kane ka kam ha ka jingim jong ka baroh kawei , wat hadien ba kam donkam shuh ia ka pisa .
Ka van ka kit 31 ngut ki nongleit nongwan .
U long u nongsynshar donbor kham bun ban ia u Hitler .
Ka sorkar ka pyndonkam ia kane ka mat na ka bynta ka politik vote .
Ki transport secretary jong baroh ar tylli ki jylla kin pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ki por kiba rit ki lah ban don ka bor kaba khraw .
" Nga sngewbha bad baroh " " u la ong " .
Sdang naduh u snem 2006 , ka Kot Pynkynmaw ! la rah ia ka jingthoh Kumno Phin Jubab ?
Ia ki kot wadbniah jong u la pynmih ha kiba bun ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
La iathuh ba katei ka surgery kan shongdor T.6 Lak .
Hynrei ki pulit kin leh aiu ?
Lane hato ki la shah thmu na ka daw ?
Lada phi long u nongsdang , kylli ia lade , Kaei kan iarap ia nga ban bteng ha kane ka lynti shakri kaba ai jingmyntoi ?
Ki bahaïing hasem jong u nongïap ruh ki la poi sha katei ka jaka .
U hati uba heh uba iaid hajan u briew .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Tang shwa ka jingïakhun jong ka Australia , ki la pynduh noh ïa ngi bad ngi la don tang kawei ka lad ban jied ïa ki samla .
" " " Ka jingpynlip lang ia ki light ha kajuh ka por ka lah ban wanrah ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingdawa bad jingpynbiang ."
Ka jingïaid lynti ka don ka jinglah ban pynïaid ïa ka ïoh ka kot shakhmat bad ban ktah bha ïa ka jingim jong ki nongshong shnong ha ki jaka sor bad nongkyndong .
Hangne ​​ka don ka list jong ki :
Ka Surya ka la don ki khun marwei kiba kyrteng ka Yama bad ka Yamuna .
Nga hap ban rai hadien kumba ar snem kumta ngam donkam ban shim ia ka rai .
Ha kane ka bynta ngi la ïohi ïa ki jingïadei hapdeng ki kad lieng harud wah jong ka Antwerp bad Kolkata kiba lah ban pyndonkam lyngba ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ngim kwah ban shong khlem trei .
Tip ia ki jingsdang bad leh ia la ka bynta ha iing .
" " " Ha ka thma , phim pynlong ia ki shipai ban sngewsih ."
U la ong ba kum ki nongsumar ia ka pisa paidbah , ki bank ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Ngi la shah rem shisien ha ka set kaba nyngkong .
Katba ki phyllaw ïing ba la ker kynroh ha ka shnong bunsien ki don ki mrad bad ki mrad ba ri ha phyllaw .
Ia kane ka jingialap la pynphriang ha kylleng ki telebishon , ki kot ba la thoh , ki digital bad ki radio .
Ki bahaïing hasem jong ka Anitha , ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la pynlong ïa ka roko surok kaba la bat ïa ka Jylla bad ka pdeng ban kitkhlieh ïa ka jingïap jong ka .
Hynrei , kata kam long kumta bad ki ophis sorkar .
U la dei ban pyrkhat ia kane .
Baroh ki jingsniew ki long kiba la tip .
" " " Hadien , la ngeit ba u la pyrshang khlem urlong ban sdang ia ka rel diesel ha kawei ka jaka shna rel ha North Melbourne , bad nangta u la phet krad da kaba rah ia ki shabi . " " "
Dei na kata ka daw ba kam ju leit sha ki jingiaseng .
Ka draw jong ka UEFA Champions League ka la kut !
Hynrei ia kane ka jingtip ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
