Ka kam kaba thymmai , ki jingkitkhlieh kiba thymmai . Ki jingsngew jong nga ki la jah rngai .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh
La shna ruh ia ka surok kaba ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong .
Ngin nym pyndap sa katto katne ki jingeh bad pynthut ia ka jingtreikam kaba suk jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka lah ban long kaba sngewsih shibun .
Pynrung ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem
U Bhoopal Reddy u la thoh palat 19 tylli ki kot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka kam Telebishon Tamil ha kaba la ai khusnam na ka bynta ki nonglehkai ha ki phlim Telebishon .
Ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia u Modi bad u kpa tymmen jong u u Mehul Choksi halor ka jingthok pisa kaba T.13 500 klur ka Punjab National Bank .
Hadien ba u la beh noh ia u Judas Iskariot uba lehbein , U Jisu u la pynrung ia kawei pat ka jinglehkmen kaba pher kaba hadien la khot ka jingkhawai janmiet jong U Trai .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la wan phai hadien ba ki la leit shuti ha Sri Lanka .
Ka jingiehnoh kam jong u nongbishar Ravinder Reddy ka la shah kyntait ha ka iing bishar .
Ki nongleit nongwan ki la iathuh ba ka la jia namar ka jingbym don jingkitkhlieh jong u nongniah kali .
Ka BMC ka don ki lad ban leh ia kane .
Yn pynsmai ia u Modi kum u Myntri Rangbahduh ba 15 jong ka Ri da u President Pranab Mukherjee .
Hynrei kumno ? Bad kano ka sorkar ?
ka nongbah jong ka Kerala ha kaba la kren ia ka malayalam kum ka ktien ba kongsan ka long ka Thiruvananthapuram .
U Kapten barim ka England u Michael Vaughan u la ong ba ka jingkheiñ jong u shwa kane ka jingïakhun ba ka India kan shah rem ka long kaba shisha .
Television ne ki phlim ha kano ka lad phi kham kwah ?
Baroh ki jingrwai jong u ki la pynlong kyrpang ha ki dohnud jong ki briew .
Hapoh ka jingthmu jong u Mukesh Ambani ban shim ia ka Amazon , Flipkart .
Ka jingtype ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw namar ba u la duh noh ia ka jingpyndonkam kaba thikna ia ki kti jong u .
Dussehra : Ki dur jong ki Ravan ki pynïasoh lang ïa ki nongtrei kti jong ki Hindu bad ki Muslim .
Ka jingialang jong ki nongshim bynta na ki karkhana la pynlong ha ka 29 tarik u Nailur 2016 .
Ia ki tamasa Navaratra bad Nuakhai la rakhe da ka jingphuh samrkhie kaba khraw .
U Yakub Memon um dei u briew uba duk bad u la dei ban ai ia ka jingiarap kaba bha tam ha ka liang ka ain .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la thoh ha ka twitter ban sngewsih ia ka jingiap jong u Parrikar .
U la ai katto katne ki jingkren ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Tang ki nongpyndonkam iOS 14 ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
Kaei ka jingthmu jong u Nongthaw Khraw ia ka pyrthei jong ngi ?
Nga kwah ban leh ia ki bynta bapher bapher .
Lada ha kano kano ka jingiateh kaba kum kata la pyndep lut ne shi bynta , .
Balei ka sorkar ka don ka khmat tang ha ki temple ?
Ka iingbishar jong ka Telangana ka la ai jingmynjur mardor haba ka tnad ain jong ka jylla ka la phah ia ka jingtyrwa ban buh ia ka iingbishar kaba stet .
Ki nongbah bad ki shnong jong ngi ki don ha ka Move .
U Gautam , ngam ju ialehkai bha ia ka kriket namar nga tip ba ngam da tbit bha ha ka , u Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki kynthei ki pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pynduh noh ia ka jingkhang ia ki kynthei ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
Uwei na ki riewstad ba khraw jong ka ri India .
Kata ka long kaba iaryngkat bad ka jingthew jong ka theta .
" " " Ngam dei u briew uba khlem jingshngain ."
Ki kot lyngkdop la kynnoh ba ki kyntu ia ki riewlum ban rah tiar ialeh ban kyrshan ia ki Maoist .
Kumjuh ruh ka jingkynnoh ba pawnam jong u LK Advanis shaphang ka jinglong jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka por jong ka jingeh : Haba la bthah ban kyrdem , ka la jied ban rung .
Ka jingkhih . U Denzel Washington kum u Tobin Frost
Ar tylli na ki bay ki kynthup ia ki jaka phet ding .
Ka long kaba donkam ban jied ia ki prokram kiba long ka jingpyniasoh kaba bha ia ka jingpynbyrngia bad ka jinghikai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka Tejaswini Sawant kaba la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka jingiakop mareh 50m Rifle 3 Positions jong ki kynthei .
Phah ia ka shithi : Thoh sha u nongkit khubor jong ka ri jong phi ha Ethiopia .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Sumit Kadel , ka Bharat ka la iaid lait ia ka thong kaba T.200 klur tyngka .
Ka jingim jong ngi kaba i kumba ka long kaba skhem ka lah ban kylla tang shi miet , bad khlem da ai jingmaham don kiba la shem ia lade ha ka jingma kaba khraw shuwa ba kin sngewthuh ia kata .
La iohi ia u ba u iashong dur bad ki ha kad liengsuin Mumbai ha katei ka dur .
" Ha ka jingshisha, la khot ia ka " " tang ka jingleh bieit." " "
Phim kynmaw shuh shano phi la leit ne kaei kaba phi dang shu leh ?
Dei ban pyrshang ban pyniar ia ka man ka por .
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei ha India .
Kine ki long ki karkhana shna kot ha Bashundhura , ka karkhana karkhana kot ha Sonali , ka karkhana karkhana kot ha Magura bad ka karkhana karkhana kot ha Tongi board .
Hadien jong ki nongpyniaid ha ka kyrdan kaba ar kaba jngai ka dei ka Sri Lanka kaba la ioh 157 tylli ki takma .
Ia ki jingpynkut jong ka iingbishar ha kane ka mukotduma lah ban lum lang kumne harum : .
" Ka long ka jinglong riewlum kaba hok ," " u ong ."
U shong ha ka liang ba shadien .
Ka jingpynbna kam shym la batai shai la ki jaka pyniap masi ki shah ne em ban thied masi ban pyniap beit na ki nongrep .
Ha kine ki sngi u dang iohi ia ka BJP ha ka tilak , ka sari bad ka ryndang .
Watla ki pulit ki la pyntip sha ki heh sorkar ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka nuksa la shem ha ka bynta kaba iadei bad ka bor ding .
U nongtei u kam ba u don sa ka jaka kaba heh 20 million sq ft ha ka jingpynpoi pipe .
Ka Myntri Kynthei bad ki Khynnah . . .
Kumno ka teknoloji ka la pynkylla ia phi ha ka jingtreikam ?
U bah Robert Vadra u pan jingbit na ka iingbishar jong ka Delhi ban leit sha bar jylla .
Haba iaid katkum ki khubor ha ka DNA , ki nongshna phlim ki la iakynduh ia ka Radhika Apte ban ak kum ka tnga jong u Irrfan Khan ha katei ka phlim .
Ha u juh u bnai la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Denmark ban ïakhun ïa ka Regional Finals .
Mynta u snem ka dei ka jingdap 40 snem jong kane ka series .
U maw u la tynrah ia kawei pat ka kali kaba don shadien jong ka kali jong u Shah .
Kata ka la long ka jingpyrkhat jong nga naduh ka sngi kaba nyngkong .
La sdang ia ka jingtohkit ha thanat Sector 34 .
Kane ka jingjot baroh ka la jia namar ka jingniah kali hapoh ka jingdih buaid , ym namar ka jingdih drok ne kyiad , hynrei namar ka jingkynjah .
Bad kumta , ki nonghikai ki hap ban shah pyntbit biang pura .
" " " Ka jingpynbor da kaba thmu ia ka jingpdiang digital ka lah , ngi ngeit , ban ai ka jingkiew kaba khraw sha ka tnat MSME , " " ong ki nongthoh . "
Ka sorkar UP ka dang pyrkhat ia ka rukom thung pulit commissioner ha Lucknow , Noida : U DGP O P Singh
Ka kompeni shna Smartphone ka XOLO ka la pyllait paidbah ia ki Q Series jong ka ha Kerala .
Ka East India Company kaba long ka nongtei ia ka Hima Bilat ha India bad ka seng kaba heh tam ha Bilat haduh arspah snem kumta ka la sah tang bad ka shyntur jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka Committee bad hadien ba la bishar bniah , ka sorkar ka la rai ban ai khusnam ia kine ki nongialehkai , ki coach , ki entity bad ki skulbah : .
Ka Mayawati ka dang bteng ia ka jingthombor jong ka ia ka BJP .
Ym dei ban ngeit ba kin jop na ka bynta ki por baroh .
Ki pulit jong ka Madhya Pradesh ki la ujor mukotduma ruh pyrshah ïa u Tharoor bad kitei ki hynriew ngut ki nongthoh khubor halor ka jingkynnoh ‘ ‘ ialam bakla ’ jong ki ha ki tweet jong ki halor ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki pynlong rally traktor ha Delhi .
Teng teng hadien ba u la sdang ban ot kum ma ki
Nga don ki jingbei tyngka ha ka Franklin Prima , ka HDFC Prudence bad ka Franklin Flexi Cap .
To ai ba ka jingshisha kan mih shabar , u la bynrap .
Ka jingitynnad ka lah ban long kaba lamler , bad ka jingitynnad ka lah ban long kaba lehnohei , ong ka Proberb 31 : 30 , hynrei ka kynthei kaba sheptieng ia U Jehobah ka long kata kaba ioh ia ka jingiaroh ia lade .
Wat la ka Bangladesh ka la pynïasoh pura bad ka Pyrthei Pyrthei ha ka 17 tarik u Naitung 1974 hynrei ka la ïoh ïa ka jinglong dkhot ha ki katto katne kiwei pat ki kynhun jong ka UN shwa kata .
" " " Na kaei kaba nga la iohi ha ka TV katto katne ki dam ki don hangta , ha kaba tang shi ne ar percent ka um ka sah ."
Ki samla kiba dang thmu ban die ganja , la kem .
Ha ka por ba ka long ka nongtrei sorkar , ka la trei lang bad u nongthoh khubor jong u President u Mustafa sen .
Ka la nang kumno ban ialehkai .
Mynshuwa ban pule ia ka PhD jong u Hawkings pura , ki briew ki hap ban siew 65 pound sha ka jaka pule jong ka skulbah ban scan ia ka kopi lane ban leit met sha ka jaka pule ban pule ia ka .
Hapoh kane ka jingïakhih , ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor jong ka Haryana ki la kylla long kiba lait na ka jingleit shabar , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka long kaba tynrai ban don ki jingiapher bad ki para marjan .
Ka shong ha ka sorkar .
Ai jingmut kyrpang donkam ban ai ia ka jingkhuid jingsuba jong ka sawdong sawkun jong ngi .
Hynrei na ka liang ki pulit kim shym la register case namar kitei ki ar kynhun ki la ia poi sha ka jingiapynbeit noh shen hadien 2018 .
Kiba bun ki riew pyniakhlad kynthup ia u chairman jong ka Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani ki la dawa ban pynduna ia ka por ba pynlong ia ka Amarnath yatra kaba man la u snem namar ba ka pynsniew ia ka mariang .
Ka la bynrap ba ka rukom im kaba koit ba khiah bad ka jingai sngewbha ia ki dkhot met ki iadei paralok .
Lada phi dei u samla , phi don ha ka por jong ka jingim ha kaba ka bor pyrkhat jong phi ka nangroi nangsan kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ia u kapten la kem ha ka sngi kaba bud da ki pulit .
Ka jingpang shkor , jingpang shkor ne ki jingsawa khlieh ki jingujor .
Shuwa ba u Khun U Blei un wan sha ka pyrthei , u la ju shong bad U Kpa jong u ha bneng .
Shabar , shadien jong ka jingker kaba rit bad kaba lieh , kawei ka kali rit kaba don ar tylli ki kob ka la ap .
Hadien kane u Jung u la kurup 400 tylli ki file bad u la phah ia kano kano kaba lah ban shim ba ka long kaba khlem akor , sha ka CBI ban buddien .
U la pule ia ka ktien Gujarati ha ka jingpule kaba rit .
Uwei u briew na Japan uba shah sumar ha Wuhan na ka jingpang pneumonia ruh u la khlad noh , la pynbna ka tnat kam bar ri jong ka Japan ha Tokyo .
Ka Audi India shen kan sa sdang ban pyniasoh ia ka Q3 SUV ha India .
Ka skulbah ka la iasoi ia ka MoU bad ka tnad treikam ha kaba iadei bad kane .
U nongseng karkhana u dei ban pyrkhat ia ka jaka kaba rit jong ka jingdawa .
" U Moses u la bthah ia u Joshua ban lum lang ia ki briew ynda ki la poi ha ka Ri Jingkular bad ban " " pule ia kane ka hukum ha khmat ki Israel baroh ha ka jingsngap jong ki . " " "
Ki 75 ngut kiba ioh pang ha ka shi miet ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta ha ka jylla .
Ha kajuh ka por uwei u nongialam ka Congress u la ong ba ka party kam shym la pynbna kyrtong ha ki 114 tylli ki konstitwensi kiba la bat da ka NCP ha u snem 2009 .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , la ai ia ki nongshah pyniap katto katne ki dawai kiba iadei dur bad ka Oxytocin kaba pynkhih ia ka jingroi jong ka met ha ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Kane ka phlim ka dei ka jingïashim bynta ba pura ha ka tamasa phlim Dada Saheb Phalke kaba phra bad ka la dep ban ïoh lai tylli ki jingpynbna sha ka tamasa phlim ha Madrid .
Kaba nga tip ka long ba kata ka lieng ka donkam ia u nongpyniaid .
" " " Ngi la pynmih jingpynbna sha baroh ki lad pathai khubor ia ki dur bym pat ot jong kata ka sngi ."
Ryngkat bad ka jingshah set phatok la pynngat ia u da ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Ka jingpynkhuid ha ka step kaba bud .
Ban leh ia kata , ngan buh ia u cursor jong nga shwa ka rta kaba lai bad leh ia ka start tag na ka bynta ka div .
Ka jingmih biang jong ka jingkhihwin ha Ayodhya bad ki jingleh donbor kiba don sawdong jong ka ka pynmih ar tylli ki jingkylli kiba kongsan .
Da ka jinglong ba la shaniah ha ki ia ka kabu ban ialam hapdeng ki briew jong U Jehobah , ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Ka Haryana ka bud sa ka Punjab kaba don 88ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 20ngut kiba iap .
Hynrei u Myntri Rangbah ka jylla u Fadnavis u la kynnoh ba shen yn sa thaw ia ka sorkar thymmai .
Ka Bangladesh Centre jong ka International Theatre Institute ka dei ka lynnong jong ka Seng Pyrkhat Pyrthei kaba la seng ha u snem 1948 hapoh ka jingpeit jong ka UNESCO .
Da ka jingbitar ia ki jingjia aksiden , ki briew na katei ka thain ki la khang ia ka surok bah bad ki la thang ia kawei ka bus ban pyrshah ia katei ka jingiap .
Ka kompeni shna kali na Italy ka Fiat ka la rai ban ai ia ka Punto hatchback jong ka ia ka dur kaba la ap khmih lynti .
" " " Ngan pyrshang bad pynneh ia kata . "
Ka Rahi Sarnobat ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka Asian Games ha ka jingiasiat katba ka Vinesh Phogat ka la ïoh ïa kajuh ka jingjop da kaba khur ïa ka ksiar ha ka jingïakhun .
Jied ia ka add widget kaba don ha trai .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka rai kaba shlur ha ka sain pyrthei .
Balei ban ap haduh ka 15 tarik u August 2015 .
Ka jingduwai ban ujor dei ban leh hapoh hynriew sngi naduh ba la ioh ia ka hukum kaba pynngat ia ka jingpynshitom .
Ka jingthep vote sha ki 28 tylli ki jaka ha ka jylla kan long ha ka sngi Balang .
Ki jingkhang ia ki kynthei ha ka jingialehkai ha Saudi Arabia la pynduna khyndiat ha ki snem 2010 hynrei ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ki jingialehkai ka dang long kaba iasaid .
Ki samla pule jong ka Guru Nanak Dev University ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la ia kren bad ki bor pyniaid .
Ka ai ia ki jingpule DM, MCh, MD, Ph. D . , ki jingai jingïarap hadien ka jingpule doktor , ki jinghikai hadien ka jingpule doktor , ka jingsah ba kham rangbah ryngkat bad ki jingpule kyrdan ha ka kam sumar bad ka kam sumar kum ka B . Sc .
Kam dei tang ka jinglong samla jong phi ne ki bor pynshoi jong phi , .
11 tylli ki seng shimet jong ki kynthei Burma
Ka la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pyntreikam ia ka rukom pynkulmar jong ka Gujarat ha kylleng ka ri .
" " " Kata ka jingtohkit ka dang iaid bad ka la pynngat ia 25 ngut ki briew haduh mynta ."
U la thaw katto katne ki jingrwai tynrai na ka bynta ka kynhun theatre jong u wat ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Ka sorkar halor ka jingpynkiew dor ia u sohjew
Katba nga dang koit , nga la pyrshang ban bat ia ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka SCIL ka dei ka kompeni kaba bat ia ka jingbei tyngka kaba la seng hapoh ki ain jong ka ri Mauritius bad kam don kano kano ka jingdon ha ka ri India .
Ki jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingpyniaid ban ioh na ka bynta ki jingpynbna ba la jied lyngkot ha ki jingialehkai kynhun .
Nga la dei ban wad ka lad ban khanglad ia ki ban pyrshang ban pyniap ia nga .
" Kito kiba la pynjah burom ia ka ' Sanatan Dharma ' jong ngi , wat u blei ruh un ym map ia ki " " ong u Digvijaya Singh . "
" " " Don kiba la iap namar ka jingbym lah treikam ki snier bad don pat namar ka jingpang dohnud ."
Hynrei ki pynthikna ba ki jingdonkam jong ki kin sah hapoh ki pud kiba lah ban neh .
Ka Wipro GE Medical Systems Limited ka dei ka jingtreilang jong ka Wipro bad ka GE Healthcare South Asia .
Baroh ka dei namar ka jingbymtip .
U la sdang ban ak ha ki drama ha skul .
Kaei kaba phi ong shaphang kine ki jingdawa ?
Ka Jingkiew Dor Ka Ksiar Bad Ka Jingbym don Kam Ka Pynkiew Ia Ka Jingma Na Ka Jingtuh
Ki arngut ki dang trei bad u khun u la leit skul .
Baroh ki jingkynnoh jong ka yn sa peit bniah bad lada don mano mano ba lap ba donkti ngin sa shim khia .
Na ki dawai bapher bapher , u butterbur u don ia ki sakhi kiba bha tam na ka bynta ka jingpyndonkam ia u .
Teng teng , ka long ka kam runar ban pule ia ka Baibl ha ka ktien kaba paidbah . Katto katne ki briew kiba leh kumta la thang wat ha diengphna .
Kumba ka long mynta ki don 539 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar hangne ​​.
Ka long kaba donkam da uwei pa uwei u briew .
Ki kam runar kum ka jingpyniap briew , ka jingshah lehbein , ka jinglute , ka jingrahbor , ka jinglute , ka jingsiew bai lutksan bad kiwei kiwei ki long ki jingjia ba man la ka sngi ha ka jylla .
Infant : Na ka bynta ka jingroi bad ki mawjam kiba iadei . Ka dud kmie , ki jingbam kiba riewspah ha ka bor .
" U Jisu u la pynpaw : " " Don ki nongpyniaid kiba la pynlong ia lade ki nongpyniaid na ka bynta ka hima ki bneng . " " "
Hynrei ia kine ym shym la sdang namar ka jingeh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban shna bad ngi kyrmen ba ngin lah ban wanrah ia ka sha ki nongkyrshan jong ngi ha India shen .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka histori bad ka jingiadei kaba jylliew iwei ia iwei pat .
Ka tank umphniang ka don ka jingthew kaba 13 . 5 litar ka .
Ka jingsngewtynnat jong phi ia ka kam niam kan nang kiew .
Na ka bynta jong ki ka la long kaei kaei kaba don histori bad ka kam kaba sngew sarong .
Ha kane ka video conference la ïashim bynta da u Myntri Rangbah ka Jylla u Bah Nilam Sawhney bad u DGP u Goutam Sawang bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U la kynnoh ba u Verma u la pynbor ia u Varun , u dkhot jong ka komiti ai jingmut jong ka tnad iada ri , ban iasam ia ki jingtip kiba kongsan halor ki kam tiar ialeh kiba kongsan .
Lano u Hardik Pandya un sdang biang ïa ka jingïalehkai bowling na ka bynta ka Mumbai Indians ?
U Secretary u la ong ba ka Centre ka la pynmih ia ki hukum ba ki Jylla ki lah ban weng ia ka jingpynbiang ia ki marbam haduh hynriew bnai bad ban aiti sha ki nongdie marbam khnang ba ki nongthied kin lah ban buh ha ki iing ki sem .
Ka jingkhein jong nga ka long lai . . . bad u la sdang ban iaid noh .
" Ki nongthoh histori ki la lap ruh ia 383 tylli ki jingjia " " kiba rit " " kiba la pynlong ia ka jingiap jong sa 1, 100 ngut ki nong Belgium . "
Ka jingshon dur ia ka phlim jong ka Janatha Garage ka dang iaid shakhmat ha ka por kaba stet bha.
Ban long u nongtied bol uba stet ha India ka dei ka kam kaba eh tam ha ka pyrthei .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia ka jingthmu ne ban jer kyrteng ia kino kino ki suba donkti .
Ka jinglong ha ka por ka la noh synniang ym tang khyndiat eh ha ka jingpdiang paidbah ia ki jingmut jong u Mahan .
Ka dei ban long kaba jem .
Ia kane ka kyndon la kynthoh bein , palat ia ka shisien , da ki iingbishar .
Ka India bad ka China ki dei ban iatrei lang : Modi .
Ka jingpynkupbor ia ki nongtrei bad ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingpyniaid ka long ka nongrim kaba la ioh ia ka pisa kaba heh ha ri India .
U Phinehas u la shim ia ka sienjam kaba dei ban pynsangeh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki don katto katne ki jingktah kiba sniew na ka jingpynkylla digital ia ka ri Bangladesh , ban iaid ryngkat bad ki jingktah kiba bha kiba palat pud .
Ki Jingdawa ba la pyndap bad ba palat ia ki jingai jingiarap Ym lah ban pynlut palat ia ki pisa ba la ai bor da ka Parliament khlem ka jingmynjur jong ka .
Ka seng Olympic jong ka ri India ka ong ba kan sa rai halor ka jingïashim bynta jong ki hadien kumba saw taiew .
Ki la ong shuh shuh ba ki don ka jingieid bad jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Kaei ka ri kmie jong ngi ?
Ka Redmi 4 ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
To ai ba ngan long uba nyngkong eh ban kiew ia ka ego jong nga sha ka curb .
Ki Bank shimet , ki bank sorkar kin dang khang ha kine ki tarik u bnai December 2020 . peit ia ki jingtip ba bniah hangne
Ka jinglah ban buh ia ka Plant ba la tyrwa kan long 1000 TPD .
Ki donkam tang katto katne ka jingiarap , jingsumar bad jingsngewrit .
Ngi iatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher bad ngi leh ia la ka jong ka bynta bad ki leh ia la ka jong ka bynta .
U Narendra Modi U PM Modi u ai jingkren sha ki nongtrei ha ka jingialang bah jong ka BJP ha madan Ramlila ha Delhi ha ka sngi Saitjain , PTI .
Ka Apple iPhone Pro bad 11 Pro Max ki don ïa ki jingshna ba la shna da ki rnong ba la shna da ka nar.
Q : us ka por kaba eh tam jong phi ?
Kane ka dei ka jingthep vote na ka bynta ka jingkylla bad man la ka bynta jong ka ri ka la pynjahthait ïa ka jingngeit ha ka jingïalam jong u Narendra Modis .
" Ka jingsdang jong ka grid " " Ka jingmih jong ka jingiakop ialehkai Formula 1 jong ka Singapore " .
Ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid shimet ym lah ban pynlong ban shong ha ka jingbud ryntih ia ki jingkhang kiba khlem nongrim ' .
La khang pyrshah mardor ia katei ka jaka .
U Col Sharma u dei uba wan na Bulandshahar ha Uttar Pradesh .
Hato phi ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang ? Hato ka dohnud jong phi ka shah pynshitom palat ?
U la leit sha Hong Kong ha ka snem 1982 kum u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India sha ka tamasa shna dur kaba 7 jong ka Asia .
Kum ka jylla ba kynja mynsiem ka prasda ka don ka histori kaba riewspah jong ki jingmut ha ka dustur Sanskrit naduh ka thoh ka tar Veda shaneng .
Bad ki don ki jingeh ruh .
Ka lah ban long ba u hynmen jong ka u Howard uba dei u trai jong ka Register u la don shadien jong kine ki jingthoh .
Hapoh ka skhim iada ka koit ka khiah jong ka ri , ban ai jingiada ia ka koit ka khiah haduh T.5 lak sha palat 10 klur tylli ki longiing kiba duk bad kiba rit paid ha kylleng ka ri .
Ki nongtrei jong man la ka bynta ki ioh ia ka jingkiew ha ka bainong jong ki katkum ka jingtrei shitom bad ka jinglong hok .
Kane ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kaba khraw hapdeng ki nongpule .
U myntri rangbah u la ong ba ka roi ka par ka long kaba lah lada ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha ka jylla .
Ka WikiLeaks ka la pynpaw ha ka website jong ka ba kan sdang biang ïa ka jingtreikam ba pura ynda la dep siew ïa ki jinglut jingsep .
Kane ka dei ka daw ba u ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba khraw .
Kane ka jingshakri kan long ha kylleng ka nongbah Bengaluru bad la thmu ban sdang noh shen ha kiwei pat ki nongbah kiba heh .
Ngi la pyrshang ban leit phai biang sha kata .
U Justice Lodha u la ong : Ia ki jingmut jong ki dkhot jong ka collegium ym shym la buh jingthoh kham mynshuwa namar ba uwei pa uwei u dkhot u shaniah ha uwei pat .
Ha katei ka jingialang bad ki lad pathai khubor ki la donlang ruh u EO ka TTD u Anil Kumar Singhal bad u ophisar ba kyrpang jong ka Tirumala u Bah AV Dharma Reddy ryngkat bad u Bah Subba Reddy .
Nangta u la pynbeit ia ka jingpynbna ha kaba u la khot ia ki satrap , ki prefect , ki nongsynshar , ki nongai jingmut bad kiwei kiwei ki heh sorkar jong u .
Ki samla pule ki la kular ban iashim bynta ha ki jingialehkai bad ban long kiba koit ba khiah .
U la shna ia ka phlim kaba bha shibun .
Hynrei namar ba ka dak elekshon jong ka Congress ka dei ka ‘ Kti ’ ki kyrtong , ki nongkyrshan bad ki agent jong ka ki ju rah ia ka , haba la sangeh ban ialap elekshon .
Ka jingbhabriew kaba kum kata ha kane ka kynti .
Hadien ba dang sah sa shibnai ban leit jngoh ïalehkai sha Australia , ki nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai ka India ki la pan ïa ki wiket ba la bthei na ka bynta ki ar tylli ki Test pyrshah ïa ka West Indies .
Phi lah ban pynbeit ia ka dur da kaba pynbeit ia ki rong , ka jingshai , ka jingpher , ka jingshai ba shadien bad ka jingshai .
Ka la long ka jingpynbna ia ka jingwanphai kaba khraw .
Ki la pyrkhat ba ka jingstad ka long ka bynta kaba kham bha jong ka jingshlur .
Ka JJP bad ka BSP kin iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana : Chautala .
Ia ka NIRF la thaw da ka tnad HRD ha u snem ba la dep .
Ha ka jingkren lyngkot , ha kata ka por ka thoh ka tar bad ki lad pathai khubor ki la plie ia ka lynti kaba iatylli pyrshah ia ki bor synshar hima sima jong ka ri Bilat da ka jingpyrta , Ialeh pyrshah ia ka suloi da ka pen .
Ka dur kaba jan jong ka khlieh bad ka khmat jong u bsein
Ki hynmen ki lah ban leh aiu ha kane ka por kaba la kham slem bha ?
" " " Ka jingiakynduh hapdeng ki arngut ki Myntri ka la long ha ka jinglong kaba sngewbha bad kaba sngewtynnad ."
Leit jngoh u heh shipai Pak ia ka LoC hadien ba la shah surgery
U kpa jong u uba la khlad noh u Chandrashekhar Dharmadhikari u la long ruh u nongbishar barim jong ka Bombay HC .
" " " Ka video ka khring ia ka jingmut jong kiba bun ki samla namar ka jingdro ba itynnad jong ka " " ka la ong . "
u nongpeit tiket jong ka kali shakri paidbah .
Ka ANI ka la sam ia ki dur ha ka Twitter .
Hadien u la pynïasoh bad ka Air India .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ka ri .
Kaei kaba la pynlong ia u ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ynda la dep kane ka projek kan pynbha shibun ia ka jingpyniasoh bad ka Sikkim bad kan long ka jingkyntiew kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ki Jylla bad kumjuh ruh ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingtuh ka la sangeh noh .
Ha ka jaka ban jaw ummat kum ki khnai halor kane ka jingjia , ki nongialam ka Congress bad SP ki dei ban mih shakhmat ban pynthikna ba ki riewlum kin ioh biang ia ki jaka jong ki , ka la ong .
Mar mar ki pulit ki la hiar thma bad ki la pyllait im ïa ki bahaïing kiba kynthup ïa ka kmie jong u Sheikh , ka Rafiqa , ka tnga jong u ka Nusrat Begum , u hynmen jong u u Farooq Ahmed Sheikh , ki arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei jong u .
Ka DAN ka kynthup ia 49 ngut ki nongthaw ain jong ka NPF , 4 ngut ka BJP bad hynriew ngut ki nongsynshar shimet .
Em , ngi don hangne ​​namar ba phi dei u samla pule barim uba kongsan , u Robby , bad u paralok .
Hato kane ka long ka rukom ba ka ri kan iaid ?
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Bud ïa ki jingpynbna LIVE hangne
Ngan ym klet ia kane ka sngi !
Bad nangta ka la don ka jingkulmar .
La pyniaid ia ka da u Ali Abbas Zafar .
U Naik Nishant Sharma u dei u shipai uba shlur , uba don ka jingangnud kaba khraw bad uba shisha .
Ka bol kaba jrong ha ka por ba la pynsangeh, shabar jong ka lynti kaba treikam, sha ka wiket pdeng khlem run, kaba la pynher da u Kohli.
Kam pat shai kumno ka Sorkar ka thmu ban bei tyngka ia ki skhim .
Balei ka jingpang cancer sniehdoh ka wan biang ?
Da kaba bud ia ka thong jong ka 175 ron , ka Mumbai ka la lah ban kamai 163 na ki 19 ron . 3 tylli ki ober .
Kum ka U Ultra, ka U11 ka nix ia ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor hynrei ka kynthup ia u adaptor .
Ka dor Rs 50 haduh 70
Da ka jingpynrung ia ka GST yn sa pynduh noh ia kane .
Ha u snem 2001 , kum shi bynta jong ka jingpynhiar dor jong ka sorkar ia ka koit ka khiah paidbah , la aiti ia ka jingpynkhuid hospital sha ki kontraktor shimet kiba siew ia ka bainong kaba rit bad kiba pynbor ia ki nongtrei kiba ym lah ban shah .
Khublei , ha ka jingshisha nga donkam ban iakynduh ia uwei na ki samla pule grads jong phi ?
Ngan ap khmih lynti ia ka jingkynthoh .
Ki dang plan ia kaei kaei kaba khraw !
Hynrei ka jingtip kaba sdang ka dei ban long kaba donkam .
Ki paidbah ri Bilat kim pat ju iohi ia u syiem uba lah ban long u syiem uba dang samla bad uba itynnad bha, la ong u nongdie marbam u Kerry Taylor na ka Pall Mall ha London.
Ka dor jong ka nar bad ka nar ka la kiew da 1 . 1 na ka shispah
La sdang ia ka centralized call centre 1912 ha ki lain jong u Dial 100 na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor kiba iadei bad ka jingpynbiang bording ha ka Jylla .
Ka jingmih jong ka ICSI 2019 : La pynbna ia ka jingmih jong ka CS, hangne ​​ka long kumno ban peit
Ka jingpyniaid ia ka lyer bad ka um . bad
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna lyngba ka jingthoh jong ka blog jong ka kompeni .
Ka Danielle kaba la mih na iing katto katne por ha ka por ba ka dang 20 snem ka rta , ka la ioh jinghikai shibun na ka jingjia .
U nongialam ka liangpyrshah uba dei ruh u president ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy u la ialam ia ki MLA ka party jong u ha kane ka jingthep vote .
Ka lad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor la buh ha khmat jong uwei pa uwei u samla pule kum ka passport sha ka jingkiew bad jingjop .
U myntri ka tnad dawai bad ki sboh u Ananth Kumar u la long sa uwei pat u nongjop namar ba u la ioh ia ka jingkitkhlieh ba la pyndap ha ki kam dorbar thawain .
Ka jingkren jong u nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood ka dei ka khun jong u Kaifi Azmi .
Ka um bad ka jakhlia ki dei ki jingeh kiba khraw tam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad ia ki nongthombor .
Haduh 900 tylli ki kam ki don ha ka jingma ha Scotland namar ka jingma ban khang ia ka karkhana shna kyiad jong katei ka kompeni ha Glasgow bad ka karkhana song kyiad ha Kilmarnock .
" " " Kan pynrung ruh ia ka jingshaniah ha ki samla " " ka la ong ."
" " " Kane ka jia bad ki kynthei ha man la ki jaka ."
Hapoh ka Chardham Project ba pawnam kaba shongdor kumba 12,000 Klur tyngka bad ka jingjrong kaba antad ka long 889 Km , ka BRO ka dang shna 250 Km ki surok bah jong ka ri kiba leit sha ka jaka mane kyntang jong ka Gangotri bad ka Badrinath .
U la leit noh nangta bad u la leit sha ka synagog jong ki .
Ha ka step jong ka Sngi U Blei ruh la pyndonkam da ki kali pulit ban pynbna ia ki jingkhang kiba tyngeh , la ong ki heh sorkar .
U Tata u la trei ha ka kompeni jong u kpa jong u haduh ba un da dap 29 snem .
Pynrung ia u nombar rejistar bad ka tarik kha bad nangta login .
" U Professor u la jubab, " Hooid shisha."
Ka la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng , u Bains u la ai ia ki sakhi sha ka ben ha ka jingtap kaba la khang , kynthup ia kaei kaba u la kam ba ka dei ka dur CCTV .
Kham mynshwa la thung ia ka komiti hapoh u chairman jong ka tnat ai jingmut jong ki myntri rangbahduh u C Rangarajan ban bishar biang ia ka rukom treikam jong ka komiti jong u Tendulkar ban khein ia ka jingduk .
Hynrei lada u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbah ka Jylla ki kyrpad ïa ka CBI ban tohkit thikna ïa kane ka kam yn sa bishar bniah .
Kaei kaba u kwah ha ka jingshisha ?
Hynrei lada u Myntri Rangbah ne u Myntri Rangbah ka Jylla ki kyrpad ïa ka CBI ban tohkit thikna ïa kane ka kam yn sa bishar bniah .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Kaei kaba u kwah ha ka jingshisha ?
Pynbthei Acid ïa u Nonghikai Skul ha Hyderabad
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Hato ngi donkam ia kiba bun ?
Pynbthei Acid ïa u Nonghikai Skul ha Hyderabad
Ka jingïakren ba nyngkong eh hapdeng u President ka US Trump bad u nongïakhun na ka liang ka Democratic u Joe Biden kan sa sdang shen .
Hato ngi donkam ia kiba bun ?
Ka jingkiew bad jinghiar dor jong ki marbam katkum ka aiom .
Ka jingïakren ba nyngkong eh hapdeng u President ka US Trump bad u nongïakhun na ka liang ka Democratic u Joe Biden kan sa sdang shen .
Ka Karnataka da em ko 124 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang .
Ka jingkiew bad jinghiar dor jong ki marbam katkum ka aiom .
Hynrei kaba kongsan eh nga aiti ia kane ka khusnam sha uwei pa uwei u shipai ba shlur jong ka ri jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
Ka Karnataka da em ko 124 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang .
Hato kane kan ktah ia ka kam jong phi ?
Hynrei kaba kongsan eh nga aiti ia kane ka khusnam sha uwei pa uwei u shipai ba shlur jong ka ri jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
Hato kane kan ktah ia ka kam jong phi ?
Ka Netherlands ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Germany ha ka phainal .
Ka Netherlands ka la ïakhun pyrshah ïa ka West Germany ha ka phainal .
Ka jingïalehkai jhad ha ki rud duriaw ha Netherlands ka nang kiew stet bha .
U Kejriwal u la thombor ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ka jingsngap jar jong u halor kane ka mat .
U Abe un pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u Modi ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha hajan u lum Fuji .
Ka jingai bad jingshim ka jia tang haba u myllung u sngew ia ka jingkmen katba u dang thoh bad u nongpule u sngew ia ka katba u dang pule .
Ka Sanghvi ka ai jingmut ruh ban pyndonkam artylli ki jingbam ba suk ban khleh, kum ka chana bad ka tandoori, ban buh ha kti na ka bynta ban shet kloi.
U Azad u la dep ban mih shakhmat ban ong ba lada ka elekshon jong ka seng kam long kloi , ka Congress kan shong ha ka liang pyrshah haduh 50 snem .
Ki samla ki ju khleh lang ia ka ecstasy bad ki dawai kum u hashish bad cocaine lane bad ka kyiad , kine baroh ki pynjur ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka .
Nalor kata , ka Chittagong , Khulna , Faridpur bad kiwei kiwei . ki thain ki don ki rukom kiba phylla .
Kiei ki jingpyrkhat kiba la ialam ia ki Israel ha kaba ki jied ia ki jingainguh jingknia bad kane ka pyni lypa ia kaei ?
Lane lada ki khynnah ki kyrpad ia ngi ban ialam ia ki shano shano , ngi pynbor ia lade ban leit wat la ngi la thait . Ngi la leh tang ban kiar na kaba ong em .
Ka Xiaomi Poco F1 6GB RAM , 128GB storage variant mynta lah ban ioh ha ka open sale .
Ka RBI ka pynsuk ia ki kyndon na ka bynta ki tnat bank
Naduh u snem 1965 haduh 1969 u Sahoo u la pynbeit bad thoh na ka bynta ka kot khubor Jhankara .
Nga la lap ia ka hangta ha ka taiew ba la dep .
Ka sobjek ka long u John Cale .
Ka steshon rel ha Pune ka pyndap ia palat shi lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ia kane ka sngi la pynkyntang sha u Blei Vishnu .
Lehse kata ka lah ban long kaba la pynduna .
Ka long ka jaka shong jaka sah jong ki mrad duriaw kiba la jan duh jait ne kiba la jan duh jait kum ki blang rit , ki blang jyrngam , bad ki blang jyrngam , bad kumjuh ruh ki blang manatee bad ki blang America .
Ngin sa buddien ia kane ka mukotduma da kaba tyngeh khnang ba ki samla pule jong ngi kiba nabar ri , bad ki samla pule nabar ri ha ki jaka pule ha kylleng ka ri , kin lah ban bteng ia ka jingpule jong ki khlem ka jingbyrngem ban shah beh noh , u la ong .
Katto katne ki nongshong shnong jong ka Adama ki la ong ba ka jingwan shimti da ka Russia ia ka Crimea kan ym ktah ia ka plan jong ka jingroi bad jingkylla jong ka Ethiopia .
U Praveen Kumar u la shah thung kum u nongpyniaid na ka bynta kane ka mission .
" " " Hapoh ka nongbah Karachi don ar tylli ki lum rit : ka Khasa Hills bad Mulri Hills kiba don shaphang shatei lam mihngi bad kiba trei kum ka jingkhang hapdeng ka North Nazimabad bad ka Orangi " " "
Ka BJP ka la thung ruh ia ka komiti ain ban pule bniah ia ka jinglah ban leit sha ki iingbishar halor ka jingpynkhein ia ka hok riti synshar jong ki nongphetwir Hindu .
Ia ka Mi Box 4K la pynmih dang shen ha India da ka Xiaomi .
U la ong ba katba ia ka Punjab ym shym la khot ha ka jingialang kaba nyngkong , hadien ba ka Punjab ka la pyrshah ia kane ka sienjam ban pynsah ia ki shabar ka komiti la pynrung ia ka jylla ha ka komiti .
Lah ban ianujor ia ka mynsiem jong ka pyrthei bad ka jingtuid jong ka wah kaba tan ia ngi sha ka liang kaba ngim kwah ban leit .
Kane ka jingsuba kan paw ha ki rukom bapher bapher teng teng da kaba shyrkhei , ha kiwei pat ki por hapoh ka radar .
Ka BJP halor ka jingbym thaw sorkar ha Maharashtra
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka kynhun doktor jong ngi ha ka ECB .
Ki kompeni kiba kham rit bad kiba kham duna ka jingtreikam ki dei ban leit shapoh bad shah bujli da ki jingiadei ba beit hapdeng ki kompeni heh jong ka France bad ka jingphiah kam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbor ia ki jingangnud jong ki kmie ki kpa ha ki khun bad ka jingpynbor ia ki ban leh bha man ka por kim dei ki jingroi kiba koit ba khiah ha ka imlang sahlang .
Result : Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da 6 wiket .
“ Ka Vanessa ka ong : “ “Nga la dei ban wad ia kane ka jingiadei paralok bad ym tang ban ap ba kan wan sha nga.”
Ka Porsche 918 kaban sa wan ruh kan dei ka Hybrid .
Bad ha ka miet kaba jem tam , .
Kumba ngi tip , ka jingïakhih kam shym la ïakhlad bad ka seng Democratic , bad kata ha ka jingmut kaba kongsan ka la pynskhem ïa ka jinglong jong ka .
Hynrei u la long u myllung uba tbit bha .
Ka kren da ka jingsngew sarong shaphang ka pateng India jong ka , bunsien ka wanrah ia ka ha ki por ba ka kren bad iakynduh .
Katba ka NDTV Imagine mynta ka khring palat 100 ngut ki nongpeitkai , ki nongpeit bniah ki sngew ba ka channel kam shym la lah ban kamai pisa na ka jingbun ki nongpeitkai da ki katto katne ki show kiba heh .
Ki nongialehkai jong ka Mumbai city bad ka Jamshedpur FC ki iakhun ban ioh ia ka bol ha ka por ba ki ialehkai ha ka ISL .
Ki wan ha ki dur , ki jingheh , ki jingpynwandur , ki rong , ki jain bad kiwei kiwei .
Ha kane ka juk jong ka jingbthei jong ki lad pathai khubor , yn shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ki kam jong ka tnad kin kham treikam bad kham shai .
Pynlong ri ia ka jingpynbna paidbah ha u snem 2005
Ka GST ka dei ka khajna Gabbar Singh , ong u Rahul Gandhi .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka nongbah New York
U la ong ba dei ban ithuh ia ka jaka ban buh ia ki jaka karkhana thymmai ha ka Jylla , khnang ba ka jaka kan long kaba suk na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn ai lad kham bha ia ki samla ba shlur jong ka Jylla ban seng ia ki karkhana .
Kata khlem artatien ka pynleit jingmut ia ka jingim jong ngi ha ka mon jong u Nongthaw , uba pynbeit ia kaei kaba bha shisha . Salm 25 : 8 . U Nongkren 9 : 1 . U Markos 10:17,18. Ki Rom 12 : 2 .
Na ka bynta ki kam jong une u snem nga thmu ban buh kyrpang Rs . 3 klur tyngka .
Hynrei kum kine ki jingbakla lah ban pynbeit hapdeng ki arngut kiba donkti .
Ka jingkulmar ka la saphriang sha kiwei pat ki jaka ha Muzaffarnagar bad ki distrik ba marjan .
Ki jingbam bapher bapher ba la shet da u sohjew la shem ha ri India .
Na kane ka pisa 25 hajar klur la ai jingbit na ka bynta ka ri India .
Hato ka Bahrain ka la pynkhreh na ka bynta ka jingshah thombor jong ki ISIS ?
Ka aktor ka Lisa Ray ka kynnoh ba ki nongshna Saaho ki leh tuh
Ki nongap langbrot bad ki Gujjar ki gypsy jong ki lum Himalaya kiba shong hajan ki wanrah ia ki masi jong ki ban bam phlang hangne ​​.
Ka nongpynmih : Ka kot khubor jong ka skulbah Oxford .
Ka jaka bad ka por kim lah ban pyniakhlad iwei na iwei pat .
Ki nongtong dohkha ki shaniah ha ki duriaw bad ki wah na ka bynta ka jingim jong ki .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka seng jong ki Editors Guild jong ka ri India .
Nangta ha ka por ba la buh da U Blei , u pynim biang ia ki ha ki met kiba thymmai pura .
Kumta, eh. . . haba nga la ai jingmut ia ka Miss Cooper . . .
Kane ka dei ka daw ba ki aiti noh .
Ka jingkitbok kitrwiang jong ngi na ka bynta ka jingpyniaid kaba jop jong ka ' Poi . '
Naduh shwa ka por Heian , kane ka jaka ka la long kaba la synshar da ki nongtong dohkha bad ki nongleit jingleit kiba la don ka bynta kaba kongsan ban iada ia ka Japan na ki nonglute bad ki nongwan hiar thma jong ki Mongolia .
U la shem jingeh ban ialeh pyrshah ia ki khynnah bad u la kylla long uba shyrkhei bha lada kim jubab kumba leh ki rangbah . Ka jingsumar ia u ka long kaba eh .
Kumta , ha kaba sdang eh jong ka kam thoh khubor , ka la don ka jingkwah ban iakynduh ia u nongialam lehnoh u Robin .
Kaba nyngkong ka la paw ha ki umsaw ba shyrkhei jong ka jingiap kiba la pynkhih ia u khun bynriew baroh kawei , kiwei pat ki iaid shaphrang da kaba thok . kaba nyngkong ka pynmih ia ka jingtieng , kawei pat ka jingbym sngewthuh suki suki .
Kevin , slip ia u nongap khyrdop khyndiat kaei kaei kaba kham heh , un pynbha ia ka kamra jong phi .
Hynrei baroh ki nongleh beijot kiba la shah kynnoh ki dang phet krad .
U aktor u Rahul Ravindran u dei uba pynïaid ïa ka phlim Manmadhudu 2 kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba dap da ka jingsngewtynnad bad kaba la ïoh mynsiem na ka bynta ba tynrai.
Mynta ngi lah ban batai bniah khyndiat ba balei ba ka bor kaba treikam ka shong ha ka rukom pyniaid , ka jingjied ia ka rukom pyniaid .
Hato ka sorkar jylla ka tieng ia kane ?
Ha u snem ba la dep , ka tnat ka la ioh 96 ngut . 54 percent ka jingmih
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki lah ban iehnoh ia ki dak kiba jylliew ha ka jingsngew , kaba pynlong ia ka jingsngew ba kim don dor satia .
Khatduh eh ha ka 27 tarik u Naiwieng, saw tylli ki jingbthei kiba jur ha ka por 5:30, 6:44, 10:02 bad 10:52 a. m . la pynkhih ia u lum .
Kumta , naduh mynta nga dang leh ia kaei kaei kum ka por shiteng .
Ka Xiaomi Redmi S2 ka la pyllait paidbah ha China ha u bnai ba la dep .
Hynrei hapoh ka quarter jong u bnai September , ka jinglong jingman kan sa long biang kaba kongsan .
Ki seng pyrshah kin sa hap ha ki vote .
Hadien ba la dep mane la mane ia ka Blei Parvati , U Blei Shiva , U Blei Ganesh bad ia U Blei Kartikeya .
2 . Ki khynnah skul kiba pule ha ki skul ba iarap da ka sorkar ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingialeh pyrshah ia ki . U Allah un pynshitom ia ki ha ki kti jong phi , bad un pynjah burom ia ki bad un ai ia phi ia ka jingjop halor jong ki bad un pynkoit ia ki bniat jong ki briew kiba ngeit .
Ka jingmut jingpyrkhat ka sdang ban rung sha ka dhyana .
Kawei na ki surok bah jong ka sor Orlando ka kyrteng ka Rosalind Avenue . Ka Rosalind ka dei ka hero jong ka phlim Kumba phi kwah , hynrei kane ka lah ruh ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka jylla ka don 74 tylli ki jaka test ban test haba ianujor bad ka jingdon jong ki 600 tylli ki jaka test ha baroh kawei ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka NIA ka la shimkhia ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ka la pynngat ia u Gogoi namar ba u la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka jaitbynriew , la ong ka tyllong khubor .
Ka shyntur kaba rkhiang : Ka sniehdoh ka iarap ban pynkhuid bad pynsngem ia ka shyntur jong phi .
Ka Srija kaba la phet rieh bad ka Sirish ha u bnai Oct 2007 ka la ujor mukotduma halor ka jingshah pyndik ha ka pisa tnga pyrshah ia u tnga jong ka .
" " " Nga la ioh ia ka jingmareh kaba bha ."
U coach ba thymmai jong ka kynhun ka India un don ha katei ka kam haduh ka jingïalehkai World Cup 2019 .
Ïap u khun jong u Sufi Mohammad ha ka jingshah siat bom ha ki thain Maidan jong ka Pakistan .
U PM u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki doktor , ki paramed , ki nongtrei ha ka jingkhuid jingsuba , ki pulit , ki ASHA , ki nongtrei Anganwadi , ki bank bad ki post ophis , ki jingshakri kit jingkit , ki nongtrei ha UP .
Nga la shim biang ia ki ktien jong nga .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki chakma , ki marma , ki tanchangya , ki tripura , ki khumi , ki chak , ki lushei , ki pankho ki hap ha kane ka upazila .
Wright ban leit bad ka kynhun
Ka AIIMS ka shim khia bha ia kine ki kaiphod bad ka la thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
Jubab : U nongpyniaid ia ka jingbei tyngka un leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingbei tyngka kynthup ia ki jingpynrung ba la ai da ki tnad ba shabar .
Ha kane ka projek , ka jingbei tyngka ka long haduh 150 klur .
Ka Swam Ar Shin ka la pawnam namar ka jingpynshitom bein bad ka jingleh donbor jong ki ia ki jingiakhih ha ka por jong ka jingiakhih Saffron ha u snem 2007 .
Ka paw kum ka nongshna kali .
Ka jingdon kloi jong ki tiar kiba rem dor hynrei kiba lah ban pyniap briew ka pynjur ia ka jingpyniap briew .
U Narasimha Rao u la long u myntri rangbahduh .
Sngewbha wanrah ia kane sha ka jingpyntip jong u Sardar Sahib .
18 Hato kam shym la long kaba sngewtynnad ban pyrkhat shaphang ki katto katne ki jinglong ba itynnad jong U Jisu ?
Ha u bnai February 2014 ka la ai khusnam ia u syiem Abdullah jong ka ri Saudi Arabia ia ka kyrdan doktor ba don burom ha ka kam sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
Kham mynshuwa ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , la theh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei halor kumba 120 ngut ki synran kiba la ialum lang ha kawei ka kamra kaba shalor .
Ka jingdon jong kiba pang ka long 497 ngut .
Kumta lano u Myntri Rangbahduh un ai sngewbha ia ngi da ka jingdon jong u ?
Ki Photon : ka jingpynlong ia ka jingshai .
U Mr Pradhan un sa pynpoi ia ki shithi na u President Ram Nath Kovind bad na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha ki nongialam ba thymmai jong ka Kuwait .
Ki phlim jong u kim ju don kano kano ka jingkren bein .
To ngam lah ban kyrmen ban kham stad ban ia u Socrates kumta nga la sangeh noh ban iathuh ia ki briew ba ki bakla .
Ka jaka trei : Numaligarh refinery limited , dist .
Ali , Md Mahtab Professor jong ka jingstad jingstad jong ki mrad ha ka skulbah Rajshahi .
Ka kad liengsuin ka don lai tylli ki jaka ieng liengsuin .
Hynrei ngi la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kumba 10 ngut ki briew ki lah ban donkti ha katei ka jingshah thombor watla la kem tang saw ngut , ki la ong .
Hadien ki bam ia ki soh .
Phi bad ka kmie barbar jong phi phi im ha ka jingjah burom .
Hadien katto katne bnai ki Nongsakhi ki la wan jngoh ïa nga ha France , bad nga la pdiang ïa ka jingtyrwa ban pule Baibl bad ki .
Lada uwei pa uwei u bat ia ki kyrdan junom , shano kiwei pat ki nongiakhun kin leit , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka wah Godavari bad ki wahduid jong ka ki pyntuid ia ka lum Deccan kaba don shaphang shathie jong ka lum bad ka wah Mahanadi ka pyntuid ia ka bynta ba shaphang mihngi tam jong ka lum .
Wat la ka jingpyndonkam ba shisha kam shym la kiew kumba la khmih lynti , ka jingpynmih ruh ka la hiar palat ia ka thong , kaba la pynlong ia ka jingduna kaba jur bad kaba nang kiew kaba la pyndap da ki mar kiba wan nabar .
Ka la ioh palat 70 percent ki jingmynsaw na ka jingshah thang ha ka met jong ka .
U la khot ruh ia nga ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Mynta phi iohi balei ba phi donkam ban pynlut por ban pule ia kane ka kynja kynja ba la pynitynnad !
Hynrei ha ka shiphew snem kaba khatduh jong ka spah snem , ka jingkylla kaba khraw ka la iaid .
Ka phlim ka paiñkhana ka dei kaba la pynïaid da u Shree Narayan Singh .
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pyntip ba ha ka sien kaba nyngkong la leh ia ka rekod palat ia ka 4, 20, 000 tylli ki COVID test ha ka shisngi .
U la leit na Datia ha ka por miet ban sah miet ha Dabra .
" " " Ka jinglum khajna kaba thymmai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ka GST bad ka jingmih jong ka India kum ka jaka kaba la jied bha na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri ki long ki dak jong ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ngi , " " u la ong . "
La iohi ia ka Deepika Padukone ha ka riam kaba itynnad bha ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
U Samson u la kamai 212 ron na ki 129 tylli ki bol ha kajuh ka madan ha ka 12 tarik u Lber .
Yn pynkhlain shuh shuh ia ka jingpahara ha shilynter khappud ban iada na ka jingwan rung tuh .
942 klur tyngka ka grant na ka bynta ka Housing .
Ka dor jong ki masi bad ka kali ka long 5 lak tyngka .
U la sngewthuh , pynban , ba kane ka rukom hikai ka long kaba slem bad kaba ym lah ban leh .
U Martyr Anil u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkynriah ia ki samla pule bad ki nongleit jingleit na India kiba sahkut ha Iran .
U la kdew ruh kumno ki katto katne ki jingkylla ha ka teknoloji ki lah ban ktah ia ka showbiz jong ka ri ha ka jinglong kyllum .
Ka Jaguar Land Rover Ka Lah Ban Shim Doh Shen Ha Ri India
Ka Bihar ka leit sha ka jingthep vote ha baroh hynriew tylli ki bynta .
Kata ka long lehse tang kawei kaba phin leh na ka bynta jong u .
Ki nongpynmih nar ki la ioh jingmyntoi na ka jingkiew dor ha une u snem ba la dep .
Ka jingjngai kaba 26 km , ka dam ka i kumba kam don jingkut .
U Mr . U nongiasaid ain jong u Murphy u la kylli bniah ia ki sakhi .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban long shibynta jong ka longiing Bengaluru " .
Bad nga la leit sha phatok .
Ngi don ki telescope kiba khlain bor ban peit ia ki thliew ba jngai tam jong ka pyrthei , kumjuh ruh ki tiar kiba thikna bad kiba jem ban wad bniah ia ki bynta ba shapoh jong ki atom bad ki molecule .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka Parliament .
Ki pulit ki la ong ba ki dang eksamin ia ki kot ki sla .
Ka komiti kan don ka jinglaitluid ban khot ia ki jingai jingmut na ki paidbah , la pynshai ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka um , ka um .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar 7 paise sha ka 71 . 79 Dolar .
Ki nongpeitkai kiba ieit ki kwah ba kiei kiei kin long ha ka rukom kaba dei bad kaba la pynbeit ryntih , kaba ka kyntien kaba u Paul u la pyndonkam shaphang ki jingai ba phylla .
Uwei u hap ban pyniaid ia ka iing ka sem jong ki ruh kumjuh .
Rs 3 tyngka. 74 lak klur ka pisa ban pynrung ha ka system .
Ka la ong ba ki bor pyniaid ki pyniaid ia 481 tylli ki jaka ai jingiarap bad ki jaka sam marbam ha ki phra tylli ki distrik , ha kaba 1 , 73 , 245 ngut ki briew ki la leit rieh tngen mynta .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw .
Ka Google Assistant ka la don lypa ha baroh ki phone kiba pyndonkam ia ka Android 7 . 0 Nougat bad 6 . 0 Ka Marshmallow bad shisha, ka Android Oreo.
Kumno phin wad ia ka jingmut ha ka jingshem kaba sniew jong phi ?
Ka jingpynkylla lyngkot ia ka kali kaba don marjan ka la pynmih ia ka ding kaba la pur sha ka tyrpeng kaba heh bad kaba la pynjot ia hynriew tylli ki kali jong ka . Hynrei kaba sniew tam ka dang sah .
La kylli jingkylli ia ki nongwan shaphang ka jingkynthoh jong ki ia u khniang .
Kumno U Jehobah u pyndonkam ia ki kynthei ha ka rukom theokratik ?
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Narendra Modi .
Bad Ngim shym la phah ia u nongiathuhlypa sha kano kano ka shnong hynrei Ngi la kem ia ki briew jong ka da ka jingjynjar bad jingjynjar ba lehse kin pynrit ia lade .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ka Shonali Boses ka phlim ia ka Priyanka bad ka Zaira Wasim kaba ak ia ka khun jong ka ha katei ka phlim .
Hynrei kane ka mat ka dang sahkut mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Pithoragarh ha ka thup jong ki jaka pateng pyrthei
Hato phi dei ban pdiang ia ka jingtyrwa la kumno kumno da kaba pyrkhat ba ka kam bym iahap ka kham bha ban ia kaba khlem kam ?
Da kaba iatrei lang bad u Davies , u Nott u la sdang nangta ban pynkylla ia ka Gospel u Loukas kaba la pyndep ha u bnai September 1814 .
Katba la khot ia u da ki katto katne ki skulbah bad ki jaka wad bniah shabar ri ban pynlong ia ka jingwad bniah bad ban ai jinghikai ia ki .
Ia kane ka lain la plie ban ai jingshakri ha ka 8 tarik u Iaiong 2014 .
Na ka bynta ki kynhun jong ki nongap jingkhang : na ki Korah , u Meshelemiah u khun jong u Kore , na ki khun ki ksiew jong u Asaph .
Ki nongleit nongwan ki la sdang ban ia tyngkhuh .
Ranga Reddy : La lap ia ka met iap ba la thang jong kawei ka doktor mrad kaba long kynthei ha kawei ka underpass ha Shadnagar shabar jong ka thain Ranga Reddy jong ka Telangana .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ban long ha ka 26 tarik u February 2013 .
U la ioh kham bun ka ksiar kaba la buhrieh ha ka khyndew .
Kum une u briew u jop ia ka jingsngewnguh jong ki ia ki jingkyrkhu jong ki ha kaba ki kren bha shaphang jong u .
Sa katno phin nym peit sha jngai na nga lane ban iehnoh ia nga marwei haduh ba ngan da nguid ia ka sniehdoh jong nga ?
Nga la dei ban aiti ia ka ha phi, Pablo.
U Sonowal u la kyrpad ia ngi ban rah noh ia ka met jong u kpa jong nga sha la iing , la ong u khun uba la khlad noh u Ashok Paul .
U Jehobah u la ong : Sngewbha shim ia u khun jong me , u khun ba marwei jong me uba me ieit eh , u Isaak bad . . . ainguh ia u . . . kum ka jingainguh thang .
U la mareh beit lyngba ka jingkhang sha ka hood jong ka kali jong nga .
Ki jingpyrshang ki long ki jong ngi , hynrei ki soh ki long na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Katba u para marjan jong ka , u nongleit khwai dohkha uba kyrteng u Amos Slade u wanrah sha la iing ia u khun masi uba dang rit uba kyrteng u Copper bad u pynithuh ia u ha u kulai khwai jong u uba kyrteng u Chief .
Ka jingsngewtynnad jong ka ia ka poitri ka wan na ka kmie jong ka kaba ju thoh bad pule poitri ha Bangladesh .
La weng noh ia ka jingkynnoh leh beijot ia u Rubel Hossain na Bangladesh.
Ki phlim jong u Vasanth ki ju don ki jingrwai kiba sah jingkynmaw .
Hadien ba la dep ban iohi , kin ia lum sawdong ka rud duriaw ha kaba kin ia risa bad rwai shaphang ki jingeh jong ka jingleit jngi mawkordor .
America : Ka khot ia ka jingsuk ha Palestine .
Katba ka case ka nang iaid , nga la sngewthuh ba lehse katto katne ki jingpynshisha ba laitluid ki lah ban long kiba biang .
Ki kmie ki kpa ki sngew ba ka jingshongkha ka ai ia ka khun jong ki ia ka jingsngew ba la iada na ka jingleh be-ijot bad ba lait na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha .
Baroh ki kyndon bad ki kyndon yn hap ban bud khnang ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U khlem ju kren shaphang kata .
Tang arngut ki president ha ka histori jong ka US ki la shah pynrem : u Andrew Johnson bad u Bill Clinton .
U i kumba u sngewbha shibun ia kata ka jingmih .
KI NONGPYNBNA BA JOP KI IARAP WEI IA WEI PAT .
Wat la ki briew jong ki Blei ki la kham bun , la pynpaw bakla , la pyrshah bad la pynshitom bein ha ki kti jong ki nongleh be-ijot , hynrei ym shym la lah ban pynduh pyndam noh ia ka jingmane bashisha .
Hynrei ki nongialap thymmai ki kwah ban iohi ia ka Iing Hima kaba shisha .
Bad ruh , katto katne na ka jingpynbna ki lah ban long ki bym lah ban pynurlong .
Ka por thiah ha ka Sektor G .
Hadien kane yn sa iohi ia u Akshay ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
Ynda la dep kine ki projek baroh thikna ba ka Madhya Pradesh kan sa kylla long ka jaka pdeng jong ka bording kaba rem dor bad kaba khuid .
U la thoh shibun ki kot Tamil ha ka rukom prose bad poitri .
Ia ka kyrteng The Hobbit la kren tang ha kaba sdang jong ka bynta kaba nyngkong bad ym don ki jingkren plie ne pynkut .
Ki la pyntip ba la book palat 5 000 tylli ki unit mynta bad ki book ki nang kiew .
Hynrei u la pynrung ia u myntri rangbahduh ha ka .
Kumno ngin batai ia kane ?
Ka la phet krad na iing la kumno kumno shisien mynshuwa .
Ka LG Electronics ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka smartphone ba nyngkong jong ka hapoh ka Q series ba thymmai kaba la khot ka LG Q6 ha ka dor Rs 14, 990 ha India .
Katba u Krishnappa Gowtham bad u Ish Sodhi ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
Lada don kiba wan sha ka ban pan call sheet , la ong ba ka la shah ai ban ai ki jingtei kiba heh .
Kat kum ka Galatia 6 : 1 , 2 kumno dei ban ai jingmut ? Kumno lada ka langbrot kaba long ka dur ka la bakla ?
Pynduh noh ia ki dkhot 331, 332, 333, 336 bad 337.
Da ka jingstad saian bad ka jingstad saian , ka jaitbynriew ka la roi .
Kumta ioh movin ', phin leh ?
Kumjuh ruh ka RRB ka la pynbna paidbah ba ïa ki eksamin yn pynlong ruh ha ki ktien thaiñ Malayalam , Tamil , Kannada , Odia , Telugu , Bangla bad kiwei kiwei .
Ka kot Ki Dur jong ki Ktien ha ka Testament Bathymmai ka kdew ba ka kyntien pynjanai hangne ​​kam mut ka jingïoh kynsan ïa ka jinglong khuid kaba pura , hynrei ka jingïaid lynti kaba ïai bteng .
Save ia ka lain play ha ka file .
U Johnson u la sdang nyngkong eh ban phong jain ha ka rta kaba san snem hynrei u la sangeh noh shipor namar ka jingshah lehbein ha ki khynnah shynrang kiba sah hajan jong u .
Kaei kaba don ha ka tynrai ?
Ka don ka jingiakren shaphang ka seng Aam Aadmi kaba mih kum ka bor sain pyrthei kaba jur ha Punjab .
Ka jinglehniam ba khadduh ka la long ha ka krem ​​Chandanwadi kaba don ha South Mumbai .
Hynrei ki la don ki video kiba la saphriang ha ki social media kiba la kynnoh ba ki pulit ki pyndonkam da ka bor ia ki nongiakhih .
U myntri ka tnat surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
U don ka jingmut kaba stet hynrei u la iehnoh ia ka kolej khlem da pyndep ia ka jingpule .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Ngi tip ia ki nong Croatia kiba la thmu ban wan sha India naduh ka spah snem kaba 16 , kum ki nongkhaii , kum ki nongwad bniah bad kum ki briew kiba don jingmut .
Ka sain pyrthei ka lah ban ap hynrei ka imlang sahlang kam lah , kumjuh ruh ki baduk kiba dei na kano kano ka bynta , kam lah ban ap .
“ Ia kane ym lah ban shah,” “ la ong ka Mamata.”
" " " Kum u vice captain u hap ban kham husiar haba u kren bad ki lad pathai khubor " " " " la ong u Nazmul " " ".
Ngi sngewkmen bad sngew burom .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kan dang bteng namar ba ka kaiphod jong ka forensic ka dei tang ka jingbishar bniah .
Ka la long ka model na ka bynta ka Nike bad ka Columbia .
Kane ka jingrwai ka long kaba u Gandhi u sngewtynnad eh .
Ka la sdang ïa ka jingïakynad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ia baroh ki dkhot jong ka UNGA bad kumjuh ia ka UNSC na ka bynta ka jingkyrshan bad jingshaniah jong ki ha ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Rajapakse bad ki myntri jong u kin long ki bym don jingsngewsynei ha kaba ïadei bad ki kam karkhana kiba buh jingma ïa ki jingmyntoi jong ki nongkhaii kiba heh .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ka .
U Jaitley , u dei u nongiasaid ain ha ka kam jong u , u la long ka bynta kaba kongsan jong ka kynhun myntri jong u Modis ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ki sorkar BJP .
Uwei u pulit u rung hapdeng jong ki .
Ha ka por ba u dang trei kum u nongkhein jingkhein ha Meerut UP u la kem pang jur bha .
Ka Ford Figo ka la ioh ia ka jingpynbha kaba khatduh ha u bnai Risaw 2019 , da kaba pynbha ia ki jingitynnad bad ki jingdonkam .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka University of Mysore .
Katkum kawei ka jingwad bniah halor ka jingpyniaid iew , ka fad ka ioh nyngkong eh ia ka jaka hapdeng ki kynhun barit jong ki samla kiba shlur bad ki bym don rukom .
Ki jingiadei kiba ym long kiba hok .
Ki la kynthoh ba ym shym la pynlong kano kano ka mukotduma pyrshah ia u Rahul bad ka jingtohkit kaba la sdang pyrshah ia u ka dei shi bynta jong ka jingialap elekshon jong ka BJP .
U John Booth ruh u la don hangta .
Ka ri jong u Panchpadra ka la pynbiang ia ka ri da ki nongialeh laitluid kum u Gulabchand Salecha ji uba la khlad noh uba la ialam ia ka Salt Satyagraha shibun ha shuwa ka Satyagraha u Mahatma Gandhi .
Ki nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingpynpra ia ka iing
Ka um pyntuid um ka tuid bad tuid ha surok
Ka Baibl kam hikai ba kano kano ka bynta jong u briew ka im hadien ka jingiap . Hynrei ka ai ka jingkyrmen kaba shai khlem jingartatien na ka bynta kito kiba iap .
Mynta , ka jingjrong jong ka ka long 8, 848 meter ne 29, 029 phut na sla duriaw .
Nangta ngi wanrah sa kawei pat ka 0 .
Hooid , ka jingbym lah ban iakynduh kam dei tang ha ki longiing kiba don u kmie u kpa uba sah sha jngai na iing .
1 skop sha u Garam masala
Ha ka jingialang bam ja miet , u Kumar bad u Singh ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka Nikah halala ka dei ka rukom jong ki Muslim ha kaba ka kynthei hadien ba ka la iakhlad , ka shongkurim ia uwei pat u briew , ka pyndep ia ka jingshongkha bad ka iakhlad biang khnang ban ioh shongkurim biang ia la u lok barim .
Hooid , nga tharai ngi la long .
Lehse phi pule ia ka jingiathuhkhana kaba iathuh shaphang ki jinglong bad ki kam jong ki briew .
Hynrei kam long kumta mynta .
Im ka kynthei kaba leit jingleit marwei .
Katto katne ki bynta jong ka ri India ki dang kiew ruh kum ki Toy clusters , kata kum ki jaka pdeng jong ki jinglehkai .
Ka Australia ka donkam 399 run ban jop ia ka Melbourne Test 2020.
U President jong ka America u Donald Trump u lah ban leit sha Houston na ka bynta ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 22 tarik Naiwieng , ong ka Sunday Express .
Dei ban pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha ka por miet .
Ka la long kaba bha haba nga la poi hangne
Katkum ka khubor jong ka Aero India , baroh ki don 61 tylli ki liengsuiñ ban pyni bad 403 ngut ki nongpyni kin long shi bynta jong kane ka jingpyni .
Iehnoh ia ka bad buh pisa bad phi .
La lap ia ka jingbym siew TDS kaba 70 klur bad 20 klur ha ki hospital .
U Gandhi u la kynnoh ba ki pulit ki la lathicharge bad pynhap ia u sha madan .
Haba u Ranjit Singh u la synshar ia ka Panjab u la bud ia ki jingbthah jong ki Guru ba pawnam .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Mythri Publications .
Ka Delhi ka la bteng ban sakhi ia ka jingkhriat naduh ki khyndiat sngi .
Ka Vandana Kataria bad u Jaspreet Kaur ki la thep kol na ka bynta ka India katba u Akane Shibata u dei u nongthep kol marwei na ka bynta ka Japan .
Hooid hangne ​​ka don ka jingsneng ia uta uba don ka dohnud , ne uba ai shkor katba u dang sngap .
U myntri rangbah ka jylla u hap ban risaiñ noh mardor lada u don kano kano ka jinglong babha .
Ki shynrang jong ki ki phong nengti , kaba long ka jain kaba jrong kaba rit .
Ngi la ioh kurup 39 tylli ki kuli bad ar tylli ki kuli ba im na katei ka jaka .
Nga la pyrshang ban ithuh ia ki khynnah skul na ka klas jong nga bad kumjuh ia ki kamra jong ki .
Chandigarh : Ki don haduh 46, 416 tylli ki kyrteng kiba la ioh pdiang ha kane ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ki PRI ha Haryana .
Ha kawei pat ka liang , wat sngewphylla lada ka bynta jong phi ka shah pynshoi .
Hynrei ki lah ban long ki bym nud ban iakren .
Lai tylli ki surok ki iakynduh hangne ​​, bad la ong ba kawei ka lynti kaba jylliew kaba leit shaphang sepngi ka long shi bynta jong ka lynti jong ki nongleit jingleit sha ki jaka mane kyntang ban shem hangta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtip jong ka ram jong u khlieh nongleit jingleit na ka jingsiew jong ka RBI .
Ki jingjia ba dang shen jong ka jingshah thombor ha ka campus ki long kiba pynduh jingkyrmen shibun .
La jan shiteng na ki kot ba la pynmih da u Manoj ki hap ha kine ki kyrdan .
Kane ka jingai kan treikam haduh ka 30 tarik u September 2019.
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka oxygen la pyndonkam nyngkong eh ban pynbeit ia ka jingduna oxygen .
Da pyntip u leh wa kamwa 20, 820 tylli ki mukotduma da em hapoh u pud u sam ka Rachakonda police commissionerate .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ka Model Town ki la poi sha katei ka jaka bad da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la phah ia ki sha Civil Hospital jong ka thain .
Ka Manchester United ka la ïakhaid ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Tottenham.
Ka Priyanka ka la sam ia katei ka dur ha ka Instagram .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Muhammad Zahiruddin Babra .
La shim ba u Musa u long u nongïathuhlypa uba la wan shuwa ïa u Muhammad .
Katba ki bor synshar shipai ki la kyntait ia kano kano ka bynta jong ki briew jong ki ha katei ka jingjia .
Ki ar tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei kiba mynshuwa la pynlong ha u snem 1999 , bad 2008 .
Ia ka rukom pyniaid pisa jong ka Bengal la synshar da ki Jagat Sheth haduh ka snem 1760 .
Hangno te ngi shem ia ka pisa ?
Ki la pynkynmaw ia u Vij ba ka AAP ka la jop 67 tylli ki seat na ki 70 seat katba ka BJP ka la lah ban jop tang lai seat ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2015 . TNS
Nga la buh ia ka kumta .
Ki nongkhaii ki la ong , nalor ka jingthied token da ki nongthied ha ka sngi babha jong ka Akshaya Tritiya , ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la iarap ia ka dor jong ka ksiar ban khaii sha jrong .
Phi tip mano ba sngap .
To ngan pyni biang ia phi .
La kem arngut ki briew .
Ka IMNS ka la sdang da kaba rit bad ka jingtrei jong ki ka la shah iaroh ha ka pyrthei baroh kawei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki shipai jong ka National Cadet Corps ha Delhi mynta ka sngi .
Hynrei ha kaba nyngkong , kiba bun na ki kim shym la sngewthuh bha ia ka jingheh bad ka bor jong ka . bad kim sngewthuh ruh ba kan long ka sorkar bneng .
Kawei ka case kaba phylla kaba dang shen kaba ngi la tohkit .
Ka Karauli kaba la khot kham mynshwa ka Kalyanpuri ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na ka blei Kalyanji .
La pyni ia u Surendran ha khmat ki iingbishar katkum ki hukum .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong kitei ki lai ngut ki khynnah .
U Holloway u shongkurim ia ka Aisling Coln bad ki don arngut ki khun .
Ka iing ka heh haduh 5 500 phut square .
Sa shisien da kaba ai khublei ia u Harivanshji bad kiba ha iing ha sem nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
" " " Khlem artatien kan ai ia phi ia ka jingsngcwbha bad jingkmen . " " "
Ki la kiew ia ngi , ki la lehbein ia ngi .
Top da ki jhur jhur bad ki sohjew shwa ban ai .
Ki briew ki ong ba ka dei ka mosque ba la tei ha ka por jong u Syiem Akbar .
U CL Ruala ka Congress u dei u MP ba shong mynta .
Ka OnePlus 5T Star Wars ka dei kaba la ai kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan jong ka OnePlus bad ka Star Wars ha India .
Ka jingpeit bniah kaba matlah kam ju ialam sha ka jingpynkut kaba dei .
Da kaba pyndonkam ia ka umphniang ryngkat bad ka umsoh lime ka pynduh ia ka tan .
Ka jingthoh kam pyni ia ka jingbishar bniah kaba dei .
Kumba la khmih lynti ka jingialang ka la long kaba jylliew .
Ki la don hangne ​​ban jop ia ka Ashes .
U Salman Khan u khlur jong ka Bollywood u dei u briew uba don shibun ki sap .
Ka Campus baroh kawei ka don ka Wifi .
Kim pat lah ban pynbeit pura ia la ka jong ka jingmut haduh mynta .
U la kynnoh ba ka Congress ka la pynmih ia ka jingkynthoh halor ka mat bamsap .
Ka lah ban iadei , ka lah ban don ka rukom .
' Lada ngam sngap ha ka tduh jong u , ka kyrteng jong nga kam dei u Juggut Singh . '
Hadien kata la khang bad pynkhuid ia ka jaka sumar .
Ki Force One ki la hikai ia ki pulit jong ka Mozambique .
" U la bynrap : " " U Aamir u kwah ban pynkylla ia ka dur jong u ruh ."
Ki bret jaboh ha ka por miet .
Ka don palat ka jingroi bym iaryngkat jong uwei ha ka jingduhnong jong uwei pat .
3,000 tylli ki longïing la ai jaka bym dei khlaw .
Ia ki jinglum jingrwai la tip kum ki kot jingrwai ne ki kot jingrwai .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingiateh kaba skhem kaba la pyntip haduh mynta .
Hynrei ka India ka dang kiew stet ban ia ka China .
Kane ka jingpyndep kaba itynnad kan pynshisha ia u kum uba iaineh ha ka jingkular ba ieit jong u ban kyrkhu ia u khun bynriew baroh wat hapdeng ki jingpyrshah baroh .
" Ka la thoh ia ka dur da kaba kylli, " " Mano ba shna ia kane ? " ".
Ko Kynrad , baroh ar ki jaitbynriew jong ngi ki shah teh ha ka jingshem lang jong ngi ia ka jingsynshar phareng .
Mynta ki don 27 tylli ki ri kiba don ha ka Synjuk Europe .
U la long u nongpeit ia ka sla phlim jong ka kot khubor Begum .
Katkum ka khubor na ka tnad rel , kane ka kompeni kit mar jong ka ri ka thmu ban pyniaid sa 100 tylli ki rel ha kine ki sngi ban wan .
Baroh ar ka ri India bad Bangladesh ki don ki jingrwai ri ba la thoh da u Rabindranath Tagore .
U Bhuvneshwar Kumar u shim ia ka bol thymmai na ka bynta ka India .
Ki hynmen ki la iarap ia ngi katba lah , da kaba iasam ia ki jingbam kiba ki la khwai . Ngi la bam ia ki blang , ki blang , bad ki blang .
Ka IHC division bench kaba kynthup ïa u Chief Justice Athar Minallah bad u Justice Miangul Hassan Aurangzeb ki la sdang biang ïa ka jingbishar hadien ba u Akhtar Shah , u nongïasaid aiñ jong u Musharaff u la mudui da ka dorkhas .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki ki kynthup ia ka jingdro biang ia ki pud ki sam jong ki jylla , ka jingpynpaw pyrthei kaba iadei bad ka jingai ia ki shuki ha ka Parliament katkum ka jingbun briew .
U Trump u la kam ba ka jinglong jong ka China ha ka duriaw bah ka dei ka jingeh .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katto katne ngut ki nongialam ba pawnam jong ki nongialam ka Goa Congress kin iasoh bad ka BJP .
Ki don kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem kiba iam kiba pyni ïa ki dur bad kiba pyrshang ban wad ïa kiba ieid jong ki .
Ka Nepal ka long kaba sngewkhia ia ka jingmyntoi jong ka India bad kan nym ailad ia ka jaka jongka ban pyndonkam pyrshah ia ka India , la pynthikna u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli ia u paralok jongu na India u Narendra Modi .
Kawei ka ïing ka la twa ha ka jaka slum jong ka Anna Nagar Delhi hajan ka ITO hadien ka jingjur jong u slap .
Ki paidbah ka ri India ki la shim ia ka kamram ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Gandhiji .
Bun ki dieng ki la shah pynpra bad katto katne ki jaka kiba rit ki la sakhi ia ka jingshlei um namar ka jingkhang jong ki nala um .
Ka la kylla long ka hima kaba heh tam ha ka histori jong ka pyrthei , kaba kynthup ia shi bynta na ka saw bynta jong ka khyndew jong ka pyrthei bad shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew jong ka .
Hadien kata la tohkit ia ki pulit .
Ha ka por ki phareng u Ahmednagar u la long shibynta jong ka jingsynshar president jong ka Bombay .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad karkhana u Kishan Kapoor , u myntri ka tnad marbam mardih u Ramesh Dhawala bad baroh ki MLA ka BJP na Kangra district .
Ngan pyni ia phi ia ki step ?
Ka jingshit jingkhriat miet bad sngi ka la hiar namar u slap .
Ha ka 21 tarik u Lber 2020 u Sandeep u la shim wai ia ka par mawshun na ka ophis shna mawshun ha Panna da kaba siew ia ka challan kaba tang 200 tyngka .
Ki la rah ia ki placard kiba la thoh , Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ka thain Seemandhra bad Ngi kwah ia ka Andhra Pradesh kaba iatylli .
U la kylla long u Nongmihkhmat jong ka Board jong ka Amazon .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Virat Kohli u buh ia ka India ha ka jingshai ha ka sngi ba jur ka lyer
" " " Hooid , ngi hap ban peit ."
Jingmaham La bthah ia ki nongtong dohkha ba kin long kiba husiar haba ki leit sha duriaw harud ki rud duriaw jong ka West Bengal , Odisha bad shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh .
Uwei na kiba la khlad noh ha katei ka jingjia u dei u khynnah rit .
Ha ki shi snem kiba hadien , u Hopper u la paw bunsien ha ka telebishon ha ki bynta jong ki nongwan , bad ha kaba kut jong ki snem 1960 u la leh ia ki bynta ba kyrshan ha ki katto katne ki phlim .
Na kine 10 hajar ngut kin leit leh hajj hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar katba kiwei pat kin leit hapoh ka jingpyniaid jong ki riew shimet .
Ka jingthung ia ki sohjew ka lah ban bteng wat ha u bnai August bad ngi kyrmen ban lah ban pyndap ia ka jingduna ha ki sngi ban wan , la ong uwei u heh sorkar .
" " " To U Blei un ai ka jingsuk ia ki mynsiem jong kiba la khlad noh bad un ai ka bor ia ka iing ka sem ban shah ia ka jingsngewsih " " u la ong . "
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la ai jamin ia u .
" Ka jingiathuhlypa kan sa urlong : " " U Jehobah u dei ban long syiem halor ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ia kane ka jingpynmih ia ki jingrwai la pynkylla por hadien ba la pynmih paidbah ha internet .
U Justice Abhilasha Kumari uba dei u nongbishar ha Gujarat High Court u la ai jingmut ban thung ia u kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Manipur .
Na kine ki 150 ngut tang 19 ngut ki la pass ia ka eksamin .
Ka kynhun myntri jong ka MP ka mynjur ban pynkylla ia ki ain treikam
Ka Kawasaki ka dang hap ban pynmih ia ka thuk thuk Ninja 400 BS6 ha iew ha India .
Kham mynshwa , ka jingkhein jong ki ka long 6 . 2 na ka shispah .
Ia ka jingai jingmut ba la pynkylla shaphang ka jingleit jingwan bad kumjuh ruh ia ka jingai jingmut shaphang ki jingialang paidbah la bishar bniah bad iasam bad ki UT jong ki Jylla .
Ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong phi mynta namar ka jingbuhrieh ia ki jingtip ka lah ban ialam sha ka jingshah kyntait jong ka jingdawa .
Ka kompeni ka pyniaid ia ka kynhun jong ki jaka bam jong ka McDonald ha ka thain sepngi bad shathie jong ka ri India , kaba don ka jingiadei kaba jan bha bad ka kompeni jong ka ri India , lyngba ka tnat jong kane ka kompeni kaba hadien .
Ki briew ha Nepal ki iakynduh shibun ki jingeh .
Kane kan iarap ban pynhun ia ka jingdawa um kaba nang kiew ha ka sor .
Ki file kiba bud kim lah ban pynkylla .
Ka Hussain Sagar kaba la tei da u Quli Qutub Shah ha ka snem 1562 ka dei ka pung shna briew kaba khraw .
Katba ka Kerala bad ka Tamil Nadu ki dang bat ia ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ki , ka Haryana , Gujarat bad ka Himachal Pradesh ki la pyni ia ka jingkiew ha ka index da ka jingkhein kaba kham heh ban pynliem ia ka Maharashtra .
Kine ki jingbthah kin kynthup ia ka jingithuh ia kiba kum kine ki nongthep vote , ka rukom leit shabar , ki rukom lum bad kumjuh ruh ban thep vote ha ki centre ba la kdew ha man ki constituency .
Ngi la iohi ruh katto katne ki dur kiba sngewtynnad kiba batai ia ki jingiatreilang ha ka jingshna jingshna bad kumno ki long ki tiar kiba kongsan na ka bynta ka jingpynwandur bad jingpynroi .
Ka Ishakha International University Bangladesh ka dei ka skulbah shimet kaba don ha Kishorganj , Bangladesh .
Kam ju jia tang ha ri India .
U Taloot u la lah ban wanrah ia ka jingshai kaba kham bniah shaphang ki jinglong bad ka jingthmu jong u Madani ha kaba u la kren ia kaei kaba u la kren tynrai shaphang ka jingthaw ia ki jaitbynriew bad ki ri thymmai .
U Kawaljit Singh u kyrtong ka Congress na ka Ward No .
Ia ki nongmuna na ka bynta ban leh ia ka test la khmih lynti ba yn ioh da ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla bad ka bor synshar district jong ka Jorhat .
Ka Windows bad ka UNIX system ki leh ia ka kam pynkylla sla .
Baroh arngut kim shym la kylla niam .
Ba ngi hap ban aiti ia kaei kaei , em ?
Ia ka admit card yn ioh ha ki jaka ba thikna , nta . ak . ha ka jemain . nta . nic. hapoh .
Tang shu leit shapoh hospital , ka la don kane . . .
Ka jingthmu ka long ban pyni ia ka jinglong , ka jinglong bad wat ia ka jinglong jong u briew .
Dei na kata ka daw ba la khmih lynti kham bun na ka sorkar Modi .
Ka dei ka kyrteng jong ka met kaba la ai ha ka por ba ioh ia ka jingpang pseudomonas .
Na ki la ioh ban kurup ruh ar tylli ki thuk thuk bad phra tylli ki mobile phone ong u SP bad bynrap ba la register case pyrshah ia ki hapoh ka ain NDPS .
Ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ka la ai wat ia ka thup kaba don ia ki kyrteng bad ki jaka jong ki 50 tylli ki karkhana shna dawai ha Myanmar .
U Obadaiah 16 u iathuhlypa ia ka jingduh jait jong ki briew Edom namar ka jingshun jong ki ia ka Judah .
Ka jinglong kaba rit kum ka pla kaba la pyndap da ki tiar kiba long kum ka dud bad kaba don hapoh ka sniehdoh .
Ka rukom treikam jong ka India AI ka dei ban long kaba kynthup bad pynkupbor ia u briew da kaba pyndap ia ka jingroi bad jingkiew ban ia kaba pynlong ia u briew uba kham duna ka jingdonkam .
U nongpynmih phlim u Sanjay Reddy , u Anil Pallala bad u Ayodhya Kumar Krishnamsetty ki la pynmih ia ki jingpynmih kiba itynnad bha .
Kumba long ha ki por ba la leit noh , ki Kurd ki ialeh marwei , hynrei ha kane ka kynti ki la pyndait ia ka lama jong ki ha ka jingthep vote kaba bun bha na ka bynta ka jinglaitluid jong ka jylla jong ki .
Ka jingpyrkhat jong phi kan kham long ha kaba iadei bad ki kam ba man ka por .
" Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la set ia u ha ka jingshah set phatok " " u la bynrap . "
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ki shipai ha katei ka thain .
Ngi donkam ban plie .
U Manto u la sah ha Batot katto katne por ha ka snem 1935 .
Ki samla pule jong ka tnad Computer Science bad Application jong ka Ramgarhia Girls College ki la pynlong ia ka jingkhawai pynkynmaw ia ki samla pule jong ki kiba la kham rangbah .
Ki jingtrei jong ka Mahasweta Devi ki long nyngkong eh shaphang ki trai shnong Munda .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la dep ban kem ia 5 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba ia dei bad kane ka kam u Danish , u Islam , u Zahid , u Mehtab bad u Tajuddin .
Ka jingpynslem ka dei namar ka jingbym don jingtip kaba biang , u la ong .
Ka dur jong u Amit Shah .
Ha ka 1 tarik u August , ka Uninor ka la khot ia ki nongthep dor na ka bynta ki mar ki mata ban phah ia ki jingpynpaw ba ki kwah haduh ka 6 tarik u August .
Kane ka la jia namar ka jingshit kaba jur kaba la thaw bad pynneh da kine ki rukom treikam harum : Ka mantle ka la sah kham shit ban ia ka jingshit kaba mynta ha baroh kawei ka Archean .
Kum kiei kiei baroh , kane kan shim por .
Kawei pat ka long ka jingeh ban dih .
Ki pynphriang ia ka niam Buddhist .
Phi tip , kaei kaei kaba leh ia kane ia phi ka kwah ba phin sngew kumne .
Ka khniang ha ka khmat jong phi
" " " Ka Jingsdang Bashisha jong ka Kyntien ' Nongialeh pyrshah Nongshun ' " " . "
Em sir , u dei ban leit sha ka jaka bam ban bam ja miet .
Phi lah ban jied ia ka ha kano kano ka por .
U nongiasaid ain jong u Yadav u S K Garg u la ong , da kane ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI kan nym iaid shakhmat ban thaw ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Yadav .
Kane ka dei ka lad kaba lai ban weng ia ka jingleh plagiar .
Nga iohi ia ka jinglehniam , ka jingleh niam , ki jingleit jingwan , .
ka jingsynshar ia ka mariang kaba iohi bad kaba pyrkhat .
Ki pulit ki la kem ia u Sanjay Kumar Mehta , u Pankaj Kumar Mehta , u Prem Sagar bad u Prakash Kumar Mehta .
" Lada u kpa u lah ban panmap khlem kano kano ka jingbakla jong u , u khun un hap ban panmap ." " "
Ka long ka por kaba kordor .
up ha ka por 7 ban pynkhreh ia ka , .
Uwei uba kamai hapoh Rs 35 shisngi ?
La sngewsih ia kiba iap ha ki jingjia aksiden surok
Da ka jingshemphang kaba khraw jong u u la pynbun ia ki myntri jong u .
U Shah Rukh Khan bad u Imtiaz Ali .
Ka pepito ka dei ka jingbam ba la pynkhreh kum ka jingbam doh masi bad kum ka jingbam syiar .
Ki don ia ka rukom treikam kaba hapoh jong ki ban sumar . ka jingpynjot .
Hynrei u Kumar u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingïakynad .
Africa : Ka rukom sumar tynrai ha Africa .
Bun kiwei pat , ha kylleng ki phra tylli ki dewbah , ki la ai burom kumjuh ia ka jingpyrkhat bad ka pateng jong u .
Hooid phin leh kumta , namar ki briew ki kham kordor ban ia kiei kiei .
Ki khniang kiba la pyndonkam bad ka sboh sboh ki kynthup ia ka Eisenia Fetida kaba ki khot ruh ki khniang tiger lane ki khniang red wiggler .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka jubab na ka Centre halor kane ka mat .
Ki don phra ngut ki kyrtong kiba iakhun pyrshah ia u Erdogan ban long president .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta na ka liang ka sorkar Uttar Pradesh u la mynjur ia katei ka jingai jingmut jong ki iingbishar .
Bengaluru , May 14 : U Narendra Modi u PM ka India u la sdang ia ka jingleit jngoh jong u sha China ha Xi ' an kaba don ha Shaanxi Province kaba dei ka shnong trai jong u President Xi .
Kane ka jingai jingiarap ka kynthup ruh ia ka stock jong ki phlim , ki tiar shim dur 35 mm bad ki jaka test ba donkam .
Ka seng ka la pynieng ruh ia u khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla u Digvijay Singh bad ia u hynmen jong u Lashman Singh na Raghogarh bad Chachoura .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew ha ka sngi Balang .
Ki pulit ki la ong ba ka long kaba khlem jingtip shaphang katei ka jingtuh .
Pynsah ia ki jingtap ba la pyndait , ki jingtap jingthiah bad ka jingsait kaba rkhiang bha na ki ding bad ki jaka shet jingshet .
Ka rud duriaw ka dap da ka dewbilat kaba lieh bad ka don shibun ki jingshai kaba pynlong ia kane ka jaka kaba bha tam ban leit sha ka picnic jong ka longiing .
Ia ki tiket yn die naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet ha ki 47 tylli ki station jong ka Delhi Metro network .
Pynkhluit ia ka umphniang olib bad thep ia u sohjew bad u sohjew .
Kumta , sumar bha ia ki shniuh jong phi ha ka por lyiur .
La kyrpad ia u DM ban wad bniah ia kane ka kam .
U surgeon u pyndep hok ia ka jingsumar .
Katba ka Sensex jong ka BSE ka plie haduh 0 . 22 percent ka kiew sha ka 38, 850 ngut. 65 bad ka NSE Nifty 50 ka kiew 0 . 23 na ka shispah sha ka 11, 669 ngut. 65 .
Ngi kwah ban iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee .
" Kata kan pynkiew shibun ia ka jingdie." " "
Ki nongialehkai kin sa don shuh shuh .
U la kren ha ka jingïalang jong ki nongrep ha Vanthali ha Gujarats Junagadh district kaba jngai kumba 300 km na kane ka jaka .
" " " U Rehman Sobhan um shym la pyndonkam ei ei kaba thok ha ka jingim jong u , phim lah ban ong kumta ' , ki nongpeitkai kiba la don ha ka kamra ki la bthei da ka jingrkhie . " " "
Ki khynnah skul na ki jaka sor ki la ioh kham bun ki mark ban ia kito kiba na ki jaka nongkyndong .
Pynlong ia ki bol kiba rit na kane ka jingkhleh pyndap .
Lada phi shem ba phi la hap ban shah ktah haduh katno katno ha ki jingmut kiba sniew shaphang ka kam , phin leh bha ban pyrkhat ia ka jingpyrkhat bad ki nongrim jong U Blei kiba iadei bad kane ka sobjek .
Ka la long ka jinglong kaba jylliew bha , .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh nga la sngewthuh kham bha ban ia kaba mynshuwa ia kaei ka jingmut ban mihkhmat ia ka ri jong phi .
Ka DST ka dei ka rukom ai jinghikai kaba la pynshong nongrim na ka rukom German bad ka ai ka jingpynpaw pyrthei ia ki karkhana lyngba ki jinghikai ba la ialam da ki karkhana sha ki samla pule jong ki ITI bapher bapher .
U Jisu u la kular ha ki synran jong u ba hadien ka jingiap bad jingmihpat jong u yn ai ia u mynsiem bakhuid ha ki kum u nongiarap .
Hadien khyndiat sngi , la kem katto katne na ki .
Hynrei u myntri pla pisa u Sudhir Mungantiwar bad u myntri khajna u Chandrakant Patil ki la pynrem mardor ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jingpynbna ba la kdew ryngkat bad ki jingmaham ba lah ban shon la lah ban ioh ha ka website jong ki tnad i . e . www. mohfw . sorkar . hapoh
Haba u Adam u la iap , u Adam ka mynsiem u la iap .
Kane ka skhim ka buh jingmut na ka bynta ka jingiarap ain ia ki briew kiba don ha phatok ha kine ki lai tylli ki kyrdan harum :
Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang la ai pisa Rs . 522 klur la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
Ki mashin ATM kim shym la pynkhreh ban pdiang ia ki pisa thymmai .
Hangne ​​ka BJP ka la bteng ia ka jingiateh lok jong ka bad ka RLP katkum ka elekshon Lok Sabha .
Ka la ioh ia ka khusnam FNB National Vita na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam da ka nongak ha ka bynta kaba sngewtynnad .
Ka jingiakajia ha Ayodhya : Ka jingiakynduh ia ki briew bad pynlong ia ki jingiakren ong u Sri Sri Ravishankar .
Phi khlem buhrieh na nga , em ?
Ka khynnah kynthei kam pat koit na ka jingmynsaw .
Ka jingsuk ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par , ka jingpynmih karkhana bad ka jingbei tyngka .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
U khun jong u u Rahul u la ong ba u dang don ha ka jingkoit jingkhiah bad yn sa pyllait noh shen .
La wan poi ka kynhun ka India ha Zim
Batai balei ba ka jingduwai ka long kaba kongsan ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi .
U la sdang ban trei kum u tech lead na ka bynta ka Indiagames Ltd .
Ngin sa iaid ryngkat bad ka , hynrei wat ktah ei ei .
Ynda la dep ka kam pyniakhlad kiei ki jingjia ki ban bud ?
La phah test ia ki kaiphod jong u hynrei u la khlad noh shwa ban ioh ia ki kaiphod .
U Shah u la kyntu ia ki paidbah ban pynhap noh ia ka Sorkar BJD na ka bynta ka jingroi kaba stet jong ki Jylla .
U la shem ba ka jingdie ia ki share ka long kaba eh .
4 ngut kiba iap ki dei na Delhi , Karnataka , Punjab bad Maharashtra .
Ka jingpang jong nga ka khanglad ia nga ban leh ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban leh . Hynrei haba nga lah , ka jingshakri jong nga ka ioh ia ka jingsngewbha .
Ki symbai kba ki la shah pynshlei um .
Hynrei ban pyndap ia ka , ki don 14 tylli ki tduh .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u kwah eh ban pyndep ia kane ka projek ha ka rukom kaba kham stet .
Yn pynmih ia ki ha ka dur kot .
Ha Finland kumba 5,000 ngut ki briew ki kren ia ka ktien Karelian .
Ka dei kaei kaei kaba u CM barim u Raman Singh u la nang bha .
Lai tylli ki kompeni ki la pyni ia ka jingkwah ban ialehkai .
Ki pulit bad ki shipai ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ker kut ia katei ka jaka ban kem ia ki nongthombor .
Hynrei kane ka nam kam shym la jia tang shi miet .
Jhajjar : Ki nongtrei ka SUCI ki la iaid paidbah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingbam ba kongsan ka long bad ki sohjew bad u barli
Pynbna ka WHO ba ka jingpang coronavirus ka dei ka khlam
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba ki nongiashim bynta ki dei ban buh ha ka jingmut .
Haba kdew shaphang ka jingkit palat jong ka tnad bishar da ki mukotduma ha baroh ki kyrdan , u Vice President u la kdew ba ka jingbun ki kam ba lait ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka .
Lai ngut na ki ki la koit bad la pyllait noh bad kiwei pat ki dang koit .
U myntri rangbahduh u ong ba ka roi ka par ka la sangeh ha ka por ba synshar ka Congress .
Nga la iohsngew ia kiei kiei kum , ka phyllaw , ka deck , ka kamra bam .
La iathuh ia ki ba ka jingdeng mask ka long kaba donkam .
Ki kam pynbha ia ka Major Check Post ha ki 7 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 26 Klur tyngka .
" " " Ka UDF kan iaid da ka jingiatylli " " u la ong ."
Ki la don ki nongsynshar donbor bad ki nongpyniap briew , bad shipor , ki lah ban long kumba ym lah ban jop , hynrei ha kaba kut , ki ju hap beit .
Ka MiKTeX ka lah ban pynthymmai ialade da kaba shim ia ki version ba thymmai jong ki bynta bad ki package ba la buh lypa , bad ka don ka rukom buh kaba suk .
Katba 65 ngut ki samla pule ki ioh 9 CGPA shaneng bad 122 ngut ki ioh 8 CGPA shaneng .
Ka la shna ia ki stage na ka bynta ki drama bad ki jain ha ka rukom tynrai jong ka .
19, 20. Kumno ka jingshakri ha Bethel , ka jingshakri ha ki ri ka pyrthei bad ka Skul Hikai ïa ki Nongtrei ki la wanrah ïa ki jingkyrkhu ïa kiba bun ?
" Sha U Trai jong ngi baroh ngin leit phai " " . "
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Censor Board ba kan nym ot ia ki jingjia kiba ki la thmu tynrai ban ot .
Balei dei ban don kano kano ka jingpyniapher ?
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid da ka jingkyrshan jong ka jaitbynriew Parsi kan jop ban pynphai biang ia ka jinghiar jong ka jingbun briew jong ki Parsi .
Ka Fortis ka pyniaid ia 28 tylli ki hospital kiba lah ban pdiang haduh 3, 200 tylli ki jingthiah .
U Dr Sawraj Singh , u nongïoh khusnam kum u nongpyrkhat pyrthei bad nongjop ïa ka khusnam nongthoh khubor ba pawnam , .
Ltd ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Delhi .
Te . . kane ka dei ka iing jong phi . . . to . . .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha kaba kut jong une u bnai .
U Suresh Kalmadi u don ha phatok namar ka jingshim pisa .
Ka jingthoh tynrai jong u Turing ka batai ia ka jingialehkai party kaba suk kaba don lai ngut ki nongialehkai .
Lada phi dang pdiang ia kata ka jingngeit biej phi lah ban pynkhuid ia lade da kaba pynduh noh ia ka ha kane ka sngi ba kyntang jong ka jingkha ia u Krishna .
Ka jinglong tymmen , kaei kata ?
Ka pisa khusnam baroh ka long Rs . 54 . 95 lak la sam na ka bynta ki nongjop ha ka jingiakop Quiz .
U Kumaraswamy u la jop ruh ia ka shuki dorbar Ramanagaram .
Ha shwa kata ka Sri Lanka kan ialehkai lai tylli ki Test ha England .
U la pynkylla ia kane katto katne sien .
U la ong ba ka sorkar Congress kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular .
Ki nongshim dur bad ki nongkyrshan jong ka Brazil ki la tuid sha madan bad la khot ia ki pulit ban pynkhuid ia ka .
U la iap ha ka sngi Palei 29 tarik u Naitung 1885 ha ka por 8 : 00 a . m .
Ka camera ba shadien jong ka OnePlus 3T ka long 16MP ryngkat bad ka Sony IMX 298 Sensor bad 1 . 12 m ka jingheh jong ka .
Lada kane ka long kaba la pynshisha , te ngan sa shongthait noh na ka jingim sain pyrthei , u la ong .
Wat la katta ruh bun ki shem jingeh ban pdiang ia kane .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka Bollywood .
Hynrei namar ki pop jong nga ngam lah ban shem jingsuk hangno hangno ruh .
Ka jingap khmih lynti ia kaba hadien .
" " " U Sawant u la iathuh ruh ba 200 ngut ki samla pule na ka Goa Art College ki la iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka Goa Art Mile kaba dei ka prokram pynieng art . " " "
Katba jan baroh ki karkhana la ktah kum shi bynta jong ka jingiakren , ka jingpynlang um , ka rep ka riang , ki dawai , ka koit ka khiah , ki jingtei bad ki bynta ba la pynlah da ka IT ki long kiba kongsan , u la bynrap .
Ka jingpynrung ia kine ki rel ka la sdang .
Ka don ka jingong kaba la rim bha kaba ong ba ka don ka bor ha ka jingiatylli .
Ki Myntri Bar Ri jong ki Arab ki Pynrem ia ka jingleh donbor jong ka Turkey ha Syria .
Kumno u Khristan u lah ban iarap ia kiba ha iing ki bym ngeit ban pdiang ia ka jingmane bashisha ? Kiwei pat ki lah ban leh aiu ban iarap ia ki para bangeit kiba shong ha ki iing kiba iapait niam ?
Kumta balei ha ki jingdih ba khriat ?
hukum ba dei ban ai ia ka kopi jong ka aplikeshon bad ka jingthoh ba la pynskhem ryngkat bad ka ha ka 10.00.2019.
Baroh ki jingkhein ki dei na ka bynta ka por jong u snem 2020 haduh mynta haba ianujor bad u snem 2019 baroh kawei .
U Shri Parrikar u dei u nongtei ia ka Goa kaba mynta .
Ki jingsngewlem ki la tuid na kylleng ki jaka jong ka pyrthei hadien ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj .
Kumta , da kaba ong ba u 1 u dei sha ka 3 sha ka 2 , ha kaba u x u thiah bad u y u thiah hapoh kata ka 3 sha u 2 . 5 ka jingkhein .
U shintai uba pawnam bad uba pawnam tam u dei u lum Fuji .
Ka dor jong ka jingim .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jait jhur ba la shna na ka thain ruh ka la kiew dor .
Lada ka dei ka jingdro dur balei ym leh ha ka kot ne ha ka canvas ?
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ka pynshlur ia ki jinglehkai shabar bad ki kam jngohkai pyrthei , wat la ka nongrim jong ka ha ka ioh ka kot ka la long slem bha ka jingtih ia ki marpoh khyndew , khamtam eh ka jingpom dieng , ka rep riang bad ka jingtih mawshun .
Hynrei nga pynthikna ia ki kynthei Muslim ba ka ri baroh kawei ka ieng ha ka liang jong ki ban ai ia ka hok ha ka imlang sahlang , la ong u myntri rangbahduh .
U dei u Hutu , ka dei ka Tutsi .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpyrshang ban phiah ia ka BNP .
Baroh ki la shah bha ia u dawai .
U la thoh , ak bad pyniaid ia ki katto katne ki drama bad ki phlim kiba la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ka Mesocolon ka dei ka bynta jong ka kpoh .
Ka Jaunpur ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Varanasi jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
B . Ki kot ba jop ha ki trik , ki ioh ' point card ' ban tip la jop ne rem ia kawei ka round .
Ym shah ban buh ia ki tiar elektronik hapoh ka pdeng .
Hato phi la rkhie ha kawei ka por ?
" " "NGI la iashong kurim la jan 35 snem " " ong kawei ka Khristan kaba kyrteng ka Monika ."
Hynrei ki pulit kim pat sngewskhem ia ka jingkren jong u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La ai kyrteng ia ka na ka lynti Silk kaba pawnam , ia ka jingthmu jong ka Belt and Road la tyrwa da u Xi ha u snem 2013 ban shna ia ki jaka thymmai na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ri .
Ka EU bad ka US ki kyntu ia ka sorkar Turkey ban bat ia ki kyndon kiba ha khlieh duh jong ka jingburom ia ki tnad synshar paidbah jong ki ri bad ka synshar ain , u la bynrap .
Ka jingpynsangeh ka mut ba ka IOA kan sangeh noh ban ioh ia ka pisa na ka IOC bad ki heh jong ka kin shah khang ban leit sha ki jingialang bad ki jinglehkmen Olympic .
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la ong , Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Kane ka dei ka Super Over .
U Chester Burrows MP ka ri u la ong : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ka jingshem jong nga ka long ba nga la iohi bun palat ki samla ba piss, ki samla ba shah leh beijot, ki samla ba shah lehbein."
U ong ba u la iohi ia ka dur barim jong nga kum u nongjngohkai pyrthei shabar ka iing White House .
Nga shu kwah ban iathuh ia phi , ba phi la leh bha shisha .
Ka don ka jingbuddien kaba heh bha .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jaka ri jingri ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Ka mut ruh ba u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban ialehkai na ka bynta ka England khlem da ialehkai na ka bynta ka klob jong ka ri Bilat .
VIDEO : Ka kynthei kaba la buaid ka la thap ia u pulit ha thanat pulit ha Mumbai
Ka Bharti Airtel ka don ia ka bhah kaba heh ha ka Bharti Infratel .
U nombar 36 u long arsien 18 .
Ka kompeni shna superbike na Italy ka MV Agusta ka la rung thikna sha India .
Ki riewngeit niam bad ka seng hok longbriew manbriew ruh ki dang thoh ia la ki jingmut kiba khlem pynmih ia kiwei pat ki jingbitar bad ha ki briew .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Madaari ' ha Mumbai .
Kaei kaba jia lada ngi pep ia ka por ba la buh jong ka ITR ?
Hooid , ki kritik kim kwah mano ba kyntait ban ngop hapoh ka jingpynbyrngia jong une u myllung India .
Vietnam , ka pdeng jong ka jingroi thymmai jong ka South East Asia : Suresh Prabhu .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka pisa ba la pynkylla
U general secretary ka Congress u KC Venugopal uba dei peit ia ki kam jong ka party ha ka jylla u la ong ba ki heh command jong ka party ki don ka jingngeit kaba pura ha u Kumaraswamy bad ha ka sorkar jylla .
Ka nongkomunist kaba la sngewskhem hi , kumba ka paw kam shym la ioh jingmyntoi ei ei na ki kam jong ka .
Uwei pat u nongrep na katei ka distrik u la iathuh ha ka sngi palei ba u la phah T.216 sha u myntri rangbah ka jylla u Fadnavis hadien ba u la die ia u sohjew jong u ha ka dor kaba T.51 tyngka shi kg .
Kaei kata kaba ki la leh ia ka ?
Ka jingwad bniah ka la leit sha ki katto katne kiwei pat ki mat kiba kynthup ia ka jingweng noh ia ki dak Hindi ha Karnataka .
U la shah thombor ha ki nongshong shnong bad ki pulit ki la hap ban pynlait im ia u , la ong uwei u pulit .
Pule ruh : U MS Dhoni u la bit ban wanphai biang sha ka Team India ?
U la kren bein khamtam ia ka kot jong u president uba thung ia u Lat ba thymmai jong ka Bank Pdeng .
Ngan sa wan biang ha ka sngi hadien lashai .
La iathuh ba ka Jiya ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein kham mynshwa pyrshah ia u tnga jong ka .
ai ka jubab kaba suk bad kaba beit ia ka jingkylli .
La khein ia u kum u nongniah liengsuin ba tbit bha ha ka liengsuin Indian Airlines , kaba ha kata ka por ka dei tang ma ka ka liengsuin kaba pyniaid ia ki liengsuin hapoh ka ri .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki riew shimet ki dei ban leh ia ka bynta kum ki nongthaw kam ym kum ki nongwad kam .
Kumno lah ban ong ba ka jingpynkynriah noh ia u Khristan ka long ka jingpynbeit kaba dap da ka jingieit lada ka pynjynjar haduh katta katta ?
U Lat barim ka jylla Kerala u RL Bhatia u la long u kongsan .
U la leit sha ka kam khaii shimet hadien ba u la mih na ka sorkar jylla .
Ha kane ka sngi ka nongrwai bad nongrwai sur Tamil ka Chinmayi Sripaada ka la iashim bynta ruh ha kane ka sngi .
Ia ka jingai pisa yn pyndep ha ki lai bynta .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang , u myntri kam pohiing ka jylla u V S Acharya u la ong " We will maintain vigil " .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongkhein jingkhein .
Kane teng teng ka mut ban long kiba skhem ha ka por bam .
64 percent ki nongthep vote ha ka bynta kaba saw jong ka jingthep vote jong ka LS
Ha kane ka jingialang la don haduh 95 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Kane , ha ri India kam ju long kumta .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka England , ka Dutch Republic , ka France , ka Denmark , ka Sweden , ka America bad ka Russia ki la wan rung , ki la seng ia ki karkhana bad ki ophis ha Guangzhou bad Macau .
Une u nongpang u la shah sumar ha Fortis Hospital ha Mohali .
Ki don ka jingnang jingstad ban shna ia ki Dam bad ki jaka buh um ha kata ka por hi .
" " " Ki kynhun ba shah pynshitom bein katkum ka jingngeit jong ki hynriew tylli ki jaitbynriew ha kine ki lai tylli ki ri Islam ba la pynbna ki pynlong ia kata ka jingpyniapher kaba don jingmut , " ong u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad . "
Ka Iran ka la kynnoh ia kata ka jingshah thombor ha ka Israel .
Ha ka jingiapher na ki system kiba don ki jingpynkylla thylli jong ki snem .
U Navjot Singh Sidhu un iakhun na ka konstitwensi jong ka tnga jong u , u myntri rangbah barim ka Punjab bad u heh jong ka jylla Congress u Captain Amarinder Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Kaei ka jingsuk kaba lah ban long katba dang don ki jingleh be-ijot jong ka Jesebel ka kmie jong me bad ki jingleh jadu jong ka kiba bun ? la jubab u Jehu .
Wat la katta ruh la thung 15,000 tylli ki symbai na uta uwei u dieng ha ka snem 1720 , bad khatduh la seng ia ka jaka thung .
Katno ka long ka kam kaba sngewtynnat bad kaba sngewtynnat kaba la ai ha ki ! Nalor kata , ki la don ka jingiasyllok kaba sngewtynnad iwei ia iwei pat . Ki khlem duna ei ei .
Kaei kaba la jia ia ka DMDK ?
Arngut ki shipai ki la leit shapoh ban ot shniuh , da kaba aiti ia ki suloi automatic jong ki sha kiwei pat kiba ap shabar .
Na ka bynta ka BHTB u Amitabh Bachchan u la record ia ka promo ha ki phra tylli ki jait ktien .
" Khublei ia phi baroh na ka bynta ki jingduwai bad ki jingkyrkhu babha jong phi " " U Aamir u la thoh ha ka twitter jong phi .
Hynrei kumno ngan leh ia kata ?
Ka Bajaj Pulsar RS 200 ka dor ka long : 1 .
Ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka Australia ha ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad kano kano ka ri .
Kaba ar , ka jingtieng ia ka jingshah rem ka kham duna bha ha kane ka rta ban ia kaba ka long ha ki samla .
Kane ka long kumno nga kwah ban kynmaw ia u ruh .
To ngin ia peit lyngkot ia ki jingdon jong ka kitab u Mikah . Ha ka Mik lynnong 1 , U Jehobah u pynpaw ia ka jingleh pyrshah jong ki Israel bad ki Judah .
ka jingsngewthuh kaba lamkhmat : ka histori jong ka saian .
Ka Mamta Kulkarni ka dei ka nongak bad ka nongak dur barim jong ka ri India .
Kumno mynta la jan baroh ki longïing ki ïasoh bad ka jaka bank .
Na ka bynta kane ka tamasa , ki briew ki mane ia ki hynniew tylli ki jingpynpaw jong ka Blei Durga kaba pyni ia ka jinglong khuid , ka bor bad ka jinglong blei .
Ka longiing jong u kpa jong u ka long ki lyngdoh .
La pynlong ruh man la ka sngi ia ka jingpyni yoga live da ki samla pule jong ka Morarji Desai National Institute of Yoga and Naturapathy ban pynsngewthuh ia ka yoga hapdeng ki nongwan jngohkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia une u mot ha ka 31 tarik u Lber .
Na kaba sah , la pyndonkam ia ka bynta kaba heh kum ka jaka ri jingri .
Hapoh lai sngi ka jinglum jingtip jong ki phlim ka la kot sha ka T.106 . 47 klur tyngka .
Ki don ruh bun ki jaka pule kiba kham rit ha kylleng ka UK , kiba pyntreikam ia ki jingshakri telebishon jong ka thain jong ka BBC bad ki steshon radio jong ka BBC .
Ka sah ha ka kpoh jong ka lawei .
" Kumno phi tharai ki briew ki kylla long kumta ? " " "
Ka sorkar u Narendra Modi ka la pynkylla kyrteng ia ka polisi jong ka Look East kum ka Act East , ha ka jingpyrshang ban tei ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad ka thain shatei lam mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka ioh ka kot ka donkam ban iaid shakhmat ha ka jinglong kaba jylliew namar ki jingkylla kiba la jia ha ka ri hadien ka jingpynduh pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST .
Kumno U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ia ka jinghikai shaphang ka jinglong rit mynsiem bad da kano ka jingjop ha kaba nyngkong ?
Hynrei kata ruh ka la nang kylla .
La weng kam ia u ASI napdeng lai ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap briew
U Cassius Clay , u paralok jong u Malcolm X u la kylla sha ka niam Islam namar ka jingsngewpher jaitbynriew bad u la kylla kyrteng sha u Mohammad Ali .
Ki lavvus kiba heh bha ruh ki don bad ka jaka kaba biang na ka bynta ki phew ngut ki briew .
Mynjur Ka Sorkar Delhi Ban Thaw Ia Ka Board Na Ka Bynta Ka Jingbha Jong Ki Nongkhniot Shakhmat
U Jehobah um sngewsih ia ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ki bor pynjari ain ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ha kani ka sngi da emlang u president ka Sabha u Gurmit Singh Duggal wa u D.S.
Ka tnad ka iathuh ba 43ngut ki briew ki la shah pynthikna ba ki la iap ha Greater Jakarta bad ha ka thain ba marjan jong ka Lebak ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ïew Java .
Ka tnad ka koit ka khiah ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Neha Dhupia bad u Tota Roy Chowdhary .
U briew uba don ia u willow
Skhim na ka bynta ki lad jingiada ia ki jingthung
U Joshua bad u Kaleb , ki nongpeitkai ia ki kam U Jehobah , ki don ka jingshaniah kaba pura ba U Blei un iai bteng ban ialeh na ka bynta ki briew jong u .
Ngam tip balei ki briew ki pynlong ia ka issue kaba khraw na ka , u la ong ha ka tnad pathai khubor .
U MP barim u Anantha Venkatrami Reddy u la ong ba u Chandrababu u thmu ban aiti ia ki kam karkhana nar ha Kadapa sha ki benamis jong u kumba u la leh ia ka projek Polavaram .
Plus bad kaba kongsan tam ka don shibun ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah , u la thoh ha ka tweet jong u .
Hynrei kumno ngin pynthikna ia kata ?
Hynriew ngut ki samla pule ki la rung ha ka MPH , 8 ngut ha ka MDS , ar ngut ha ka M . Sc . MLT bad lai tylli ki MHA .
Ki palat ia ka kyrdan pynshitom bein jong ki kum ka jubab na ka bynta ka jingshah thombor jong ki Mukti Force ha khappud bad hapoh ka ri .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba khlem jingthikna .
" Ki Templar ki la iehnoh ia ka rukom shna diengphna tynrai jong ki Khristan bad ki la tei ia ka iingmane kaba pyllun janai bha ban burom ia ka sngi ." " "
Ka long kaba donkam ban jied ia ki tiar kiba biang ban leh ia kine ki test .
Shisien ka por , la don uwei u tymmen .
Kum ka pyrthei pyrthei kaba dang shu mih thymmai , ka kolshor Latin baroh kawei ka la dei ban iaid sawdong ia ka sngi kaba heh jong ka Ktien U Blei .
" U la long ruh u nongpdiang ia ka khusnam Robert A. Millikan jong u snem 1997 ba la buh kyrpang na ka bynta " " kito kiba la noh synniang ha ka liang ka jingstad ba phylla ha ka jinghikai physics " " .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha ka tnad wad bniah .
Kane ka la saphriang sha ki jaka nongkyndong .
" " " Ia ka jingpyndam ia ka Article 370 la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ngi kyrmen ba ki briew jong ka Kashmir kin ioh ia ka hok na ka iingbishar " " u la ong . "
U la pynkhih ia u da ka pump baicycle ?
Ia kane ka kam la buh ha ka 12 tarik u Naitung ban bishar bniah .
Kan don ruh ia ka jingpynbeit ia ka dur Optical .
Ka jingpynlait ram kaba shisien kaba long 70,000 klur .
" " " Phim dei ban khleh lang ia ka sain pyrthei bad ka phutbol " " u la ong ."
Palat 350 tylli ki EVM ki dang shah pynkylla .
Kane ka dei ka kam hapoh ka ri India , u la ong .
Kumba ka long mynta ka jingsiew ia ka khajna kamai kajih jong u Myntri Rangbah bad ki paralok myntri jong u ka long na ka pla tyngka jong ka jylla .
Nangta kynsan kynsan phi ioh ia ka ban pynstet sha ki jingstet kiba kham heh shibun , ha ka por ba pynstet ka jingdawa na ka battery ka long kaba pher .
Ia ka jingthmu ban jurip ia ka jingpyndonkam ia ka por la khmih lynti ba yn pyndep hapoh ar snem naduh ka tarik ba sdang ia ka jingjurip , la bynrap biang u Myntri .
Ki nongkyrshan jong u Akshay Kumar ki sngew lyngngoh .
Ki jingshakri mobile bad internet ki la sahkut naduh ka 5 tarik u Naiwieng hadien ba ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir da kaba pynduh noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri .
" " " Bun ki briew ki pyrkhat ba nga long uba sngewsih hynrei baroh kita ki briew ki lah ban pyrkhat katba ki mon ."
Ka jingshah pyniap jong ka Jigisha Ghosh : Arngut ki nongshah pynrem ki ioh ia ka jingpynshitom iap , uwei u shah rai pynrem shi jingim .
Ha ka jinglong kyllum la shim na ka ilmenite , ka rutile bad ka anatase .
Lada kim trei , ka ri jong ngi kan jin da la don ha ka jingduhnong .
U Sidharth hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na Chandigarh u la leit ban pule ia ka kyrdan BA LLB na Nalsar Hyderabad .
Lada ka Geeta ka ai sa 2 point
Kiar na kaba bam palat ia ki jingbam ba thiang .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban bat saw ngut ki nongialehkai ba la kham rangbah bad don 18 ngut ki nongialehkai baroh .
Ngi dang ia kynduh ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi halor kine ki mat , la ong u Singh .
Haba wanrah ia kane ka bill ha Lok Sabha , u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba kane ka ain ka long kaba donkam na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka hok .
Ia ka UAE ym lah ban khein kum kiwei pat ki jaitbynriew .
Kata ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ki skhim ki don ha baroh 769 tylli ki tnad jong ka Kerala Bank .
Hynrei ngim kwah ban shim ia ka kabu .
Kaei kawei ka Yen kaba phylla ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kolar ha ka 17 tarik Naitung bad ia ka met jong utei u briew uba la jah naduh katei ka por la tam na kawei ka nullah ha Beerkhedi ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingpynshlur ba kongsan kaba la pynlong ia ka jingpynmih ia ka IDEF9 ka long ka jingpdiang ba ka jinglum lang ia ki jingkhanglad kiba pynlong ia ka rukom treikam jong ka kam ka long kaba la batai bha .
Ki khajna ba khlem da siew kum ka GST bad ki khajna khajna ki dei kiba la siew na ka bynta ki mar bad ki jingshakri .
Ka mang tyngka 2020 : 150 tylli ki rel shimet ha ka map jong ki rel India . Ki Tatas ki sngewtynnad
Ka Sorkar Jylla ka la bakla lut ban pyndonkam ia ka pisa jong ka Sorkar Pdeng .
Ki dang lah ban pynkhuid ia ka ram .
Ki Mulugu , ki Kamareddy , ki Warangal Rural bad ki Siricialla ki la ioh ia uwei uwei u nongpang .
Ha ki ri kiba dang kiew kiba bun ki paidbah ki shaniah ha ki dawai tynrai na ka bynta ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ki .
14 lak ka kuna ha uta u bnai .
Khublei u PM ia u Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan u Shinz Abe halor ka jingjop jong u ha ka elekshon .
Ka jinglong jingman jong ka um dih ha ki shnong panchayat jong ka thain rud duriaw ha Tamil Nadu
Ka komiti kan sa rai lano ban aiti ia ka kaiphod , u la ong .
kam iaid stet kumba nga la thmu ia ka .
Ka parliament jong ka ri India ka don 545 ngut ki dkhot .
Ki don ki jingiadei kiba khlain shimet shimet .
Ka rukom treikam ba pura jong u hangne ​​ka long ka jingpyrshang kaba pynshlur ban pynbha ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim , la ka long ha ka ioh ka kot ne ka pule puthi , ka koit ka khiah ne ka jingialehkai , ka kolshor ne ka jingiakren , ka khaii pateng ne ka riti dustur .
U heh jong ka Airports Authority of India u la iathuh ba 28 tylli ki liengsuin kynthup ia ki shipai la buh ban leit ha katei ka kad liengsuin mynta ka sngi .
U briew u pyrshang ban pyniap ialade ha ka jingsngewsih bad kumta u donkam ia ka jingiarap ban ia ka jingpynshitom .
Ki nongjied ki la pynlong lai tylli ki jingialehkai pyrshang ha Barbados ha u bnai Naiwieng 1927 bad ha u bnai Jymmang 1928 .
Ka kynhun ka la shah rem ha ki lai tylli ki jingïakhun .
" " " Ka skhim Nyay kan ai jingmyntoi ia ki phra klur ki longïing kiba kamai hapoh ka T. 12 000 ha ka shibnai " .
Hadien kata u Kohli bad u Iyer ki la pynïaid ïa ka kynhun jong ki sha ka jingjop .
Kawei ka dei ka rukom Japan sepngi , bad kawei pat ka dei ka rukom Japan mihngi .
U Myntri Rangbah duh u la leh ruh ia ka Ganga Pujan , bad u la leit jngoh ia ka Swachh Kumbh Exhibition .
Hynrei ki la sdang ban pyntreikam ia kaei kaba ki la pule ha ka Baibl .
Ha ka snem 1968 la bishar pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ka jingiatreilang bad ka sorkar India bad ka jingthmu sniew hynrei la pynshisha ba um don pop hadien habud .
Ka Indonesia bad ka Thailand ki la khur ia ka nam rupa bad ka nam rnong .
Ki shabi jong ki phew tylli ki jaka rieh ha kylleng ka nongbah .
Katei ka jingpluh ka la jia ha ka jaka sumar ba shitom bad ka tnad kha khun jong ka Jazan General Hospital kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia , la pynbna katei ka tnad ha ka Twitter .
Ha kiei ki rukom U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew ?
kan long ha ka por ba kut jong u bnai Naitung .
Ka ktien jong ki iingbishar ka la dei ban long kaba kut , hynrei ka sorkar pdeng ka i kumba ka ngeit ba kam dei kumta .
Kane ka hukum kaba thymmai ka la ailad ïa ki tnad post ophis ban ai ïa ki lad jingïarap jong ka pisa paidbah , ka skhim kamai man u bnai , ka skhim pynlang pisa jong ka ri , ka skhim pynlang pisa jong ki riew rangbah ruh .
Ki jingiakhih ki la bteng ha Pakistan naduh ba ka jingpynbna jong u Trump ka la pynbitar ia ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
U tip ba da kaba pynshisha ba ki jingkynnoh pyrshah ia U Blei ki long ki bym don nongrim satia , u pynkmen ia ka dohnud U Jehobah . Prob .
Kiei ki opshon kiba kine ki khynnah skul ki don nangta ?
Lada ka Pakistan ka dei ka ri kaba khlaiñ bor nukliar , kumjuh ruh ka India .
U Kroc bad ki hynmen McDonald ki la ialeh ban synshar ia ka kam , kumba la thoh ha ka kot jingim jong u Kroc .
Shano ka ding ka la leit ?
U Kedar Jadhav : U nongtied u la lah ban ai jingktah ha ka liang .
Ka jingpynthikna ia ka hok jong ki nongshong shnong jong ka EU ha UK , ki nongshong shnong jong ka UK ha EU .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba bha ha baroh shisnem .
Ngi dei ban long kiba la khreh ban ai pat ia ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka naduh hynnin ka sngi ban wad ia kine ki briew .
" Baroh ki long kiba lait im ," " u la ong . "
Ka Enforcement Directorate ka la ujor pyrshah ïa ki 10 ngut ki riew shimet ha ka ïing bishar ba dei peit katkum ka aiñ Fugitive Economic Offenders Act , 2018 , ong u Thakur .
" U Stanley hi un long u nongpynmih , bad ka album kan don ia ka " " sur Kiss ba shisha jong ki snem 70 " " sha ka . "
Na kitei kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang, 92 ngut ki dei kiba wanphai na shabar ri katba 65ngut ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla .
Ngi thmu ban pyniar ia ka network bad pynkiew ia ka jingdon ki nongleit nongwan sha ka 10 klur ngut hapoh ar snem ong u nongpyniaid jong ka GoAir u Jeh Wadia .
U la dei ban pyrshang kham bha .
Ka jingwan tuid stet jong ki nongphetwir na Pakistan Mihngi ka la pynbun ia ka jingbun briew ha katei ka thain ha ki snem sanphew .
Ka lah ban pynmynsaw bad ban pynkoit .
" U nongpyniaid jong ka camp , u Kang Kek Iew , u la kam ba " " la pyndonkam ia ki koidi kiba im na ka bynta ka jingpule bad jinghikai surgery . "
Katto katne na ki prokram ba la sdang ki long :
Ki aktor , ki aktress ba pawnam ki la don lang ha kane ka sngi .
Ym ju buh jingkylli ïa ka jinglong kapten jong u Kohli ha ki Test , ki ODI : U Gautam Gambhir .
U Myntri ka tnad Transport u A K Saseendran u la ong ba ki ophisar IAS ki dei ban long ka nuksa ia kiwei pat da kaba bud ryntih ia ki kyndon ain .
Ka kynhun jong ki khniang kiba kham bunsien la lap ha ki jaka shna silken ba la shna da ki .
Naduh u Nehru Ji haduh u Rajiv Gandhi katto katne ngut ki briew ha ka Congress ki la shah pynkup burom da ka Bharat Ratna . Hynrei ia u Baba Saheb ym shym la khein ba u long uba bit ban ioh ia ka Bharat Ratna .
" Ka Baibl ka iathuhlypa ia ka " " jingjynjar kaba khraw " " ka ban sdang da ka jinghiar thma jong ka kynhun sain hima sima jong kane ka pyrthei ia " " ka Babilon kaba khraw , " " ka hima pyrthei jong ka niam lamler ."
Ki jaka niam Mosque 227 , tempi 66 , iingmane 2 , jingtep 3 bad ka jaka kyntang 2 .
Ka jingsngewthuh jong ki briew ruh ka long kaba kongsan .
Ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei ka kham jur shuh shuh .
U Dr . Ka Lakshmi Kantam ka Director jong ka IICT Hyderabad bad ki riewstad ba la kham rangbah u Dr . U Ahmed Kamal bad u Dr . Ha kane ka sngi la kren ruh da u R B N Prasad .
New Delhi : Ki phra tylli ki liengsuin iapom Rafale , kiba dang leit sha ka ktem liengsuin jong ka Ambala na France ban iasoh bad ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka India , ki la rung sha ka duriaw bah Arabian .
Kane ka point ka dei ka ora serrata .
Ka hotel kaba donkti kam shym la lah ban ai jingmut halor kane .
Kane ka dei ka bor jong ngi , la ong u Khandu .
Nga la ong ia u ba phi lah ban long syiem jong ka jingkylla kaba mut , la ong u Akhtar .
Ha kylleng ki bynta jong ka dewbah , ka Google ka dei ka kor wad bniah kaba pawnam tam .
Ka BJP ka la sngew tieng ia ka jingkynthoh jong ki jaitbynriew ba halor halor kane ka jingleh jong ka ha ka iing dorbar thawain .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tata Sons ka die ia ki bhah jong ka Tata Motors DVR ha ka iew kaba plie .
Ka jingiakren , ha kawei pat ka liang , bunsien ka pynmih tang ia ka jingiakren kaba kham bun .
2 Ha kane ka kyrdan ka Commission ka pyrkhat ba ka long kaba donkam ban kdew sha kawei ka bynta , Katkum ki kyndon jong ka jingpynkylla B111 ba la ai jingmut da ka US hangne ​​.
Kane ka la wanrah ia ka jingsngew lyngngoh kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ym pat don kano kano ka jingpynjot kaba khraw kaba paw haduh mynta .
Ki nongpyniaid skul ki sngewsih ia ka jingpynkylla ia ki nongtrei shynrang
La kem saw ngut ki briew ha katei ka kam .
Kumta ngim ju leit phai sha la iing wat ban leit jngoh ha kito ki snem . Ngi la iakynduh bunsien bad ki heh sorkar bad ngi la batai ia ka jinglong pdeng jong ngi kum ki nongbud jong U Khrist .
Ka paw shai ba ka kam hikai ka dei ka kam kaba dawa shibun .
Mynta ka dang trei ha ri Netherlands .
Ka la ak ha palat shiphew tylli ki jingpynmih hangta , kynthup ia ka jingphohsniew jong ka miet , U Othello , Ka iing jong u Bernarda Alba bad ki phlim lyngkot jong u Beckett .
Ki jingbishar ha ka iingbishar ki dang iaid shakhmat .
Te ngim lah ban duh noh ia ki ha kita ki shoal ?
La ka long kumno kumno ruh , u Ehud u la wad ia ka jingiakynduh kyrpang bad u syiem bad u la ioh ia ka . Ki Nongbishar 3 : 19 .
Kane ka thliew ka dei ka case .
U dei u nongthoh khubor bym don pop uba shah pynshitom bein khlem akor ha Ijipt .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban wad bad sumar ia ki nongpang corona kiba la suba .
Ka dei ka rukom niam ban shah jingit mon sngewbha haduh ban da iap da kaba pynduna suki suki ia ka jingbam bad ki jingdih .
U Vijay u pynsngewthuh ia u Ajay ban ioh nyngkong ia ka jingshemphang ha ka kam jong ka iing ka sem , wat la u Ajay u kwah ban sdang ia la ka jong ka kam .
Hynrei ha u snem 1975 la phah biang ia kine ki nongphetwir sha Malawi , ha kaba ki la hap ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba kham jur . Bun la buh ha ki jaka set byndi .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat .
Lah ban pynshitom ia u nongleh kam sniew haduh 15 hajar tyngka kum ka jingpynshitom .
Katkum kane ka lad , ki Nongshim bynta jong ka Sorkar kiba la shah ktah hapoh ka NPS ki lah ban leit sha ka Ophis Nodal ba ïadei bad ki na ka bynta ban pynrung pisa shuh shuh ha ka account Tier I jong ki .
Ym shym la lap ia u kuli , u nar ne kino kino ki tiar nar ne ki tiar bar ri ha kano kano ka bynta jong ka met iap , la ong ka kaiphod .
" " " Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren " .
Katba ka Ellen pat ka thied ia ka suloi kti .
Ngam shym la don kano kano ka kot Baibl jong phi la slem bah .
Ka jingim jong ka kam ka kynthup ia saw tylli ki bynta :
Lehse kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbah jong ka sorkar pdeng un pynlong ia ka shastra puja ne ka jingmane ia ki tiar ialeh ha khappud ka India bad ka Pakistan .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ban jied ia ka card ai ram ban leit jingleit .
Hynrei ka bol kam shym la kylla .
La pynkup burom ia ka Habiba Sarabi namar ba ka la iarap ban tei ia ka sorkar pdeng kaba treikam bad pynkhih ia ka pule puthi bad ka hok jong ki kynthei ha ka jylla Bamyan jong ka Afghanistan wat hapdeng ka jingshah niewbein bad ka jingduk .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban kylli ia lade : Hato nga pyndonkam ia ki dawai kiba ktah ia ka jingsngew jong nga ? Hato nga sngewtynnad ban don ki jingsngew kiba jylliew kiba nga lah ban bishar bakla ?
Nga la iohsngew ia kane ka jingkren baroh shaphang ka jingknia .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilbagh Singh uba la sin kyrteng kum u Bagha , u Punjab Singh bad u Amandeep Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Rangarh ha Gharinda .
Nangta ka la long ka nonghikai ha ka skul ain jong ka Rutgers bad ka skul ain jong ka Columbia , ka la hikai ia ka rukom synshar paidbah kum kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei ha ka kam jong ka .
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Bijnor bad uwei mar uwei ha Sambhal bad Firozabad , ki la ong .
Ka bynta kaba heh jong ka karkhana ka la shah pynjot lut .
Hynrei u nongaiktien jong ka AAP u la kynnoh ba la khot ia u symbud myntri rangbah ban iakren halor ka jingai khaw rashon .
Da ka jingkyrshan jong ka Sorkar Jylla ngin pyniasoh ia ka nongbah jong ka Jylla Aizawl da ka lynti rel kaba heh .
Nga donkam ia phi ban kem ia ki bad ban lum ia ka jingdih .
Ki don ki lad ban ioh jinghikai .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba ka Pakistan ka long kaba la khreh na ka bynta ka jingiakren kaba don kyndon bad ka India , la iathuh ka khubor na ka Dunya News Agency .
Ka Bill ka dang wan ban ia kren ha ka iing dorbar thawain .
Ki Kashmir kim dei kiba kyrpang hangne ​​.
Ka Pakistan ka la kynthoh jur ïa ka India ha kaba ki nongïalam jong ka ki la kynthoh jur ïa ki jingkren jong u Modis dang shen ha Bangladesh ba ka Pakistan ka pynmih jingkulmar bad pynmih ïa ki kam lehnoh ha India .
Ka don 2 ngut ki khun shynrang bad 3 ngut ki kynthei .
La kha ia U Abu Mohamed Habibullah ha ka thain Burdwan ha West Bengal .
U Modi u la ong ba ki longïing ki hap ban pynkhlaiñ ïa ka jingburom ïa ki khun kynthei bad hikai ïa ki khun shynrang ban kham don ka jingkitkhlieh .
Naduh kata ka por la tip ia u kum u Sanatan .
Ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong u , u Raghav u la poi sha Delhi bad u la iathuh ha u Alauddin Khilji shaphang ka jingitynnad jong ka Rani Padmini .
Ka jylla Telangana ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad ka Andhra Pradesh ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka ri ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding na ka bynta uwei pa uwei u briew kiba la tip kum ki dak jong ka jingroi jingpar .
Ki samla pule ban pyni ia ka sap ka phong jong ki
U dei u briew uba sngewtynnad bha .
Bun ki la iap ha ki jingialehkai .
U Munna u kdew ha kawei pat ka post ba ka dak jong ki nonglute ka long ba ki pyndonkam da ki waitlam bad kin shoh beit ïa ki nongshah pynïap jong ki .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad ain jong ka Delhi u Ramakant Goswami u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ka tamasa kan pynduh noh ruh ia ki prokram kolshor , ki jingialang , ki jingpyni , ki jinghikai master bad ki jingiakren , hynrei kan dang bat ia ki jaka ba plie .
Ki nongrep kiba bun ki la die noh ia u sohjew jong ki ha ka dor kaba rem .
Mynta nga iasam da ka jingkmen ia kiei kiei kiba nga la nang bad kiwei pat .
Ngi leit sha ka ri , shabar .
Ka long kaba shisha ba u Sharad Bobde u la pyniadei bad ka Seng Shetkari .
Ka Gujarat ka la sdang ia ka plan kaba thymmai kaba pynim ia ki marpoh khyndew kum ka khyndew bad ka um bad kumjuh ruh ia ka jingduhnong ha ka jingpynpoi bording .
INX Media Case : U ED u pynngat mukotduma pyrshah ia u P Chidambaram
Ka jingïapher ka kiew sha ka 28 percent bad 25 percent ha ka kyrdan ba shalor jong ka primary bad 38 percent bad 35 percent ha ka kyrdan ba ar .
Ka Malaika mynta ka la iathoh bad u Arjun Kapour .
Ia ki um Godavari yn pynkylla na Polavaram sha Banakacherla Head Regulator ha Kurnool .
Ha kajuh ka por ka tnad Civil Aviation ka la pynmih ia ka kyrwoh :
Mynta u Vijay Mallya u don ha London bad ka sorkar India ka la sdang ia ka jingtohkit ain ban pan ia ka jingpynphai noh ia u .
Hadien ka thma , u Kashi Naresh u la kyrpad ia ka Durga ban iada ia ka Varanasi bad da kata ka jingngeit la tei ia kane ka tempi .
Kyrkhu ia U Jehobah , ko phi ki angel jong u , kiba donbor ha ka bor , kiba pyndep ia ka ktien jong u , da kaba sngap ia ka sur jong ka ktien jong u .
Kumta , U Blei jong ngi u la jied ia u Jiw u Israel bathymmai kum ki briew ba kyrpang jong u , ka Israel U Blei kaba la thaw da ki Jiw ba kynja mynsiem .
Hynrei kane kam long kumta .
Ka dei ka sien kaba saw ba u la shim ia ka wiket jong u ha kane ka jingialehkai .
Ka la ialam bakla ia u da ka jingbun jong ka jingpynsngewthuh jong ka . Da ka jingjem jong ki rmiang shyntur jong ka ka pynngop ia u .
Ka jingpynkhreh kaba kynthup ia ka jingpule bad jingiakren ia ka jingmut jong ki kyntien ha ki katto katne ki jingrwai ba la buh por ka lah ban iarap ia ngi ban rwai naduh ka dohnud .
U Trump u la leit jngoh ia kawei ka bynta jong ka kynroh khappud ha ka thain Otay Mesa jong ka San Diego .
Kawei pa kawei ka lynnong ka pynshai ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
U la iarap ia ka Kathleen Hall kaba long ka nongsumar na New Zealand ban shalan tuh ia ki jingbam bad ki dawai sha ki komunist .
Ka Edelweiss kaba kham kwah ia ki IT largecap namar ka jinglah ban pyntreikam jong ki , ka jinglah ban bei tyngka ha ki jinglah bad ki jingkhein dor kiba kham bha , ka la ong ba ki kompeni pdeng ki donkam ban pynneh ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingmih bad ka jingbat ia ka sap .
" U la leh ruh ia ki bynta kiba sah jingkynmaw ha " " Purana Mandir " " bad ha " " Andaz Apna " " kum u kpa jong u Salman Khan ".
Ka CBI ka kam ba ka la ioh biang ia ka pisa kaba T.21 lak kaba long Rs1 . 68 klur ka ksiar bad T.63 lak tyngka ha ka pisa ba la buh na ka jaka sah jong ki Jain .
U nongmudui jong ka Babri Masjid u Iqbal Ansari u la thombor , u la pan ban weng noh ia ka mukotduma .
La ker na ki mawshun kiba suk ban trei , kine ki jingdro ba itynnad bha kiba la lap ha ki krem ​​ha France , ki pyni ia ki kulai , ki blang , ki blang , ki blang lum bad ym duna ia kawei ka dur briew .
Ka masi barit kaba peit sha jrong na shapoh ka sink jong ka kamra shet .
Te hato phi la pyrkhat lada Ngi la ai jingsngewbha ia ki da ki snem .
U la ong ba mynta lah ban sdang ia ka jingshon dur bad jingpynmih ia ki TV bad ki phlim .
Ki dak ki shin ki long ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingshah ktah ha ka sniehdoh lane ki bniat kiba iadei dur bad kiba mih na ka jingshah ktah ha ka jingpang poison ivy .
Hynrei kata ka jingialang kam shym la jia satia .
" Ka Twitter jong u Modi ka la pynithuh ia u kum " " Chowkidar Narendra Modi " " bad kumjuh ruh ka long bad kiwei pat ki nongialam ka BJP ."
U Arvind Tiwari u la trei bad kawei ka kompeni pynpoi marbam ha Andheri .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynpaw ba ka sorkar ka la pyndonkam da ka software kaba ithuh ia ka dur khmat ban ithuh ia ki nongleh ia ki jingkulmar ha Delhi .
Ka England kumba ju long ka la sahdien ha ki jingpynkylla , hynrei donbok ba ha ka snem 1961 da ka ain pyniap ialade la pynduh noh ia ka kam runar ' jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
La tei ia ka hadien ba la pule ia ki jingtuid jong ki um .
Kum ka seng kaba heh tam kaba don 32 tylli ki seat ka BJP ka long kaba shakhmat bha ha ka jingialehkai jong ki nombar .
U nongthoh khubor u dang koit .
Ka la kylla long ka Kansas kaba sniew hangne ​​shabar .
Ki don katto katne ki jingkylli bad ngi iatreilang pura bad ki .
Kum ka jingkynthoh , U Jehobah u ai ïa la u mynsiem bakhuid uba lah ban ïarap ïa ngi ban ïaishah .
Pynlong ia ki jingshai bad ki jingshai 2 .
La set ia u khlem bishar bad la pynkynriah ia u na kawei ka distrik sha kawei pat .
Ka Tropic jong u Capricorn ka dei ka lain kaba pyniakhlad hapdeng ka jaka ba shit shaphang shathie bad ki jaka ba shit shaphang shathie .
Hato phi la iohi ia ki dur ?
U kpa blei kynthei uba ainguh ia u duma bad u shungani u la leh ia ka kam khaii ha Varanasi bad ia ka iing ka sem jong u la tip kum u sahu .
Ki rukom bam , ki jingleh niam bad ki riti dustur jong ngi kim long kumjuh .
Ka India mynta ka don 63 624 ngut ki active case .
Ka Asus Zenfone 3 Max ka don ha ki lai tylli ki rong kum ka rong saw , ka rong rupa bad ka ksiar rong saw .
Ka samoi treikam jong u Pranab Mukherjee kum u President kan kut noh ha u bnai Kyllalyngkot .
50 baje mynmiet : Ka Congress ka la jop 21 ngut bad ka BJP ka la ioh 18 ngut .
" " " Kyrmen ba ngin lah ban bteng ia ka dur jong ngi ha ki jingialehkai ki ban wan ."
Ka kynhun myntri ka la rai ban wanrah ia ka ain ban ai kam ai jam ia kito kiba duh ia ki jaka jong ki na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana .
Ha kaba kut la khot ia baroh arngut ki khun shynrang ban long ki dkhot jong ki nongtrei jong ka ophis ba kongsan ha Bethel ha Brooklyn , ha kaba uwei u dang shakri hadien 25 snem .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ba uwei u riew paidbah u la shah pyniap ha ka elaka Kupwara ha kine ki bnai .
U Harsh Vardhan u la pynkut ia kane ka jingialang da kaba kitbok kitrwiang ia ka kong Ms . Ka Hallengren bad ki para nongshong shnong jong ka na Sweden .
Ai ba uwei na ki samla un ai kawei na ki jingkren .
Ka Baibl ka maham : Ym don jingsuk , U Jehobah u la ong , na ka bynta ki bymman .
Ka dei ka rai ba la shim da ka BJP .
Ka Union Territory jong ka Ladakh kan long khlem ka iing dorbar thaw ain ong u Amit Shah .
Ka Hillary Clinton ka leit sha ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u Trump .
U nongshah kynnoh u ju trei ha ki kper jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Ki dei ban dep shim ia ka bynta kaba khatduh kaba ki donkam ban plie ia ka portal .
U Kumaratunga u paw ba u pyrshang ban pyndonkam ia ka JVP kum ka lad ban pynbor ia ka UNF ban poi sha ka jaka sah .
Ah Francisco balei phim khang ia ka ?
Ka long ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla pule bad ki kolej .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu , u myntri ka pule puthi u Nurul Islam Nahid , u myntri ka tnad bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew ka jylla u Nasrul Hamid Bipu .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ha Arunachal Pradesh .
Dei na kata ka daw ba ki Arab ki ngeit ba ia ka Ka ’ bah la iada ha kane ka jingwan hiar thma ym da uno uno u blei ne blei hynrei da U Allah Uba donbor baroh hi .
Ka nongkyrshan ba tbit tam : ka Vicky Donor , ka Dolly Ahluwalia .
Hynrei u Hazare u la weng noh ia katei ka jingiakhih hadien ba u la shah pynjem ha u myntri ka tnad um ka jylla u Girish Mahajan .
Ka jingkwah jong ki briew ia kaei ban bam , dih ne phong .
Na ka bynta ki jingbam ne jingbam : Ha ki por jong ka Baibl , ka jingpdiang sngewbha ka kynthup ïa ka jingkhot ïano ïano sha ïing ban bam .
Nalor kata , ia ki jingtip yn phah lyngba ka email .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna la katei ka suloi ka don hapoh katei ka synduk sweet ne la buhrieh shawei pat .
Kumno ngi la ithuh ia U Jehobah ha ki rukom kiba u Moses um lah ban ithuh ? Kumno ngi lah ban pynpaw ia ka burom jong U Blei ?
" " " Ngi la trei palat 10 kynta ban sei ia ki met iap napoh ki thliew , " " u ong . "
Ka rukom khot ia ki jingthep pisa paidbah ruh ka kham suk bad ka donkam ia ki jingleh kiba kham duna .
Ki riew shemphang na China ki la noh synniang sha ka WHO lyngba ka jinglong dkhot jong ki ha ki komiti bad ki kynhun ai jingmut bapher bapher jong ki riew shemphang jong ka WHO .
