Naduh ba la khie ka khlam haduh 9, 768 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah la thung kam lyngba ka National Health Mission .
Ki kam jong u briew bunsien ki pynmih ia kiba bun ki jakhlia kiba sniew bad kiba shyrkhei .
Ka belt jong ka cap jong nga . Ka long kaba lait .
La register case da ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar .
U syiem Saudi Mohammed bin Salman u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor:
" " " Balei ki leh ia kataIJ Namar ba la siew pisa sha ki TV channel . "
Ki don kiwei pat ki plus point .
Hynrei ka ED ka la pyrshah ia kane ka aplikeshon da kaba ong ba ka jingthmu ba marwei jong ka ka long ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ha katei ka thup, la don ruh ka aktris phlim kaba la kylla long ka Politishian ka Jaya Bachchan bad u secretary ba kongsan jong ka party u Ram Gopal Yadav .
Ki pulit ki iohi ia ki samla pule kum ki nongleh bymman
U Yuvraj u la ong ba u sngewkmen ban long shi bynta jong ka RCB bad u kyrmen ba kan long ka samoi kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka kynhun .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki samla lyngba ka test thoh bad bud sa ki interview .
Hapdeng ka jingïakynad , ka China ka thmu ban shna dam heh ha ka wah Brahmaputra , ka pynduna ïa ka jingkhuslai .
" " " Hato phi la ju sngap ia ka jingkren mang tyngka kaba khlem kdew ia ka jingmih baroh , ka jingduna pisa bad ka jingpynlut baroh ? " " "
Ka don ia ki bos Volvo kiba bun tam kiba la pyniaid da ka kompeni kit paidbah ha ri India .
Ka jingpynkylla dur ia ka Meiji ka la pynkylla ia ka hima Japan sha ka ri pyrthei kaba la nang la stad bha kaba la bud ia ka jingialeh shipai ban pyniar ia ka jingsynshar jong ka .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong u . . .
Ka surok lum chennai ka la kylla kum ka Anna salai .
U tip katto katne bad um tip katto katne .
Ha ka snem 1913 ka kmie jong u ka la wanrah ia u sha ri America , ha kaba ka la iasoh biang bad u tnga jong ka .
Baroh ki khmat , namarkata , kin long sha ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka IB Ministry ka ai jingiarap pisa ruh ia ki phlim India kiba shah jied ha ki tamasa phlim bapher bapher kata ha ki Oscar , Toronto , Bussan , Berlin etc .
U Tiwana u la kylli jingkylli hi dalade ia baroh ki kyrtong bad um shym la jied ia u khun jong u paralok baieit jong u .
Ka jingiarap na ka bynta ka jinghikai ka dang iaid sha ki samla pule kiba don sap kiba dei na ki SC bad ki ST na ka bynta ki eksamin kum ka IIT .
Ym don kawei ruh na kine ki account kaba la pyniaid da ka ISIS .
Nga dei u nongshad , u nongpynwandur bad u aktor .
Ha Ludhiana ka Congress ka la jop ia baroh 6 tylli ki seat jong ka Zila Parishad .
Ka la ioh biang T.940 klur hapdeng u bnai Risaw bad Lber mynta u snem .
U la iap ha ka kot kaba 19 .
La ong ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Dei u Gopinath Munde uba la kyrpad ia nga ban mynjur ia ka jingthung ia u Devendra Fadnavis kum u president ka jylla .
" Ka sorkar India ka la dep ai ka jingtyrwa jingiarap bad ka la kloi ban leh kham bun ban iarap ha ka jingiarap ." " "
Hadien kata ki pulit ki la lap ia arngut kiba mynsaw na katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar sha hospital .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Bangladesh da 48 ron .
Nga sngewthuh ba kane ka dei ka jingkylli kaba khatduh
Ki briew ki pyrta namar ka jingkmen ?
La shim ba u Michael Schumacher u dei uwei na ki nongñiah kali uba khraw tam uba la ïakhun ha ka Formula One .
Ka Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka Smt Smriti Zubin Irani ka la pyllait paidbah ia ka jingiakop code to learn ha u snem 2016
" Uwei u nongmihkhmat ba leit jingleit jong ka Watch Tower Society uba la leit jngoh hadien ia kane ka kynhun ki Nongsakhi u la iathuh : " " La jan baroh ha ka shnong ki sngap ia ki Nongsakhi haba ki leit ialap ."
Ka jingsah ka dei ka hukum ba shipor .
" " " Hynrei ban lait na ki piracy nga la step noh na kaba pynmih ia ka album jong nga . " " "
Nga tip ba u Santino un hap ban iaid lyngba ia kine baroh .
" Ha ka 17 tarik u September 1967 , ki Doors ki la ai ia ka jingshad kaba sah jingkynmaw jong ka " " Pynmeh ia ka ding jong nga " " ha ka The Ed Sullivan Show . "
Kane ka iadei bad ka jingpyrshang jong ka pyrthei ha ka G20 bad kiwei kiwei ki jingialang ban shim ia ki jingtip shaphang ka ioh ka kot da kaba thikna bad ban bishar bniah ia ka jingkylla ka jinglong jong ka ioh ka kot .
Wat la nga sngewkmen shibun na ka bynta jong ka , nga tip ba ngan sa sngewsih shibun ia ka .
Pyndonkam ia ka umphniang sniehdoh ban pynduh ia kum kine ki jingeh sniehdoh .
" U Frank Miller u peit ia u briew kum " " ka dur jong u Dionysius, ka bor na ka bynta ka jingbymsynshar kaba pynbor ia ka jingpynbeit shimet " " . "
Ka Supreme Court ha kaba sdang jong une u bnai ka la hukum ban khang mardor ia ka jingthang ia ki sboh ha Punjab bad Haryana .
Ki rmiang shyntur ki iakhlad kum ban kren ne ban ud ne ban pyrta .
U dang bat ia kata ka kyrdan haduh kine ki sngi .
Ka jingsngap jar jong ki centre halor ka jingduh kam , ka jingkhang ia ki kompeni ka long kaba ma : Priyanka Gandhi .
Kumta , ngi lah ban iohi katno ka jingpynbeit bniah ka don .
Ka CSK ka donkam ban ioh ia ka jingkiew .
" " " Ka kmie ka dei ka kyrteng ia U Blei ha ki rmiang shyntur bad ki dohnud jong ki khynnah rit . " " "
Ka synduk kaba sawdong ka long kaba lieh ha ka rong .
Hadien kata ki la iasoh bad ka SAD .
U Rajput uba dang 34 snem ka rta u la shah lap ha ka 14 tarik Iaiong , ba u sahkut ha ka jingkhang jong ka ïing sah jong u ha ka sor Bandra ha Mumbai .
U Nahomea A . L . M . S . Ka Ïing bad ka Jingiarap Thaliyur .
Ka jingkhriat ka la sdang ban tuid na ka khmat bad ki khmat jong nga . . .
Hynrei ha baroh ki jaka jong ka ri India la pyndonkam lypa ia ka Taka na ka bynta ka pisa ha ka jinglong kyllum .
La pynlong ia ka camp ban pynbha ia ka jingpang polio khlem jingsiew
Ha katei ka jinglehniam , u nongïalam jong ka jaitbynriew Jabari u M’ Baku u ïakhun pyrshah ïa u T’ Challa na ka bynta ka pansngiat ha ka jingïalehkai niam .
Kane ka phlim ka don ruh ia u Shah Rukh Khan ha ka dur kaba kyrpang .
Khublei shibun eh ia phi baroh ha kane ka madan .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingkylla kaba pher ?
U MP ka BJP u Jual Oram uba long u chairman lem bad kiba bun ki dkhot jong ka komiti ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
