Ha kane ka sngi la donlang ruh u DSP u Gurcharan Singh .
Da ka jinghiar jong ki share jong ki bank , ki dor jong ki hedging ruh ki la hiar .
Ka long kaba bha lada ka IELTS ka long 6 . 0 haduh 8 . 0 ha Canada , Australia bad London .
Mynta ka sngi ka tnad kam poh iing ka la pynmih ia ka Standard Operation Procedure SOP na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nong India kiba sahkut shabar ri bad na ka bynta kito kiba sahkut ha India kiba kwah ban leit shabar ri .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ia ki bynta kum ka bor ding , u dewiong , ki iing ki sem , ki kad liengsuin bad ka Digital India .
Ha ki jingkulmar ym duna ia ka shihajar ngut ki briew kiba bun ki dei ki Muslim , ki la shah pyniap .
Ka XL6 lah ban don ha ki hynriew tylli ki rong .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha Naya Nangal bad hadien u la pule ha Khalsa College , Anandpur Sahib .
U la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki jingkynnoh jong ka Congress ki long ki bym don nongrim .
Ka iingbishar ka la shim khia ia ki jingkynthoh jong ki nongmudui PIL kynthup ia ka seng trei mon sngewbha jong ka koit ka khiah jong ka Punjab ba ka Central Supervisory Committee kam shym la iakynduh mynta la 14 bnai .
U 'n ym ioh satia ia ki boobs jong nga .
Ka rukom tei kaba mynta kaba don ha man la ki jaka kaba pynksan ia kane ka jinglong ka dei ka iing heh , kaba la shna nyngkong eh ha New York , London bad Chicago .
Khyndiat snem mynshuwa , ki jaka sumar sniehdoh jong ka ri America shatei ki ong : Ki rukom thymmai ban pynduh ia ki maw lyngba ka sniehdoh ki i kumba ki mih man la u bnai ki kot thymmai jong ki kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah .
Ka snem 2003 ka long ka jingkylla kaba phylla .
Bun ki nongrep ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ka rukom rakhe ia u Muharram da ka longiing nawab ka la bteng haduh kaba kut jong ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1950 .
Ki jingthep vote ha Delhi : Ki jingthep vote kiba la antad ia ka jingjop jong ka AAP . Iakren u Modi bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng BJP ha Delhi , Bihar .
Kaei kaba ka komiti ba la tyrwa kan leh ?
Um lah ban siew ia ka bai pule bad u la iehnoh kloi ia la ka jingpule bad na iing ban wad ia ka kamai kajih .
Baroh 282 ngut ki nongleit nongwan bad 18 ngut ki nongtrei ki la lait im , hynrei uwei u nongpynlip ding ha kad liengsuiñ u la khlad noh katba u dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpluh .
" U Jethmalani u la ong ba un phah sha u Gadkari ia ki kot ki sla ban pyni kumno ka jingleh jong ka sorkar " " na ka bynta ka jingkylla , ka la iada na ka jingma jong ka ri." " "
Ki jinglong jong ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha India
Phi lah ban pyrkhat beit ia kaei kaba ki briew ki kren shaphang jong phi .
" Ha kaba iadei bad kane nga la bthah ia ki bor ba halor ba kin leh ia kaba donkam ban ai jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh . " " "
Ka jingkren sdang jong u Hynmen Lett ka long ka jingïakren kaba sngewtynnad shaphang ka kali bneng jong U Jehobah kumba la batai ha ka kitab Esekiel jong ka Baibl .
06 shi US ha ka 20 . 10 . 2017 kumba ianujor bad ka US ha ka 19 . 10 . 2017 .
Pyni biang ia ka file na ka Trash .
Ka la long ruh ka jingbishar bniah ia ka jingtied bol kaba bha tam , ha ka kriket Test , da u nongtied bol stet jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba 20 .
Phi tip ruh ba ka Ktien U Blei ka kyntu ia phi ban hikai ia kiwei pat .
Ka paw shai ba ka jingkiew ha ka jingtip bad ka jingdon jong ki sakhi science kam shym la wanrah ia ka jingtreikam kaba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynjot ia ka mariang .
" U Steven Roach na ka Morgan Stanley Asia u la kren ha Davos shaphang ka " " jingkiew jong ka jingsngew riewlum ha ka liang ka ioh ka kot."
U Trai un ialeh na ka bynta jong phi bad phin sngap jar .
Ka don ka jingdih kyiad , hynrei ym haduh katta katta ban dih kyiad .
Man la ka por ba nga sngap ia ki jingiakren , nga rkhie bein shibun .
U Siddharth Shukla bad u Shehnaz Gill ki dei napdeng ki nongiakhun kiba khlain bor jong ka Bigg Boss 13 house .
Nga sngewbha ba nga pynlong
2 , 96 , 747 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Mami , tharai mano ba nga dang shu iohi shabar .
haba la pynjan ia ka paradais , .
Ka jingleit jong u Modi ban pynslem ia ka jingwan jong ki kynhun jong ka India
Ki lad pathai khubor bad ki paidbah kiba ki shakri ki lah ban bteng ban pynkylla ia ka kot khubor kaba khlem sangeh satia .
Hynrei kum ki langbrot jong u ngi don ka jingkitkhlieh ban iaid ryngkat bad u Nongaplangbrot bakhraw jong ngi , U Jehobah .
Ym don kum kata ka bor thaw ain kaba don ha ki Jylla .
Risaw : Ki khanatang jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka . Ki khanatang jong ka England
La lap ia lai ngut ki nongpyllait im na ka jingshlei um jong ka ri France ba ki la iap ha ka jingshah tynrah ka helicopter
Kum shi bynta jong ka jingleit ontep , ki la rah ia ka um dih ha kaba la pyniap ia u Marat bad kumjuh ruh ia ka jain kaba la rong da ka snam jong u Marat .
Baroh ar ki iapher bak-ly-bak iwei na iwei pat bad uwei um lah ban bujli ia uwei pat .
Haba kynthoh halor kane ka jingshakri kaba thymmai , u Akash Ambani , Director ka Jio u la ong Ym lah ban don ka por kaba kham bit ban wanrah ïa ka JioPostpaid Plus .
Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba thymmai ha ka premium hatchback jongka ka Altroz ​​ha ka iew jong ka ri India .
Kumba 24 ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ki bahaïing hasem jong ki nongpang kiba la khlad noh ki la kynnoh ba ka AC plant na ka bynta ka ICU kam shym la treikam la katto katne sngi .
U Tejinder Singh u la don hapoh ka ram ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ka dei ka sngi kaba man la u snem na ka bynta ka jingrakhe bad jingiatylli hapoh ka seng jong ki nongthied nongpet bad ka dei ka lad ban kyntiew ia ki hok ba kongsan jong baroh ki nongthied nongpet .
Ki briew ki kren hadien jong nga haba ngam pat shongkurim .
Ka jingpyniasoh kaba bha ka ktah bha ia jan baroh ki bynta .
Ia ki jingker ba la shna da u maw la plaster na baroh arliang .
Namar shisha haba ngi dang don bad phi ngi la iathuh lypa ia phi ba ngin shah ia ka jingjynjar . wat kumba ka la jia , bad phi tip .
U la pynkmen ia ki samla pule da ka bor kaba thymmai , ka jingsngewtynnad kaba thymmai bad ka jingpyniaid kaba thymmai .
Kaei te ka jingkhuslai ?
U la ong ba ka Sorkar ka kyntiew ia ka jingpynkiew ia ka jingpynmih dud ha ka Jylla .
Hynrei ka long kaba donkam ban kynmaw ba lyngba kane ka rukom , tang kawei ka kompeni ka la shah list ha ka iew haduh mynta .
Ngin sa rai ha ka jaka .
Ngi don ka jinghikai kaba heh bha ka jinghiar jong ka gradient ka kylla long ka rukom treikam kaba rem dor bha ha ka jingkhein jingdiah .
Kane ka jingpher niam jong ki nongshong shnong jong ka ri India bad ka jingphiah jong ka sha ki Hindu bad ki Muslim ka la long ka jingpynpaw ia ka jingbun briew jong ki jingjia kiba dang shen ha ka histori jong ka ri India . ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka jylla Rajastali 2007 .
U don lut kiei kiei baroh ban im ha kane ka por .
Ki bynta bapher bapher jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka IRCTC ki kynthup ïa ki jingleit jngohkai pyrthei da ki rel ba rem dor , ki rel jngohkai pyrthei ba kyrpang jong ka Bharat darshan , ki jingleit jngohkai pyrthei da ka rel , ki jingleit jngohkai pyrthei bad ki liengsuiñ hapoh ka ri , ki jingleit jngohkai pyrthei ha khyndew , ka jingpynrung hotel , bad kiwei kiwei .
Ki nongsiew khajna ki dei ban tip ba ka tarik ba khatduh ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai na ka bynta ki briew shimet na ka bynta une u snem ka dei ka 31 tarik u Jylliew , 2016 .
Ka Laos ka la leh ia ka jingkiew kaba pawnam ha kaba pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka la dep ban pyndep ia ka thong jong ka ha ka snem 2015 .
Katba 484 ngut la buh ha Jaisalmer , 552 ngut la pynsah ha Jodhpur .
Kawei pat ka jingkylli la buh da ki paidbah bad ka lah ruh ban wan ha ka jingmut jong phi .
Ka kylla long kaba kham kongsan ha ki jingjia ba kyrkieh .
U la ioh kumba san minit shuwa kata ka jingbam kaba shit bad kaba jem . . .
Ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingtei jong ki Mughal .
Kaei kata ka jingmut , u kylli .
" Ka jingsynshar ka la don ha ka por jong ka Medieval kum ka hok " " " " jong ki riewkhraw bad ki syiem , bad ha ka " " " " jinglah jong ki briew shimet ban jied hi ha ka jingim . "
Ka jingkmen ban pdiang sngewbha ia ka liengsuin kaba nyngkong eh na Kabul .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha Cambodia ka nang kiew ryngkat bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
5 ngut na ki 8 ngut ki MLA ka BJP na Pipraich , Sahjanwa , Gorakhpur Rural , Chauri Chaura , bad na Basgaon ki dei ki nongwan thymmai .
U la ong ba ka jingkynthoh kaba koit ba khiah ka long kaba donkam namar ka pynpaw ia ka jingshisha .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnat Electronics Information Technology , ka jingpyniadei bad ka ain u Ravi Shankar Prasad u la pyllait paidbah ruh ia ka National Programme na ka bynta ki samla , ka Responsible AI for Youth .
Ka FII Index jong ki 15 tylli ki stock ba la lum da ka Instanex Capital ka ai jingmut ban thied net ha ICICI Bank , HDFC Bank bad Sun Pharma .
Pynburom burom ka India ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka 2020.
Ym don ba lah ban ong ia ka ktien kaba jem ia nga ryngkat bad ka sawdong !
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia kata ka hukum .
Ha kane ka jinglehkai yn pynshlur ia ki nongtrei rel bad ki bahaiing jong ki ban iashim bynta bad yn pynlong ia ki jingialehkai ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei rel bad ki bahaiing jong ki ha ki Divisional Stadium .
Ngi la ialehkai bha ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Napdeng kito kiba don ia ka insurance ba la buh por , 57 percent kim don jingtip ei ei shaphang ka pisa ba la pynthikna ha ka policy jong ki .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Bilat ka Bentley ka la khreh ban pynmih ia ka Continental GT 2018 ha India .
PPT halor ka jingpynshlur ia ki jingsiew DIGITAL
Dei bad U Blei ba u la trei . U Jonathan bad u Dabid .
La ju leh ia nga kum u khynnah shynrang .
La tohkit ia ka jingshah thombor ha California kum ka kam pyntriem : Ka FBI
Ka jingpynbna ka la ong ba yn phah ia ki kot jingkylli sha ki samla pule ha ka WhatsApp .
Kito ruh kiba shong ha ki jaka ba jngai ki tieng ia ki jingphylla jong me . U khot ia ka jingshai mynstep bad ia ka janmiet da ki jingrwai jingkmen .
Kumta , ngim shym la tieng .
Peit hi dalade , hynrei tang lada phi kloi ban leh ia ka jingkylla .
Nga kynmaw shai ba ha ka por ba ngi la sdang ban iakren shaphang ka jingsiew digital , don ki riew shemphang kiba ong ba ka ri kaba duk kum ka India kam lah ban kiew ha kane ka bynta .
Ha kaba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Gangwar u la ong ba ka sorkar kam shym la don kano kano ka jingkhein ia ka jingduh kam jong ki nongbylla sngi ha ka por ba don ka jingpang khlam .
U Ram Vilas Paswan un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar iada ia ki nongthied nongpet ha Patna
Kine ki kamram ki don ha ka Rule 2 jong ka Rule ba kongsan .
Ka jingpynbna mynta ka sngi ka la pynpaw shai ba yn nym shah ban shna ïing beaiñ ne ban leh ïa ki kam khaii beaiñ ha kine ki shnong .
Ia kane ka jingiaid paidbah la pynlong ban pdiang burom ia u Kamal Sharma u president ka jylla jong ka seng .
Kaei na ki bor jong U Trai jong phi phin kyntait ia ki briew bad ki jinn ?
" " " U Myntri Rangbahduh u dei u Chairman jong kane ka trust bad ki Dkhot jong ka ki kynthup ia u Myntri kam pohiing ka ri , u Myntri kam poh iing bad u Myntri pla tyngka . " " "
Ia ka jingpyniasuk lah ban leh ha kano kano ka jaka .
U referee jong ka Germany u Felix Brych u la ailad ia ka kol ban ieng .
U Imran Tahir u rakhe ia ka jinghap jong u wiket .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan Shri Dungargarh ha Bikaner .
Ka kmie jong nga ka dei ka nong Bengali bad u kpa jong nga u dei u nong German .
Ka jingpang cancer ka lah ruh ban saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ka jinglehniam thoh kot kum ka jingkynmaw ia u Pash .
Yn sa pynheh shuh shuh ia ka DBT ha kine ki sngi ban wan .
Namar nga la iohsngew shibun shaphang ka Kashmir .
Kam lah ban ju juh ia ka snam bad ka ding man ka por !
Ka jingpynkhreh ia ki map jong ki sub basin : .
Ka lieng pedal ka nang iaid sharum .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Firozpur ka don 57, 418 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingthmu jong ka jaka shna dur ka long ban kyntiew ia ka jingpyrkhat bad jingpynwandur thymmai hapdeng ki samla pule .
Kawei ka Jingim Kawei ka Jingim ka la long ka jingmih na kane ka jingsngewtynnat .
Ym tang ka BAIRA hynrei ka ri Bangladesh baroh kawei ka la shah ktah namar ka jingduh noh ïa ki lad ai kam ai jam ha Saudi Arabia .
Na kine ki lai ngut ki longkmie , arngut ki don arngut ki khun kynthei katba kawei ka longkmie ka don tang kawei ka khun kynthei .
U Rahul Gandhi u pyrshang ban pynbitar ia ki briew ha ka kyrteng ki nongrep : . . .
U Ali u la kha ha ka thain mihngi jong ka London .
Hynrei ym don ka rukom lane ki kompiwtor kin jin da la pynlong ia ka .
U nongïalam ka Congress u Feroz Khan u la shah kem ha ki Pulit bad la phah ïa u sha Judicial Custody halor ka jingshah thombor jong u nongthoh khubor uba dang thoh khubor halor ka jingïakhih jong ka seng ha Hyderabad .
Lars : U khun rangbah jong ngi u Martin u la dap 27 snem mynta.
Bad u dang sah kumta .
Ki channel TV ki shah pynshitom bad la bthah ban khang noh .
U Babbar u ianujor ia ka jinghiar jong ka Rs bad ka rta jong ka kmie jong ki PM
Ha ka jinglong kaba khraw , ka la long ka mat jong ka jingsngew pyrshah . Don kiba niewbein ia U Jisu namar ba u dei na Nasaret .
Nga la ju pynher ia ka .
Kam long kaba suk ban kamai pisa da ka .
Haba kren shaphang ki lad ki lynti ba la shim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep da ka sorkar pdeng , u Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka jingpynkiew ia ka MSP dang shen na ka bynta ki jingthung kharif .
U Vamana Rao u dang ïada ruh ïa ka mukotduma ba la mudui da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Ayesha pyrshah ïa u Putta Shailaja , ha ka por elekshon nongsynshar .
La kut noh ka Day 1 jong ka Maruti Suzuki Dakshin Dare 2017 kaba la pyniaid da ka Mobil 1
U la ong ba um shym la thmu ia uno uno u briew shimet .
U Junior NTR u dang bunkam bha ha ka kam ring dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba dang wan ha ka por ba u kpa jong u u Hari Krishna u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit jong ka Valparai bad ki nongpynlip ding bad pynlait im .
Kum ka nuksa , la pynmih ia ka kot khubor Watchtower la kumba 130 snem .
" U Gottfried Leibniz u iaroh ia u Muhammad namar " " um shym la iaid lait na ka niam tynrai " " . "
Ka Hero MotoCorp kan pyndonkam da ka hub bad ka rukom kren ban pynthikna ba ki jingpynpoi sha ki nongthied kin long kiba stet bad ha ka por kaba biang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinrayi Vijayan bad u G Sudhakaran myntri ka tnad PWD bad ba dei peit ia ka tnad rel ki long napdeng kiba la iadon lang .
Ka Gupta kaba dei na ka longïing tynrai kam sngew pop namar ba kam leh niam ha ka Karva Chauth , kaei kaei kaba la ju rakhe bha ha ka longïing jong ka .
Lada ki jingtip ba la ai ha ka aplikeshon kim long kiba shisha , yn nym shah ia u kyrtong ban leit sha ka interview .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna .
La pynmih da u aktor u Aamir Khan bad u para jong u u Mansoor Khan bad kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u aktor u Imran Khan .
FIFA , AFC Qualifiers : Ka Bangladesh ka la shah rem ha ka Afghanistan .
La bthah ia u ban aiti noh hapoh ka 31 tarik u December 2019.
Haba kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar jong ka TAC , la ioh katto katne ki jingujor na ki tyllong khubor bapher bapher .
Ka thoh ka tar tamil barim ka don 2381 tylli ki jingrwai ba la thoh da 473 tylli ki nongthoh .
Phi lah ban leh ia kane man ka step shwa ban leit shait .
" " " Nga ngeit ba nga kum u myntri rangbahduh, thikna ba nga dei ban shim ia ka jingkitkhlieh bad ban risain noh." " "
To ai ba ka jingsuk kan long ha ka ri .
Ki jingpyndonkam ia ki jingsawa bad ki jingkhot ha ka kynhun jong ka WhatsApp mynta ki la long kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingiashim bynta jong ka US ka la kut ha ka snem 1972 .
Ka jingkiew bun ki nongpang thymmai ha Maharashtra
Ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Grammy hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka album ba la kren bha tam na ka bynta ki khynnah .
Ka paralok jong nga ka la leh kum ba ka dei ka trai jong nga . Ka la ai ia nga ka jaka ban ring mynsiem . Ka Holli .
Shisien ba ngi la jah noh , ka Venice ka jah noh , la ong u trai shnong Burano .
Ka kmie jong u ka la shongkurim mynta , bad u paralok jong nga u Jack Barnes .
Sngewbha phah ia ka kopi jong ka jingthoh sha ka tnad synshar .
Ki nongthombor ha baroh ar tylli ki khep ki dei ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim jong ngi .
" Ka mala ka la khih kum ka jingkhynñiuh jumai ." " "
Ka Congress ka byrngem ia ki tnad tohkit : BJP
Ka kynthei ka la iap , u tnga u la mynsaw ha ka jingshah siat cross .
Kaei ka theory jong ka jingsdang jong ka jylla kaba iadei bad u riewstad u Jean Jack Rousseau ?
Ka bynta ba la pynkhreh kyrpang ka la ai burom ïa ki 13 ngut ki riew pawkhmat kiba la noh synñiang sha ka phlim India ha ka por ba ki dang im .
Kaei kaba la ai kum ka daw jong kane ka jingduna ?
Ka Pakistan ka la kdew ia ka jingkren jong u nongialam ka Congress shaphang ka UN hapoh ka iing dorbar jong ka India .
Ia ka jingma jong ka jingwan jong u ha ka bor la pynpaw pyrthei shibun khnang ban pynkhihwin ia ki paidbah .
Ki don ar tylli ki pateng ha ka shisnem shaphang shathie halor ka bynta kaba bun jong ka Mihngi .
Ki nongmihkhmat kiba dei na ka seng Congress ki la shong niam hajan u mot jong u Mahatma Gandhi ha jaka dorbar .
Ka CdS ka long kaba saw bad ka CdSe ka long kaba saw .
U im ha ka kam jong u .
U Paul u la kyntu ia ki para bangeit : Wat klet ia ka jingleh babha bad ia ka jingiasam lem bad kiwei pat , namar da kum kine ki jingknia U Blei U sngewbha eh .
Hynrei ka jingpule kaba kham shalor kan shah khajna ha UAE .
Ia kane ka khusnam yn rai da ki vote ha ka website jong ka IPL bad ki nongthoh khubor ha ka telebishon .
Ki Annual na ka bynta ka khyndew kaba rkhiang ki leh bha ha ki jaka ba rkhiang ne ki jaka kiba tuid um kloi .
Kawei na ki thong ba kongsan jong ka jingtei ba stad ka long ban lum lang ia ki jingmih bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka model ba bniah jong ka kompiwtor .
U Iqbal Khan bad ka Mona Singh
Ki daw jong kane ka jinghiar ki long kiba bun , bad kiba pher bapher .
Ka long kaba suk ia phi ban ong , haba ka tdong jong phi kam shym la rhem .
Bun ki long kiba itynnad bha . Baroh ki dei kiba la shna da ka kti .
Baroh arngut , ki nonghikai bad ki khynnah skul kin shah hikai .
Ka sorkar Delhi ha ka hukum jong ka ka la ong ba ki skul na ka bynta ki klas 10 bad 12 kin plie biang naduh ka 18 tarik u Jymmang .
Ia kane ka jingroi yn kyrshan bha ruh da ki jingpyrshang jong ka ha ki iew shalan mar shabar ri bad ka jingbun ki jingthied ha kine ki 24 bnai ba la dep .
Hadien baroh , un ym shah satia ia u Ksuid ban pynduh jait ia ki nongmane bashisha na ka pyrthei !
10 lak ka pisa na ka MTNL .
Ki nongrep ki la iehnoh ia la ki lyngkha , bad ki briew ia la ki iing ki sem bad ki la leit sha kiwei pat ki jaka , la ka long sha sor ne sha kawei pat ka ri .
Balei u pyrkhat kumta ?
U JP Nadda u la mih kum u nongïalam ba marwei ha ka jingïakhun hadien ka jingpynrung kyrteng ha kaba ïa ka jingïakhun jong u la kyrshan da ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Kham mynshwa ha kawei ka kaiphod halor ka Bollywood Life , u Sonu Sood uba la long uwei na ki briew kiba la ieid bha ha kane ka khlam , un long u nongwan nyngkong eh ha ka ‘ The Kapil Sharma show ’ .
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki pynbor ia u ban iasoh bad ki .
Ka don ka jingïapher kaba khraw jong ka jingsam ïa ka spah hapdeng ki briew kiba sah ha Lagos .
Ka jingbishar ka la sdang ruh mynta ka taiew ha Brazil bad ha South Africa .
Im tip bha ia ka .
Phi dei ban kynmaw beit ba phi long uba bha tam namar phi la leh ia kaei kaei bad ka don ka lad biang .
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki 11 tylli ki hospital bapher bapher kiba don hajan .
10 min : Iarap ïa ki Samla ban pynkhreh na ka bynta ka kam ïalap .
Nangta , U Jisu u la pynphai biang ia ka jingpeit jong u pura . Balei u la pynkoit ia uta u briew suki suki ?
Ki briew ki khot ia u u nongsynshar donbor bad kaei pat ki briew ki pyndonkam ia ka dikshonari baroh kawei pyrshah ia u .
Kumno ka jingpyrkhat ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah bad ki parabriew kan ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba sngewrit ?
Ki heh jong ka ERD ki la ong ba ka India ka la buh ia ka kyndon ha ka por ba ai ram nyngkong ia ka Indian Exim Bank ban thied 85 percent ia ki tiar bad ki mar na katei ka ri .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pyndap ïa ki pla tyngka jong ki ha ka Samsung Pay app .
La pynkup burom ruh ia u da ka President Certificate namar ka jingkiew kyrdan jong u sha ka kyrdan ophisar rit ha ka kynhun shipai Regular ha ka kyrdan Naib Subedar .
Katkum ka riti synshar thymmai jong ka ri India la pynbna ia ka ri India kum ka jaitbynriew Hindu .
Ki jingpynkylla ha ka rukom treikam kim pat biang ban pynduh jait ia ka bamsap , la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi Saitjain bad bynrap ba ki briew ruh ki hap ban pynkylla ia ki jinglong jong ki ban pynduh ia ka jingma .
Lada kane ka jait jingjia kan jia biang ha ka semifinal kan long kaba sngewsih shisha .
Kaei ka jinglong ain jong ki ?
Peit , une u briew uba lieh u ong ia kajuh ka jingong man la ka miet poker .
Ki Satellite ki long kiba kongsan bad da kane ka jinglah ka India ka lah ban iada ia ki jingdon jingem jong ka ha suinbneng .
Yn sa khot shen ia ka jingialang bad ki heh sorkar , u la ong .
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah register ha thanat jong ka Chunabhatti .
Ia kane ym lah ban ailad ban iaid beit .
U la pynsangeh ia ka phone , bad u la ai ia ki ka jingphuh samrkhie kaba khlem suk .
La pyllait ruh ia ka kot lyngkdop kaba ai jingtip shaphang ka jingai snam .
Ka la kylli lada don mano mano ha iing kiba kren phareng . Namar ba ka dei ka nongwei , nga la sngew lyngngoh ia ka , bad nga la iathuh ia ka ba nga kren phareng shisha .
Ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ka ri
Mynta lada phi pynheh ia kine ki bol snooker haduh ka jingheh jong ka pyrthei sngi , u Einstein u dang lah ban iarap ia phi .
Hynrei ki la kham shakhmat ban ia ki nongialehkai jong ki ha ka jingstet bad jingstet jong ki .
Ka iingbishar ha Angamaly ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jamin ba nyngkong jong u Dileeps .
7 ngut kiwei pat ki la iap , 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba khatduh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gaza .
La shna ia ka prokram ai jinghikai kaba bniah kaba neh por 14 sngi na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kam lah ban roi khlem ka Pakistan .
U Chef Gautam Chaudhry u la ïasam ïa ka rukom shet jong u Green Gram Khichdi bad u la pynlong ïa ka jingpyni live ïa une u Khichdi khnang ba ki nongpeitkai kin ïohi bad tip .
Ki parabangeit jong ngi shawei pat ki shah ia ki jingjynjar kiba mih kynsan kynsan .
" U Dhoni u la thoh ha ka jingthoh, " Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi ha baroh kawei ka por ."
Ka jingthoh ia ki nombar binary ka treikam kumjuh , hynrei da kawei pa kawei ka jaka kaba pynshong nongrim ha u 2 la pynkiew sha katto katne ka bor .
Ka jingialehkai tiar ha Colombia ka la mih namar ka jingiatylli jong ki jingeh ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ha ka ri 60 snem mynshwa .
Pynshisha ba phi long kiba la pynkhreh Ka dak jong ki sngi ba khatduh ka long kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei , kaba kynthup ia ka pyrthei baroh kawei .
Kiba bun na kito kiba don ia kine ki kyrdan ki dei kiba mih na ka jait syiem ne ki riew donburom .
Lah ban sdang ia ki kam kiba tyngeh pyrshah ia ki ha ki sngi ban wan .
Lah ban kdew ba ha ka sien kaba nyngkong baroh ar tylli ki kynhun Volleyball shynrang bad kynthei ki la ïalehkai bha ha kane ka lympung kaba la wanrah ïa ki takma ksiar na ka bynta ka ri .
Ki la dawa ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia u Bhullar sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Munna ! Hato phi kren kumne ia ki nongpang jong phi ruh kumjuh ?
Ka long kaba sngewthuh ba kum kane ka jingma dei ban shim khia bha .
Da ka daw kaba biang , ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingsngewthuh .
Ki ju pynlip ia ki light .
Pyrkhat ba ki sur ba la sngewthuh bakla ki la wan sha u Joseph na la ka jong ka iing . u khun jong u u Manasseh u la pynlong ia u hynmen khunlung jong u u Ephraim ban rkhie bein .
Kumta ka Rani ka la sngewkhia hato don mano mano ba pynkhih ia u namar ba u Sushant um dei u briew uba sngap ia uno uno u briew.
Ka Bangla Academy Press ka la thied ar tylli ki mashin Heidelberg Printing kiba thymmai bha bad dei ha ka por jong u ba ki nongtrei jong ka Press ki la wan hapoh ka sorkar . ka skhim penshon .
Bad haba ki sah ha ka sngi , ki nang heh kum ki sohjew rong saw .
Ka jingpynbiang kaba 490 cr .
" " " U la ialeh khlem sangeh na ka bynta ka jingroi jong ka ri jong u bad u la pyni ia ka jingaiti lut ban pynbha ia ka jingim jong uwei pa uwei u nong India " " ong u Pompeo . "
Nalor kata , namar ba la ai ha ki Khristan ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha bad ban pynlong synran , u nongialap bym pat pynbaptis u dei ban iashim bynta man ka por ha ka kam ialap shuwa ban pynbaptis .
Ka jingpynrung ia ka skul kynthei na ka bynta ka jinghikai shipai .
U la ong ba u Modi u la don lypa ia ka jingtap jong ka NSG , bad la pynbiang ia ka jingpahara kaba kham heh na ka bynta jong u ha ki por ba don ki prokram kum ki jingialang paidbah .
Naduh ka por ba u Modiji u la shimti ia ka bor , u la pynrung ia kiei kiei kiba thymmai ha man la ki bynta .
Ka Iran ka dei ka ri kaba lai kaba heh tam ban wanrah umphniang na ka ri India .
Ka jingpynkylla ia ka bainong na ka bynta ki nongtrei ha ki jaka shna sniehdoh .
U Upendra Prasad u dei u nongmihkhmat GA na Aurangabad .
Ym don ei ei shaphang ka phlim kaba pynsngewthuh .
Ka jhad kit mar jong ka ri Bangladesh ka la sahkut ha rud duriaw Vizag
Ka SIT ka la tohkit ia ki 10 ngut ki sakhi ha ka iingbishar katba ka dang pynngat ia u Pandey .
Namarkata ia ka jingdonkam um na ka bynta u khaw ha kata ka por lah ban ioh lyngba ka jinghap slap katkum ka aiom .
Ka Baibl ka don ia ka jingkular jong U Blei ba ka pyrthei kan long kawei hynrei ym da ka jingpyrshang jong u briew .
Iada ka China ia ka khaii pateng bad ka North Korea
Ka jingdie skuter jong ka kompeni naduh u bnai Risaw haduh u bnai Risaw ka long 1 , 01 , 551 tylli .
Hynrei ka jingpynbeit kam dei ban thok .
U Lat ka West Bengal u K N Tripathi u la ai ia ka kaiphod sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor kane ka jinglong jingman .
Kaei kaba donkam ban leh na ka bynta ka rep ka riang ?
Watla ym shym la lah ban ïakynduh ïa u nongïasaid aiñ jong ka Indrani u Gunjan Mangla hynrei u tnga barim jong ka bad u nongïasaid aiñ jong u Sanjeev Khanna uba shah kynnoh u Shreyansh Mithare u la ong ba u dang ïohi ïa ka kot mudui .
Ka jinglong tymmen . ban pyni ia ki dak jong ka jinglong tymmen .
Ngi don shisha ia ka nuksa kaba itynnad jong ka Maruti Suzuki , hynrei lah ban thaw shuh shuh ia kum kine ki nuksa .
U ieng kloi ban kyrkhu ia kito kiba leh ia ka mon jong u . Hooid , ka jingpule ia ka Baibl kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi baroh .
" Ka jingthmu kan pynbha ia ka jingpynsah ia ki nongthied bad ai bor ia ki nongthied jong ngi ban sah hapoh ka Longïing MG katba ki dang ïoh ïa ka jinglong trai kaba lah ban pynkylla . " " "
Katba u Kartik u ak kum u Veer , ka Saras ka ak kyrteng ka Zoe ha ka phlim .
U la wanrah ia ka jingmut kaba thymmai kaba ong ba ym lah ban pynrem iano iano shwa ba ym pat pynthikna shano la pyndonkam ne thep ia ka pisa Tk 45 klur .
Lada phi don ki jingtip kiba kongsan ban pyniadei , pyndonkam da kawei pat ka rukom pynsngewthuh .
Ka Kaliyuga Varadaraja Perumal Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba don ha Kallankurichi ha ka thain Ariyalur jong ka jylla Tamil Nadu , India .
Ka Talq ka long ruh kaba la pyndonkam kyllum kum ka kyrteng jong ka dak Nastaliq ha ka ktien Turkey bad bunsien ha ka ktien Arab .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jylla , u Lat u la kren ha ka jingialang ba iatreilang jong ka iing dorbar thaw ain ha ka ktien Hindi .
Ka rukom duwai kaba thymmai sha U Blei ha ka jingduwai la seng ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka Juk jong ngi . Dei lyngba U Khun jong u U Jisu Khrist uba don ka jingieit kaba kyrpang ia u khun bynriew .
Kloi ne slem , un sa kren .
Ki don kumba 500 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka pynmih bor ding ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki nongtrei Bank pyrshah ia ka jingpyniasoh jong ka Centre .
Ka sorkar India ka dang tyrwa jingiarap shipai ia ka sorkar Sri Lanka ha ka jinghiar thma pyrshah ia ka LTTE .
Ka kitab Lebitikos kam iehnoh jingartatien ei ei shaphang kata .
Kumno phi sngew haba phi wan phai sha Kolkata ?
U Director ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei u Tedros Adhanom Ghebreyesus u la iathuh ba 184 tylli ki ri mynta ki la iasoh bad kane ka jaka sumar COVAX .
Shri Ramdas Athawale , ka tnat pynkupbor ia ka imlang sahlang .
U Umar Khalifa uba dei u nongialam lehnoh ba la tip bha bad ka Tariq Gidar Group u la shah pyniap ha ka Jylla Nangarhar ha ka sngi kut taiew , ong u Peter Cook u Secretary ka Pentagon hynnin ka sngi .
Ka barge ka paw shai ba la ai kyrteng ia ka ha ka burom jong ki .
Ia ka jingthoh la pyndonkam ruh ha kaba shna ia ki board ba la shon bad ki tiar ba pyndonkam ia ka bor ding , bad ha kaba pynkhreh ia ki nuksa nar na ka bynta ban peit bniah da ki kor .
Ka don ha u pud u sam ba shathie jong ka park .
Ki jingbam U khaw ba la shet , u khaw ba la shet , ka dud jhur ba jem , ka dud ba rkhiang , ka shini , ka umsoh , ka yeast , ka um .
Da kaba ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longtrai , u Tiwari u la buh jingkylli ia ka AAP namar ba ka la pyndonkam ia katei ka video .
La pynleit jingmut kyrpang da ka sorkar ban shna ia ki tiar ialeh kiba mynta hapoh ka Make in India .
Ka ICC Ban Tohkit Ia Ki Kam Ruh Thma Ha Ki Jaka Palestine
Kumba long hadien ba u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la shimti ïa ka kam , ka jingïakynad ka la nang jur ha Kerala .
Kum shi bynta jong ka jingpynbna jong ka , ka Google ka la ong ba ka dang pyndap shuh shuh ïa ki jingdonkam ba kyrpang bad jingïada na ka bynta u Assistant .
U Shivpal Yadav ruh u dang long kum u khliehduh jong ka seng jylla .
" " " Ynda la wan ka telebishon , ki briew ha ka radio ki la sngewkhia ."
Ka jingtuid um ka la don kumba 17 hajar cusic ha ka Sutlej , haduh hynnin ka janmiet , hynrei mynta ka sngi ka jingtuid um ka la kiew haduh 27 hajar cusic .
Ym don por ba ngam ioh lum ha ka shyntur jong nga haba nga sngap ia kane ka jingrwai .
Ha khmat u Fidels u sah . . . Ngi smai ban iada ia ka ri kpa bad ka synshar paidbah , la ong u Raul Castro .
Ki la don shuh shuh ki jingiap .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi da u Sameer Kumar Khare uba dei u joint secretary ha ka tnad ka tnad ka tnat pla pisa bad u Junaid Ahmad uba dei u country director ka World Bank India .
Em , u la pan ia ka umsoh . . .
Peit ia ka kyrteng bad u nombar roll jong ka list .
Skul Gilead bad ka jingleit sha ka rud duriaw ksiar .
Sudarshan Bhagat MP ka BJP Jharkhand .
Ia ki jingrwai na ka bynta ka album jong ka The Pirate ' s Gospel la thoh ha ka jingleit sha Europe .
Ka jingiap khlem por jong ka ka la iehnoh ia ka jinglong thylli kaba ym lah ban ngeit ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka jingmih jong ki lok shisnem ka long tang hapoh Rs .
Ka jingpyniaid ia ka jingtip shaphang ka Bath , hyndai bad mynta .
U la nang ioh ia ka jingkyrshan jong baroh ha ka iing ka sem .
Ka sain hima sima ka long kaba shai .
" Kane ka " " fad " " ka la kut noh ynda la pynpaw ba ki mummy ki dei shisha ki mraw ba dang shu shah pyniap ."
Katkum ki tyllong khubor na ki tnad sorkar , ka mat jong ka nongrim jong ka Delhi ha kaba ïadei bad ka jingpynbeit ïa ka jingeh jong ki Rohingya la ïakren ha ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka India u Harsh Vardhan Shringla dang shen sha Dhaka .
Ia kane ka shnong la tip na ka bynta ki ar tylli ki tempi Buddhist .
La thoh da u doktor Lukas , ka ai ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai shaphang ka jingtrei jong ki Khristan ha ka por kaba kumba 28 snem naduh ka snem 33 C . E . ka 61 C . E .
Ngi la pynjynjar ia ka jingiadei bad ka Pakistan bad ka Sri Lanka .
Ka jain , kam da bun eh .
Ka jingpule ka la long ka phang kaba kongsan ha ka agenda .
Ka jingbishar ha ka por jong ngi kan ialam sha kaei ? Kumta ngi im ha ka por kaba kongsan jong ka jingbishar .
Ka Justice ka Lokayukta ka Ripu Sudan Dayal ka la pynsmai ia u Justice Bhushan ha ka jingialang kaba suk ha iing ophis jong ka Lokayukta .
Khatduh ki la bret ia ka ha surok .
Kane ka dei ka sobjek kaba donkam ban pyrkhat bad pyrkhat .
Ka iingbishar ka la rai ia ka mukotduma ha ka liang jong ka nongshah lehbein , katba ka shaniah ha ka jingkren jong ka bad ki sakhi sabut jong ka koit ka khiah .
Halor ka jingujor kaba la ioh lyngba ka Central Vigilance Commission la ong ba ka CBI ka la register ia ka PE pyrshah ia ki heh jong ka tnad bym lah ban tip ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Ia ka Orissa kaba mynta lah ban phiah ha ki bynta jong ki lai tylli ki hima bapher bapher ha ka por hyndai .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka Centre u la wad por ban iamir jingmut bad ka tnad pla tyngka .
Ha kine ki sngi ba khatduh , kijuh ki kyndon ki treikam ruh ia kiwei pat ki langbrot .
Dei na kata ka daw ba ka account jong phi kan plie ha ka bank kaba thymmai hadien khyndiat minit .
Ar bnai mynshwa u la leit sha Bokaro bad u la leit ban ialeh ia ka eksamin thung kam pulit jong ka Jharkhand Police .
Kane kan long kumba ka long kaba dei .
Ka la jan thang ia ka met jong phi baroh kawei .
Ka Jeeyar ka don shibun ki tnum kiba don ki dur jong ki kynthei kiba bat ia ki sharak kumba long ha ki tempi jong ka Kerala.
U la ong ba la pynbor ia phra tylli ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka ri India ban pynkynriah ia ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut bad ki nongshong shnong .
Bad ngi pynmih ia ka jingkylla ha ka rukom shna , to ngin ong na ka martensite sha ka austenit bad namar kata ngi khot ia kine ki jingktah kum ka MIM ka mut ka jingpynkylla ia ka martensit sha ka austenit .
Ka Nalini ka la shah kem ha u snem 1991 halor ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
U Virbhadra u la plie bad buh ia ki maw nongrim jong ki kam pynroi kiba shongdor T.35 klur ha Sundernagar bad Nachan jong ka Mandi district .
" " " Naduh ba la kha ia ka party ym don ei ei kaba kylla , ki nongialam jong ki ki neh kumjuh " " " " ong u Modi " " " ".
Ka United Nations India ka la kyntait ia ka jingpynkhihwin kaba khatduh jong ka Pakistan ha ka jingialang bah da kaba pynmih ia ki jingshah thombor bad ka Kashmir kum ka jingpynlut por kaba long ka dak jong kaei kaba bat ia ngi baroh.
Hapoh kane ka skhim , uwei pa uwei u nongioh jingmyntoi la ai 10 kg u khaw shibnai khlem da siew ei ei .
Ki la iakhlad noh ha kaba sdang jong u snem 2012 .
U samla u la phet noh haba u la iohi ia ki .
Kine ki planet kiba rit nangta ki la pynphriang ia u planet uba bud uba ki iakynduh ha kajuh ka rukom , da kaba pynkhih ia ki lynti iaid jong ki planet shabar katba ki pat ki iaid shapoh .
U Raut u la kren ia kane haba kren ha kawei ka lad pathai khubor .
Haba peit ia ka Nagasaki , ka long kaba eh ban ngeit ba kane ka dei ka jaka ba la pynhap ia u bom .
Hynrei baroh ha ka jingim ym lah ban plan .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u heh ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain lyngba ka Twitter .
Ka Chennai Super Kings Franchise ka dei trai da ka India Cements Ltd kaba dei ka kompeni kaba la synshar da u Srinivasan .
Namarkata ka thma ba la pynbna ka lah tang ban com ? shaphang ka India kaba pynlong ia ka jingpynbna .
Ka la shah jied kum ka khun jong u Saif Ali Khan ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Hadien ka jingtohkit , ka komiti ka rai la ki jingkynnoh ki long kiba dei ne em bad nangta khatduh ka aiti ia ka kaiphod jong ka .
Mumbai : Ka aktress ka Shraddha Kapoor ka la ong ba ka kwah ban iatrei lang bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Katto katne na ki kyntien jong ka ASL mynta la shim na ka ktien dak jong ka Phareng 180 snem mynshuwa .
Ha kiba mynsaw , ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
" " " Ka Bengal ka long kaba nyngkong ha kaba ai khusnam ia ka ri ia ki nongshna phlim kiba la jop . "
Ia kane ka jingpyrkhat la hap ban pynduh .
Da kane ka jingdon jong ki Containment Zone ha ka District kala kiew sha ka 10 tylli .
Ym tang katta , ka jait jingpynbeit kaba ngi don ha ki rud wah Ganges la ka long ha Uttarakhand , ha Uttar Pradesh , ha Bihar ne ha Bengal .
Nga la phone ia ka bad nga la pan ia ka jingkhang .
Hynrei ka sorkar kam pat shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane .
Shano ka credit ka leit ?
Ka komiti ba tbit ba la thung da ka sorkar ruh ka la pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta .
Ki bos jong ka KSRTC ki iaid ha ki kynhun sha Coimbatore .
Ha kane ka por Corona baroh ngi sngewthuh haduh katno ka long kaba donkam .
Ia kane kajuh ka enjin la pyndonkam ha ki liengsuin Hypermotard 939 bad Multistrada 950 .
Kaba kongsan kumjuh ka long ba ka jingkiew dor ka la sah ha ka kyrdan kaba rit wat hapdeng ka jingkiew kaba jur bha ka dor jong ka bor ding ha ka pyrthei .
ha kaba ym shym la pynphai biang ia ki jingmyntoi ba la pynbiang da u nongshim khajna .
" " " Ka jingjop ia ka jingialehkai ka long kaba kongsan tam ."
Kum ka nuksa hato phi la ju pyrkhat , Kaei ka jingthmu jong ka jingim ?
Ka jingwad bniah , kum ka nuksa , kaba la leh ha ki samla pule ha kawei ka kolej kaba jngai ha Tangail bad ha Dhaka Medical College ka pyni ba 20 percent na ki ki don ia ka jingpang shini .
Ka khot ruh ia ki ri kiba long dkhot ban buh ia ki rukom treikam ban ithuh ia ki nongshah lehbein bad ban ai jingiada bad jingiarap ia ki .
KA JINGJOP ia ka thma pyrshah ia u drok ka dei ka thong kaba dei ban iaroh , hynrei kam dei ka kam kaba suk .
Ka jingpynroi ia ki nongtrei kti ha ka jaka jong ka Bangladesh ka bud ia ka rukom kaba la pynlong kyllum , wat la ki don teng teng tang ha ka jaka kaba biang .
Ia ka result jong kane yn sa pynmih ha ka 18 tarik u Jylliew 2019 .
Mynta ki don 1 , 74 , 387 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor , la ong ka khubor .
Hadien jong u u don uwei u briew uba kham samla , lehse 25 snem ka rta .
Haba dawa ba ki nongialam ka BJP kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh kin ai ia ki sakhi ba ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain ka ri , u Chowdhury u la ong " " Nga tuklar ia ki ban pynshisha ia kata ."
Ha ki 9 tylli ki korporashon jong ki sor , 325 tylli ki ward ki don ha ka jingiakhun .
2 5 . 3 Skhim jong ki nongthied bym don pop .
2 U Jehobah u tip bha ïa ki klur tylli ki jingthaw kiba stad , ha ka pyrthei bad ha bneng .
Ka bynta jong ka ri India ha ka IFFI 2009 , hapoh hynniew tylli ki bynta bapher bapher , kan pyni 77 tylli ki phlim .
Kynmaw , mynta ka kynti vote ia ka Bhopal , ia phi .
" Ngam shaniah ia ka jingkren bein jong ka Exit Poll."
U DC u Chandra Shekhar Khare da ong u wa daw pynbiang bordiñ ya kani ka chnong nadooh 18 kynta chi sngi .
U Parthasarathy uba dei u High Commissioner jong ka India sha Pakistan u la ong ba ki don ki khep ba ka US ka la tuklar kynthup ha ka por jong ka thma Kargil ha kaba pynhiar ia ka jingkulmar hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan jong ka south Asia .
U Rahul u pynjah burom ia ka imlang sahlang baroh kawei da kaba khot ia nga u nongtuh : U Modi
Ka la ong ba yn ai pisa haduh 5 lak tyngka ia ka .
Namar ka jingbym biang ka jingpyniasoh mobile bad ka jingbym lah ban ioh ia ki internet , ka Chhattisgarh ka la sdang ia ka Motor iskool .
Kiba bun ki nong Afghanistan kim shaniah ia ka sorkar ha kane ka por .
Ka mukotduma jong u ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Wat la u Ramesh Jarkiholi u la lah ban pynlong ïa kiba bun ki dkhot ba la jied jong ki bor shnong ban risaiñ noh na ka Congress ha Gokak , u Lakhan Jarkiholi u la ong ba kiba bun ki long kiba ïaineh ha ka Congress .
Ka sorkar jylla ka la rai ban seng ia ka jaka wad bniah bad teknoloji ia ki masi ha Rishikesh bad ka jaka wad bniah ia ki ayush ha Kotdwar .
Hapdeng ka jingkulmar ha ka ioh ka kot ka la mih ka kynhun jong ki riewstad ha ka jingialang bah jong ka ioh ka kot jong ka Russia .
Kane ka jingjia ba sngewsih ka dei na ka jingkwah brai jong ka jinglong briew kumjuh ruh na ka jingbitar jong ka Mei Mariang .
Ka jingthew jong ka jingpynhiar dor ba la ai halor ki jingsiew ba la pynmih .
Ha ka jingmut jong ki riew shemphang ka long kumno lada ngi pynkylla ia ka tarik .
Ka jingïalehkai Olympic kaban sa long shen ha Beijing ka la plie lad ïa shibun ki jingeh .
Kitei ki nongshah pynngat ki long u Kuldeep Singh bad u Gurpreet Singh .
U la phong da ki jain kiba bun palat .
Hadien ba la pynpoi ia ka , u pyniap ia u nongdie bad ia u nongiarap jong u .
Ia kane ka jingtrei dei ban pynjur shuh shuh .
Ha kane ka sngi la ia don lang u nongialam ka Zilla Parishad u K Vijaya Lakshmi , u nongialam ka Municipal u Gandrath Eshwar , u nongialam ka Library u Rajendar , u MPP u Rameshwar Reddy bad kiwei kiwei .
Na ki 39 tylli ki sample ba la test , 38 tylli ki la paw ba kim don jingpang .
Balei ka jingïashim bynta ha ka Jingpule ïa ka Watchtower ka long kaba kordor haduh katta katta ? Ki jingthoh ha ka Jingpule Watchtower jong ka balang man ka taiew ki ju ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl .
Ha Uttar Pradesh palat 20 ngut ki briew ki la iap la kynnoh ba ki dei na ka jingshah siat ki pulit .
U Mr . U Shahe Ali u president jong ka seng ialehkai boxing jong ka ri India u la ialam ia ka jingpyrshang ban thaw ia ka .
kano kano ka jingialeh ka mih ha kaba ka jingiateh ba iadei bad ka jingpynbeit pud ka treikam .
Tang ki heh sorkar bad ki koidi la shah ban rung sha ki quarantine centre .
La ju khein ia u Ibsen kum uwei na ki nongthoh drama ba pawnam tam ha ka riti dustur jong ki nong Europe , bad la ju niew ia u kum u nongthoh drama ba pawnam tam jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Hadien hynriew bnai ka HC ka la hukum ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka PBI .
Nangta nga smai da ki angel kiba pynhiar ia ka jingpynpaw .
Da ka jingbitar ki briew ki la tan ia nga shapoh kawei ka lyngkha shini kaba don hajan , ha kaba ki la shoh ia nga bad ki la shoh ia nga da ki tnat shini . Nangta ki la iehnoh ia nga namar ba nga la iap .
Naduh ka snem 1945 u la trei kum u dkhot jong ka kynhun nongialam pdeng jong ka seng trei kam jong ka Hungary bad ka dorbar thawain jong ka ri Hungary .
Ka dei ka jaka ha kaba ym lah ban iehnoh ia ka jingpher jong ka ri .
Ka Passion XPro 110 kan don ia ka engine kaba kham heh kaba 110cc kaba pynmih 9 . 3bhp bad 9Nm ka bor .
lane ha ki kyndon jingshngain jong ki iing bad ki liengsuin .
U Luiz bad ka Fabiana Ha u snem 1992 ngi la tip ba ka khun jong ngi ka don ia ka jingpang ba rit bad ba shyrkhei jong ka jingpang sniehdoh .
Ngi lah ban iaid shakhmat naduh kata ka por .
Lai tylli ki seat Rajya Sabha na ka AP kin sah thylli ha ka 2 tarik Risaw 2019.
Kren U Myntri Rangbah duh ka ri ha ka jingrakhe khusnam National Sadbhavana ia u Rajiv Gandhi
Kiei ki jingpynthikna ba ka Baibl ka ai ha ki Khristan kiba la tymmen ?
Katkum ka jingong u Deputy Commissioner , ki bor synshar District ki la ai 10 hajar tyngka bad ka cheque kaba shi lak tyngka sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
U Tom u don ha ka phone mynta hi .
Belgium , Bilat , France , Germany bad Poland .
Mynshuwa ka jaka treikam jong kane ka kompeni liengsuiñ ka don ha ka Swire House kaba dei ka complex ha Central kaba la ai kyrteng katkum ka kompeni kmie jong kane ka kompeni liengsuiñ .
Ka jingpynpaw ia ki jingtip kam dei ka kam kaba bha .
U Himesh Reshammiya u la mih bujli ha ka jaka jong u Anu Malik ha ka ‘ Indian Idol’ English . Lokmat . com
La kylli jingkylli ia u Vijay ha kaba iadei bad ka jingsiew kaba u la ioh na ka bynta ka phlim ‘ Bigil ’ .
U nonghikai jong ngi u sngewkmen shibun ia ka jingkiew jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah jong u nongshah kynnoh lah ban pynpaw hadien ba la kem ia u .
U la ong ba ka sorkar ka la sdang katto katne ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia katei ka jingeh .
" Haba u Marlow u kren hadien bad u , u Kurtz u la jan iap . U Marlow u iohsngew ia u ba u pyrta tlot " " Ka jingma !"
Ha ka liang ka jingpule , u la rung sha ka skulbah jong ki mrad bad ki mrad ha Kerala Wayanad distrik ha u snem 2013 .
Ki pulit kam runar jong ka Fort ki la register ia ka mukotduma katkum ka jingujor jong ka .
" Ym don jingthaw ba khot ia uwei pat u jingthaw " " Kynrad . " " "
Ki projek surok bad jingkieng hapoh ka skhim jingiarap ram jong ka NABARD .
Ka PCJSS ka la dawa ruh ba dei ban ai ka jingkular katkum ka riti synshar ia ka jinglong kyrpang jong ki ha ka kolshor .
Ki nongap phatok ki sdang tang shiphew dollar shi kynta .
U Bravo u la mih madan ha ki 40 tylli ki Test , 164 tylli ki ODI bad 66 tylli ki T20I na ka bynta ka Windies .
Pyndonkam ia ka jingsumar kaba kham jur ha kylleng ki jaka ba iaid ki kali , kynthup ia ki bos , ha ka thain Las Ramblas ha Barcelona ha ka por Khristmas bad snem thymmai .
Ka klob jong ki lum rong saw ka don ha ka rud lum kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka sor .
ka lynti kaba rit kum ka tube jong ka shkor kaba shabar
Kim tip ia ka jingma kaba lah ban mih na ki kam jong ki .
Balei ka Facebook kan kwah ban leh kumjuh ?
Ki pulit rel ka Channapatna ki la register case halor kane .
Hynrei ka jingsah jong u Liton ha madan ka la shah pynthut noh namar ba u bouncer jong u Mohammed Shami u la bat ia u ha ka khlieh .
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka China kaba la ïaid lyngba ki por ba jynjar ka shong ha ka jingïadei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping na ka bynta ka jingsuk kaba kham khraw .
Ka Korea Sepngi ka shim ba ka jingai tiar ialeh jong ka Korea Shatei ka long kaba shyrkhei , bad ka Korea Sepngi ka jubab da kaba ai tiar ialeh ban iada .
Ka seng ha ka jingujor jong ka ka la ong ba ka jingdie ia u sohjew ha ka dor kaba rem ka dei ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
To ngin leit sha ki 40 000 snem shuwa ka mynta , .
Ka la don ka jingujor pyrshah ia u . ,
Nga la pule ia ka , u la ong .
Katno ka bai wai jong kane ka kamra ?
U Jhinda u la ong ba u DC u la pynthikna ia ki ba kin wad ia ka lad pynbeit kloi .
La pynlong ia ki jinghikai ha ki skul Bengali kiba rit bad kiba heh ha ki skul ba thikna ba la shna kum ki skul ‘ laboratori ’ . ki nonghikai kim donkam ban leit shabar na ka bynta ka jinghikai .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban seng ia ka AIIMS ha Bathinda ha Punjab ha ka jinglut kaba T.925 klur ha ka 27 tarik . 07 . 2016 .
Ki khun ki kti jong ngi ki sah ha kiwei pat ki jylla .
14 Kyllalyngkot 1789 ka jingpynpra ia u basilli .
Ka jingplie lad kaba kham bun ia ka jingkynthoh ka hap ban don hangta .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ban jop ha ka elekshon ban wan .
U Ajay Kumar Lallu uba dei u nongialam ka Congress Legislature Party u la shah kynnoh ba u la pynkylla ia ka seng ha Uttar Pradesh East .
" " " Ki bor synshar kim sngap ia ngi ."
Shuh shuh , U Jisu u la paw ha u Paul bad u la jied ia u kum ka khiew ba la jied ban rah ia ka kyrteng jong U sha ki jaitbynriew .
Hynrei katkum ka jingong jong u Dressler . S . ka jingpan passport , kine ki arngut ki la iapoikha ha u bnai May 1904 ha Italy .
Ka jingjop jong ka ISRO mynta ka sngi ka la pyni sa shisien ba ki stad saian bad ki riewstad jong ngi ki long kiba ar ha ka pyrthei .
Ka jaka pynmih lyer jong ka Gansu ka shong harud ka ri khlaw Gobi ha kaba ki don ki lyer kiba jur bha .
Ka Nadia ka don kajuh ka jingkyrmen .
Ka protein ka iarap ia ka met ban pynbha ia ki cell bad ki shyieng .
Hadien kane la pynrung lang ruh ïa u dkhot ka Rajya Sabha u KTS Tulsi bad u nongaiktien ka Congress u Manish Tewari bad ka Priyanka Chaturvedi ha kane ka jingïakren .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka snem 1965 la shna ia ki jingker lyngba ki wah ban pynim ia ka thain na ka jinglong mluh palat . nalor kata la khang ia ka shyntur jong ki wah baroh na ka bynta kajuh ka jingthmu .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka rep kaba thymmai , kaba tynrai , bad kaba la pyniasoh lang :
ha kane ka poim jingieit la pynmih ia ka jinglong khynnah , ka jinglong sniew jong u bad ka rukom leh jong u bad ka kmie jong u ka yashoda .
Bun na ki ki iathuh ia ngi ba ki wan na Russia bad ki don la ka jong ka jingbatai ia kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah leh ia ka post mortem bad ki dang tohkit lada utei u khynnah u dei uba la shah rahbor .
U jumai u la ther ha Katra ha Jammu Kashmir .
" " " U nongialam ka BJP bad u president jong ka Rewa District Panchayat u Abhay Mishra u la pyniasoh ialade sha ka Congress ha u bnai ba la dep ."
Ym pat ioh kum kane ka jingtyrwa haduh mynta ha kane ka bynta .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba don bun ki ben shong
La kdew ruh ia ka jinglong ka suinbneng bad ka um kum ka jingpynheh ia ki pud jong ka jait jingrwai bluegrass .
U PM Modi u la ai jingmut , Kaei kaba la jia ha Karnataka ka dei ka jingjop jong ka mon jong ki paidbah bad ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ki jingdeng ksiar bad ka pisa T.15 hajar la tuh na iing jong nga , u la ong .
Ka Pakistan ka dang bteng ban ri ia ki lehnoh , ka US kam dei ban ai ia ka wat tang shi dollar ruh ong ka Haley .
U la wan ha ka kor kaba jrong .
U Rishabh Pant un mihkhmat ïa ka Delhi Capitals ha kane ka samoi ïalehkai IPL .
Um shym la pyrkhat ba ka jingtyrwa jong u kan long kaba ym lah ban pdiang .
Kumta la khang pyrshah ia ka jingdie ia kine ki lottery ha Kerala .
Ngim wad ia ka kmie jong nga , em ?
Hooid , khnang ba kiwei pat kin lah ban ong ia ka Amen kaba don jingmut , ki dei ban sngap bha , khlem da ailad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban iaid kai hynrei ban pynlong shisha ia ka jingduwai kum ka jong ki .
Ia kane ka phlim yn ring ha Mumbai .
La thang ia ka met khlem da pyntip sha ki pulit
Ia ka jingiadei hapdeng ka Kiir bad ka kompeni la kyntait da u nongaiktien jong ka Kiir u Ateny Wek .
U nongialam ka TDP u Revanth Reddy u la pynrem jur ia u CM ka Telangana u KCR namar ba u la pynkulmar ia ki paidbah ka Telangana ha ka kyrteng jong ka jingwad bniah .
Namar ki tduh jong u , la niew ia u kum u jait curb bit .
“Nga tharai kan long kaba bieit ban weng noh ia u Kohli na ka jinglong kapten” u la ong.
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ka , namarkata , ki Riewstad ki la rai ba dei ban pynduh pyndam noh ia ka .
Namar ba U Trai um lah ban ialam ia kine ki briew sha kata ka ri kaba u la kular ha ki , kumta u la pyniap ia ki ha ka ri khlaw .
La lap ia u ha Canada bad ha Greenland .
Ki don palat 200 ,000 ngut ki samla pule na India kiba pule ha ki jaka pule bad ki skulbah bapher bapher ha US .
Im u nongleh kam sniew hynrei u dei uei ?
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia ruh ki la ialeh pyrshah halor katei ka mat .
Hadien , ka sorkar Begins ka la kyntiew ia ka jingtei ia ki jaka shong jaka sah jong ki Israel ha West Bank bad ha Gaza Strip .
Ka JM , ka Edelweiss bad ka ICICI ki la pyniaid ia kane ka kam .
La hikai ia ka ha ka piano , ka organ , ka guitar , ka violin , ka viola bad ka jingtem jingrwai naduh dang rit .
Ka prokram ban trei bad ka scanner . Lah ban pyndonkam kum ki tiar scan , kopi , OCR , fax .
Ka Harry Potter ka dei ka thup jong ki hynriew tylli ki kot ba la thoh da ka Rowling .
Ka Mohali ka iasam ia u pud u sam bad ka Chandigarh , Himachal Pradesh bad Haryana kumta ka bor synshar ka dei ban long kaba husiar bha .
Ha ka jingiakren jong ka , ka Tina ka la kdew ia ka jingmut jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ia ka sngi jong ki nongieit la rakhe ban ai burom ia u nongieit bakhuid uba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka daw jong ka jingieid .
Ym namar ba nga don hangne ​​ne namar ba phi pyrkhat ba nga dei ban leh .
Ka la leit ban kylla .
Ban leh kumta , SMS REG x ' sha u 09223488888 na u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi na ka bynta uta u nombar account .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u DGP ban ai jingpynshai halor kane ka mat .
U snem 2014 u la don shibun ka jingkyrmen bad jingkyrmen .
Hadien katei ka jingshah thombor ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
N . Ka N Genesis Vidyashram ka dei ka skul CBSE kaba don ha Tiruvallur , Tamil Nadu , India .
Watla uwei pa uwei u khynnah u long uba kordor bad dei ban sngewnguh ia ki jingjop jong u hynrei ki don katto katne kiba ki jingjop jong ki kin long kum ka jingai mynsiem ia kiba bun kiwei pat .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka Pakistan ka la iateh lok bad u Modi hadien ka jingkren jong u Khans .
Ki la duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah shwa ban ialeh , hynrei ki la shah rem arsien , da ka jingduhnong kaba khraw . Hato kin pynkut nia ba ki jingduwai jong ki kim don jingmyntoi ?
Ngi ju jah rngai ha ka maze jong ki lynti ba jylliew lyngba ki lyngkha . Balei Phim Wan Shuwa ?
Pynmih u PM Modi ia ka Swachhata Hi Seva Movement ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma ban long ka ri India kaba khuid.
Ki nongthoh ki pyndonkam ia ka Google Maps ban shna 22 million ki jingleit jingwan ha ki 154 tylli ki nongbah jong ka ri India bad ki pyndonkam ia ki por leit jingleit ba iadei ban bishar bniah ia ka jingkylla ha ki nongbah .
Kolkata : Ka jingkulmar ha New Delhi ka dei ka jingpyniap pathar kaba la kyrshan da ka jylla ong ka Mamata Banerjee .
Ha kaba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , kane ka smartphone ban wan ka lah ban long kaba lah ban ioh ha ki ROM kiba 64GB bad 128GB .
" Kata ka lah ban long ha kine ki ar bnai ban wan ," " u la batai " .
Haba ai khublei ia ki shipai na ka bynta ka jingshad jong ki ha kane ka jingiaid paidbah , u Mr Singh u la ong ba ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom bad ka jinghikai ba la iaid lyngba da ki nongiashim bynta .
U la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ia ka rukom pynngat mukotduma haduh ban da bishar bad rai ia ka jingujor jong u .
Ka China ka la shah pynbor ruh ban mih noh na ka jingïalang ïalehkai jong ka World Cup ha Melbourne kaba ai ïa ki point ban rung sha Tokyo namar ka jingkhanglad ïa ka leit ka wan .
Ia ki eksamin ha ka kam sorkar la pynlong ha ki lai tylli ki byntaKa eksamin ba nyngkong , ka eksamin ba kongsan bad ka jingkylli jingkylli shimet .
Kham mynshwa ia kane ka surok la tip kum ka Surok Hospital .
Ka Air India ka la ioh 23 tylli ki liengsuin Dreamliners da kaba iaid shaphrang naduh u bnai Naiwieng 2012 haduh ka 9 tarik u Nailar 2017 .
Wat la katta ruh ka Encyclopdia Britannica ka kdew ba haduh ka spah snem kaba 10 bun ki lyngdoh bad wat katto katne ki Bishop ki la don ki tnga .
U dei ruh u nongmihkhmat jong ka Boeing International .
" Da kaba shim ia ka Twitter , u Virat u la thoh ia ka dur da kaba ong : " " Bad nangta , ngi la long lai ngut !"
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingshah leh be-ijot ia ki mrad khamtam ia ki kulai ka la jia ha Rajasthan .
Namarkata , ko khun u briew , to iathuhlypa pyrshah ia u Gog bad to ong , Kumne u la ong U Trai U Blei . Ha khmih nga ialeh pyrshah ia me ko Gog u nongsynshar rangbah jong ka Meshek bad ka Tubal ;
Ka duo ka don ka jingiadei kaba jylliew bha .
Hynrei na ka bynta ka jinglong beit , nga pynbor ia lade ban leh .
KA JINGPYNBNA SHA KI JINGSHAKRI KA JYLLA BAD PDENG
U koidi u pyrshang ban pynjulor ia ki CCTV , la shah book .
100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew ruh la pyniasoh lang bad kane ka plan .
Ka BJP haduh mynta kam pat jop wat tang kawei ka seat ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Hynrei phi baroh phi dei ban sumar bha .
Ha ka por kaba biang jong U Blei , kiba la tymmen kin wanphai biang sha ka jinglong samla .
Ha u snem 2005 ka tnat kam bar ri jong ka US ka la weng noh ia ka visa kaba u Modi u la don na ka bynta ban leit sha US hadien ka jingkulmar ha u snem 2002 ha Gujarat .
Ka RAB ka la kurup ruh 8 tylli ki suloi bad 26 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Ha kito kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat ki katto katne ki rukom sumar ki lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade .
Watla ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher hynrei ka jingpyniasoh ka la long kaba pawnam .
Pynlong jingiakhih ka BJP ha iing jong u CM .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ban pynbeit ia kane ha ka ri baroh kawei .
Namarkata , u dei ban jop biang ia ka ha kaba kut .
bad ngi ong , okay , bha ka jingeh ka long .
Ka CircuitPython ka thmu ban long kaba iadei bad ka CPython , ka jingpyntreikam ba la pynshong nongrim jong ka ktien prokram Python .
Shong suk ha kano kano ka rukom shong .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthaw jingrwai bad nongthoh jingrwai .
11 Ki rangbah balang bad ki nongïarap balang kin kyrshan pura ïa ki jingpyrshang jong phi ban pynlong ïa kane ka aiom Jingkynmaw burom ïa U Jehobah .
Ia u nongshah kynnoh la tohkit da ki pulit .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ujor FIR halor kane ka kam .
Ka Sunita Kapoor ka la pynmih ia ka dur jong u lok jong ka u Anil ha ka Instagram ban kitbok kitrwiang ia u .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Padam Onnu Oru Vilapam .
Katba ka dang poi ha ka drawer kaba shapoh , ka dang lap ia kano kano ka dak jong ka doll .
Lada don ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi , u Muslim u dei uba kitkhlieh , i . e u Muslim u don ka jingkitkhlieh ia kano kano ka jingjia .
Chhattisgarh : Arngut kiba la suba ba ki dei ki Maoist ki la shah siat ha ka jingiakynduh ha Dantewada ong ki pulit .
Phah ka US ia ki namding bad ka jhad thma sha West Asia hapdeng ka jingiakynad bad ka Iran
Kane ka jingshah thombor ha Dhaka ka la pynlong ia ki jingsawa jingmaham ban sawa ha India .
Ka la kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban pyrkhing bad kiar na kino kino ki sienjam kiba lah ban buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha kane ka thain .
Hato ngi don ka jingdih buaid ?
Hato bunsien ngi don ka jait ?
Ka dei ka case jong ka jingpyniap ialade .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka Mahabharata la thoh biang biang ha ki odissi ha ki dur bapher bapher .
" Kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang " " ki la ong . "
Ka la ong shuh shuh ba kan ym duna pisa na ka bynta ki kam shna bad pynroi .
U Shah u la ong ba u Kalam u angnud ia ka ri India kaba la roi , kaba roi bad kaba khlain bad u la aiti ia la ka jingim ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Ka jingkhanglad kaba nyngkong eh jong u ha kane ka lynti hima ka long ka jinglong jong ka Dorbar Thawain jong ka ri Bilat .
Ym shah ban pynieng kali jong ki nongwan jngohkai ha surok Sher Shah , surok Purana quila , surok Bhagwan Dass bad ha surok Tilak , la ong ka jingai jingmut .
Ha ka 18 tarik u Iaiong la khot ia ka sha thanat jong ka Bandra ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha kaba iadei bad ka jingiap jong ki Rajput .
Ka kompeni ruh kam shym la ai kano kano ka jingtip shaphang ka pisa shaphang ka jingthmu ban die noh .
U batai ia lade kum u Muslim uba don ka kolshor uba pyniadei ia ka jingithuh ia ka histori bad ka kolshor bad ka niam katba um ngeit ha ka jingiadei shimet bad U Blei .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jinglehkai jong ka kynhun ialehkai kriket ka India da kaba ong ba ki don ki nongialehkai pace kiba tbit bha ha ka .
U ong : Nga la plie ia la ka dohnud bad nga la pan na U Jehobah ia ka bor bad jingsuk mynsiem . Kaei kaba la mih ?
Ki jingpyrkhat kiba sniew ki mih namar ka jingkylla jingmut .
" " " Ka don ka jingma ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga namarkata nga iehnoh ia ka kriket pyrthei ."
Kane ka dei ka pud kaba jngai tam jong ka ri India .
Katba lah katba lah .
Ym don mano mano ruh ban shah pynduh ia ka jingpule , u la ong .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingjaboh bad ka mariang da ki karkhana shna umphniang bam
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jaka pyndonkam ha ka suinbneng ha u snem 2017 ka la ong ba ka NAVIC kan ai ia ka jingshakri kaba thikna sha baroh ki nongpyndonkam da ka jingthikna ia ka jaka haduh 5 m .
Ka CBI kaba la shimti ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia aksiden surok .
Ka jingtep jong u Humayun ha Delhi bad ka Taj Mahal ha Agra ki dei ki jingtep ba kongsan tam jong ka jingtei jong ki Mughal .
Na kine , kawei ka kynhun ka dei halor ka sobjek jong ki jingeh bad ki lad jong ka jingsynshar kaba bha .
La khang ia ka surok na ka bynta ka jingiaid ki kali
Ki comb ki don ia ka tdong bad ki bniat kiba la buh ha ka angle kaba iadei bad ka tdong .
U Director u Prashanth Neel uba dei u . . .
Ka nongbah ka don shibun ki karkhana bad ki jaka pule kiba kham heh kum ka skulbah Lviv bad ka Lviv Polytechnic .
" " " Haba ngi la pynmih ia ka Coronil , ki briew ki la buh jingkylli shaphang ka jinglong hok jong ka bad ki la kylli la ngi bud ia ki kyndon saian . "
Bun napdeng jong ngi ki tieng ia ki kulai .
" Shuh shuh ha ki Rom 12 : 2 , ngi shem ia ka jingsneng u Paul : " " To pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pynsngewbha bad kaba janai . " " ".
Ka Barakat ka dei ka kyntien kaba ka jingmut jong ka kam dei tang ha ka jingkmen , ka jingbun ne ka jingkyrkhu , ka pynleit jingmut ruh ha ka jingmut jong ka jinglong sngur , kaba long kaei kaei kaba nga la ïaleh pyrshah shibun .
Ia ki jingkhih hadien jong ka jingkhie jumai la sngew haduh ka nongbah Mexico .
Katkum ka kyrwoh na ki pulit , u tnga jong ka u Mehrab Gichki u la rah ia ka met iap jong ka Shaheena Shaheen Baloch da ka kali sha hospital hynrei tang hadien katto katne por u la phet krad noh .
Ym tang ba baroh arngut ki iajan bad nga hynrei kum u briew ruh ka la bakla ha kiba bun ki kyrdan .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynheh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ki ar tylli ki ri katkum ka jingpynbna ba iatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ka India bad ka Japan .
Ka jingkyrpad kaba kham bniah na ki bor synshar ka Jylla na ka bynta 2 klur tylli ki dawai Chlorine , 100 metric ton ka Bleaching powder bad 3 lak tylli ki song ORS dang pyntreikam ban phah .
U PM u thrang khamtam eh ban iadei bad kata ka mat .
U Dai Bingguo u la shakri kum u nongïakren ïa u pud u sam jong ka China bad ka India naduh u snem 2003 haduh u snem 2013 .
Kito kiba pule ia ki sakhi bad kiba ngeit ia ki ki don ka lad ban pyni ia ka jingkwah jong ki ban shah synshar ha U Blei .
Ka la rwai hangta khlem sangeh la palat 50 snem bad ka la neh bun snem khlem da ioh wat tang shi tyngka kum ka bainong .
Ka hima jong ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Allah . U map ia uba U sngewbha bad U pynshitom ia uba U sngewbha . U long uba map tam , uba sngewrit tam .
Hynrei ym don briew nabar uba sah hangta .
U President barim ka Ri India u Pranab Mukherjee u la thep ia ka vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha ka jaka thep vote kaba don ha ka NP Primary School kaba don ha K Kamraj Lane ha nongbah Delhi .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 411 jong ka IPC .
Ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka bor synshar ka shong ha ka kti jong ka kynhun myntri , kaba la ialam da u myntri rangbahduh .
U Khynnah Bad Ka Jylla Ha Ri India .
Kane ka la jia la hynriew bnai .
Ym shym la lum sample lymda don saw tylli ki dak kum ka jingshit , jingsma , jingpang sniehdoh bad jingeh ha ka jingring mynsiem .
Hynrei , ka jingktah jong ka kan long hangta ryngkat bad ki Iyer kiba jur bad u slap uba jur .
Ki la vote halor kata ka nongrim .
Nga don ha ka lynti , hynrei ngan ym leit sha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka sien kaba lai ka long ka jingpynbyrngia .
U khun jong nga u sngewsih shisha .
Ha kano ka kam U Jehobah u la aiti ia u Haggai bad ia u Sekharaiah ?
Ia kane ka phlim la sngewtynnad da ki nongpeit bad ki nongpeit bniah .
Kiwei pat ki khynnah skul ki shah byrngem ha ki nonghikai ha skul .
Arngut la bat bad ka ksiar ba la tuh
Donkam ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang kaba donkam .
Kumno u tymmen basan u pynbiang ia kiba dei ki jong u ?
KA JINGBISHAR B . P . U JEEVAN REDDY Chairman jong ka Law Commission jong ka ri India .
Ka la ïasam ruh ïa ki jingrwai ba la rwai da u nongrwai tynrai Sikh u Tarsem Singh Moranwali kiba ïaroh ïa u nongïalam lehnoh u Jarnail Singh Bhindranwale .
kan long kaba donkam kyrpang ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah samla , kumjuh ruh ka kot Ki Samla Ki Kylli , Volume 2 .
Ka Marwar Mathania ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Jodhpur jong ka Rajasthan ha India .
Ka iingmane ba jyrngam ha ka Mosque Bah jong ka Samarra
Nangta , kaba sniew palat ia ngi !
Ka GSK Pharma ka iohi ba ki vaccine ki kyntiew ia ka jingmih jong ka ri India
Khamtam eh , u Harmanpreet , u Surender bad u Harjeet ki la pyni ba ki long kiba lah ban ïalehkai ha ka kyrdan kaba kham halor bad ki ïahap bha ha ka kynhun .
Lah ban khmih lynti ia ka jinghap slap kaba jur ha ki por kiba lyngkot .
Shisien ba phi la ioh ia u soh apple , hato u dieng uba pynmih ia u um don jingmut ? Bad lada phi kwah kham bun ki soh !
Ha kane ka phlim la pyni ia u aktor bad u Pratik ha ka bynta ba kongsan .
Ngim kwah ban pyndonkam da ka plastic ngin pyndonkam katto katne kiwei pat ki lad .
Ha ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pyniap palat shispah ngut ki nongialeh laitluid bad ki briew ki bym don pop ha ki jaka bapher bapher jong ka Kulaura upazila .
Baroh ka la jia stet bha .
U Secretary ka tnad pule puthi u la ai jingmut ba ia ki jingrwai ba la shon da ka Dekho Apna Desh bad kiwei kiwei ki webinar lah ban pyni ha ki lad ai jinghikai bad ha ki por shongthait ha ka por ba ai jinghikai online .
Ka jingdon jong ki khlur duriaw la pynduna 28 . Pynduh 28 . Lane , kawei pat ka lad ban pyrkhat shaphang jong ka ka long ba ki don 28 tylli ki dohkha duriaw kiba kham bun ban ia ki kulai duriaw .
Ka la pynbna ia ka bhah kaba khatduh kaba long T.6 shi share .
Ka ju leit 56 km man ka sngi sha ka jaka ai jinghikai jong ka bad sha la iing .
La iarap ia nga ban iohi ba U Nongthaw U ieit ia ki briew bad shen un sa pynbha ia kiei kiei .
Ngim don jingmut mano ban ujor .
Kane kan ym jia biang .
U deputy divisional engineer jong ka Satkhira Water Development Board u Nahidul Islam u la ong ba la pyntip sha ki bor ba halor halor kane ka jingjia .
Ki nong Iran . Khlad noh u Soleimani ha ka jingther liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ ha Baghdad
Ia ki kamra ruh la peit bniah lyngba ki CCTV .
Ka teknoloji ka la pynlong ia ka kum ka kambah .
Hynrei ki la sei T.2, 502 klur na ki iew ram ha ka por ba la bishar bniah .
La buh ia ka bucket ha ki kjat jong u .
Ha ka por ba nga dang ialehkai kriket , ka India ka heh hynriew shah ia ngi hynrei ngi ju pynrem ia ki .
Hooid , hynrei phi la shongkurim ruh .
Ki khlem duh jait shuh , Hoskins .
Ia ka daw jong ka jingiakynad ym shym la tip satia .
U la rung ha ka kam kum u Deputy Collector jong ka Pune bad hadien u la rung sha ka kam bar ri jong ka ri India ha u snem 1983 .
Kumta ki jinghikai ba la ai da ka National Council ki long kiba iadei bad ka pyrthei kiba la ithuh da ka kam pdiang sngewbha .
Ki bus RTC kin iaid biang ha ki surok
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ia ka jinglong jong ki kamram ba la ai yn rai katkum ka jingdonkam da ki bor synshar da kaba pyrkhat ia ka rta , ka jingnang jingstad , ka shynrang ne kynthei bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u nongpynkhein , la ong ka iingbishar .
Namarkata kam don ka jingiapher kaba kongsan .
Hynrei ka iingbishar jong ka Madras ka la pynkiew ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki don katto katne kum kine ki jingjia ha ka phlim .
La kha ia u ha ka 5 tarik u Jylliew 1946 ha Bihar .
U Lionel Messi Un long U Kpa Ha Ka Sien Kaba Lai
Ka jingdih ia u nongbom barim ha ka iing .
La seng ia ka shnong Jashore ha u snem 1864 .
Ka tnat Post Graduate jong ka Music Vocal jong ka Khalsa College ka la pynlong ia ka prokram ban ai burom ia u nongrwai ghazal ba pawnam u Jagjit Singh uba la khlad noh .
Kine ki system ki pyndonkam tang ia la ka jong ka mar .
Ka Komiti ka la shim khia ia ka jingdawa kaba khraw na ki ri dkhot ban iatreilang bad ka SARTTAC halor ki jingdonkam jong ki ban pynroi ia ka bor kane ka kynthup ia ka jingsngewtynnad kaba nangroi na ki Sorkar rit jong ka ri India .
Ki la ong , To thang ia u bad iarap ia ki Blei jong phi lada phi kwah .
Ngi iai pyndonburom ia U Blei da kaba iaid ha ki lynti kiba beit jong u ha ka jaka ban leh ia kiei kiei ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ngi la nang ban im da kaba duna bad ban sngewbha ban im ka jingim kaba suk .
Nga la pyrshang shitom hynrei ka ju sngew kumba nga la sahdien .
Haba ngi la iohi nyngkong ia ka jingpynkylla , baroh ngi la tieng .
Ka jingduk bad ka jingbym don jingtip ki dei ki daw kiba kongsan .
Ki jait bad ka jingbun ki sla bapher bapher .
Ka jingkut jong ka jingkren ka la ioh ia ka khusnam Oscar .
Kham hadien ba la kem ia ka Biswal , ka BJD ka la weng noh ia ka na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka phlim .
U khlur phlim India u kdup ia u nongialehkai kriket na Pakistan namar ba ki la jop ha Kolkata . Phi lah ban mutdur ? Bad phi tip aiu u nongialehkai kriket na Pakistan u la ong ?
Ka kot lyngkdop jong ka Grammar ba ianujor ka la shah pynpra ha u bsein ba u ri , bad ha kaba pyrshang ban pynim ia ka , u la shah pynmong ha ka khmat jong u .
Ka ain ka la treikam mardor , bad la iaroh ia ka da ki katto katne ki kynhun jong ka hok longbriew manbriew , ka hok jong ki kynthei , ki kynhun sumar bad ki kynhun ain kum ka jingbishar kaba pawnam na ka bynta ka ri .
Kham mynshwa ruh ka Pakistan ka la pynmih ïa ka jingthok ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khreh ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan .
Ka prokram kan pynkut da ka jingsneng To bat skhem ia ka jinghikai ba kynja Blei .
Ki jingpyrshang ban pynlait im ki la bteng haduh ka miet , hynrei la palat shisngi shiteng la iaid naduh ba la sei im ia u briew ba khatduh na ki thliew .
Ka nangroi ha ka por kaba jrong na ka rukom dih kaba lehse ka la long kaba jem shisien .
Haba kren shaphang ka JNU , u Shri Pokhriyal u la ong ba kane ka skulbah ka la ju long ka pdeng jong ka bor jong ki samla .
Ka jingmih mynta ka lah ban ioh ha icaiexam . icai . org .
Ka la long kaba shisha hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba nga sdang ia ka blog jong nga ha u snem 2014 , ka la ong .
Ka Soviet Union ka la mih na ka thma bah ba ar da ka jingjop ha ka liang ka shipai hynrei ka la shah pynjot ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingtei .
U Dr . U Jitendra Singh u la pyntip ruh sha ki dkhot jong ka Committee ba ka tnad DoNER ka dang shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ka jingioh ram da kaba pyni nuksa ia ki nuksa jong ka Bihar bad Andhra Pradesh .
" U Sing " " ka thew ia ka jingshlur jong u Ali ha ka thma , bad kumta la ju khot ia u kum u Ali Haydar , kaba mut lyngkot " " U Ali u Dohnud Sing " " da ki Muslim jong ka Asia Sepngi . "
U dang kamai pisa da kane .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la ong ba ka rai jong ka mukotduma scam 2G kaba pyllait lut ïa baroh ki nongshah kynnoh ruh ka lah ban ïakren .
Wat la u long uba riewspah ha ka kolshor hynrei u la im ha ka jingduk .
Da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid ngi lah ban jop ia kano kano ka jingkwah kaba sah ban ialehkai bad kiwei khnang ban kiew shaphrang ha ka jingduhnong jong ki .
Ka Im ka la ngeit ia u , ka la pynskhem ia ka jinglong laitluid jong ka da kaba bam ia u soh bad ka la pynsngewbha ia u Adam ban iasoh bad ka .
U la ialehkai ha ka lig Kanga haduh 50 snem .
U Chinmayanand u la pynkynriah noh sha ka hospital ha Lucknow .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ki shipai jong ngi bad ngi sngew sarong ia ka jingshlur jong ki .
Ki rangbah Khristan ruh ki don ka jingmyntoi ban shah ialam ha ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Ka kam lehnoh ka long ha ka jingshisha ban shim ia u nongwei u bym don pop bad ban leh ia u kum u nongshun uba phi pyniap khnang ban pynmih ia ka jingtieng .
Ka tnat iada ri jong ka South Korea ka la ong ba katei ka jingsiat ka la long kumba pulom namar ba utei u namding uba la siat na ka lieng rit ha duriaw bah Japan u la her tang 30 kilomitar .
Ki nongkyrshan jong ka ding ki la sangeh ban siew bai wai bad khajna sha ki nongrep haduh ban da pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U date u dei uwei na ki soh uba tei met ban bam .
Kane ka jingialeh ka dei hapdeng ki nongtrei booth jong ka BJP bad ka kynhun jong ka TMC , u la ong .
Khublei shibun Myntri Rangbahduh .
Te lada phim sngewbha ia lade , phi lah ban long kiba kynthoh palat ia kiwei pat , kaba rung ha ka lynti jong ka jingiadei kaba bha .
Ia kane ka sorkar ym shym la thaw halor ki mat jong ka ri hynrei halor ki mat jong ka Maharashtra bad ki mat jong ka roi ka par .
Ha ka jingïohi ïa ka jingbha jong ka jinglong jingman , ka jingïaid lynti jong ki briew bad ka jingïaid lynti ka la nang kiew suki suki ha ka nongbah bad kiwei kiwei ki jaka sah jong ka Khlaw , ki la ong .
Don kiba shisha bad don kiba bakla .
pynbiang ia ka jaka hikai . Ka por , bad ka jaka .
Namar ba ka dei ka jaka pule ba la pyndep ia ka jingpule , kam don ki lad ki lynti na ka bynta ki jingpule MBBS kiba dang rit .
Ngi la dep thoh shithi sha ki bor ba dei peit .
" " " Kumba ka executive , ka bor thaw ain bad ka bor bishar ki bat kyrpang ia ki bor " " " .
Ha kawei ka jaka buh jingthoh hapoh ka kut Mehrangarh ka don ka jinglum jingtip kaba riewspah bha jong ki dur kiba bha tam , ki tiar tem , ki jain bad ki tiar ialeh bad kiwei kiwei .
Ka jingpule kam sah shuh kum ka jingshakri bad ka la kylla long ka kam khaii .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban klet ia ki por ba khriat jong ki .
U la pule ha ka skulbah Princeton bad u la ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai basketball jong ka Princeton Tigers kum shi bynta jong ka jingïalehkai khot sngewbha jong ka ri ha u snem 1975 .
Kumjuh ruh ïa ki MLA kum u Rahul Bondre na Chikhli bad u Jaykumar Gore na Man assembly konstitwensi kiba thmu ban kylla liang .
Dang shen la lap ia ki dur jong ka Caterina .
U Devendra Fadnavis u la iakynduh ia u PM , u la pyntip ia u halor ki mat bapher bapher ha Maharashtra .
Mama lada ka thma ka la kut balei u Papa um wan phai pat ?
Ban wan hangne ​​phim donkam ia ka jingbit jongno jongno ruh .
Ka System jingmaham ba iarap , ka jingbat ia ki briew kiba iap , Ka jingiada na ka jingsliep jong ki tyrpeng ki don .
Kam dei tang ba ngi sngewthuh bakla ia u Dabid bad ia ka jingjied jong u ia ki tiar ialeh .
" " " Khlem ka um ym lah ban bud ia ka rep ka riang . "
Ka Japan ka sngewkhia ban lait na ka jingroi kaba suki bad ban ialeh pyrshah ia ka jinglong tymmen jong ki briew .
Ym shym la thaw ia ka komiti tohkit ban bishar bniah ia kane ka jinghap .
U ophisar tohkit u Harwinder Singh u la ong ba la register ia ka mukotduma hadien ka jingkren jong u kpa tymmen jong ki nongshah pyniap u Balbir Singh .
Nyngkong ngi la hiar sha ka Northumberland Hotel bad ngi la ap hangta haduh ba arngut ki rangbah ki la mih bad ki la shim ia ka cab na ka rank .
Hynrei ngi iohi ia ka ha man la ki jaka sawdong jong ngi .
Ka dei ban long ka jingkular kaba baroh ki nongtrei ki ioh , ha ki kam paidbah bad ha ki kam shimet .
" Ka kam runar bad ka jingpynshitom la shim ba ka dei ka novel kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka por thoh jong u kaba " " la san " . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Kabul .
La iohi ia ki sboh jong ka UAV hajan ka shnong Nanghatad ha ka thain Abdasa jong ka Kutch , ki la ong .
Kawei pat ka nuksa , uwei na ki khniang uba nga sngewtynnad eh , nga sngewtynnad ban shun ia une u khniang , u dei u khniang , bad phi iohi ia ka antenna jong u khniang culex pipiens .
Ki Sorkar Pdeng bad ki Jylla ki dei ban ai jingiarap ia ki riew shimet khlem da pynduh ia ki jinglong .
' Namar ba phi dei u psycho uba sniew !
U nongmudui u Jahan u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la bynrap ba la pynlong ia ka jingtohkit da u heh nongpyniaid ia ka kam khaii bad la kylli jingkylli ia u nongshah kynnoh .
4 . 14 Ka rukom sam paidbah kaba kyrpang .
Delhi : La khang sa 3 tylli ki station Metro na ka daw jong ki jingiakhih
U Ananth Kumar bad u Ratan Tata ki la ia ring dur lang ha Taj Mahal ban rakhe ia ka jingaiti ia kane ka kam .
Mattannoor : Uwei u nongialam jong ka Youth Congress u la shah thombor ha Therur hajan ka Edayannur ha Kannur district .
Ia kane ka album la pynbna paidbah ha ki thain ha Korea , Japan , Hong Kong , Taiwan , Thailand , Indonesia bad Malaysia .
Kham bunsien ka treikam ha ka internet .
namar nangta ngim donkam ban iapynbeit .
Ki nongpynmih ia u sohjew ki long ruh ki nongpynmih ia u sohjew . Ka China , USA , India , Pakistan , Uzbekistan bad Brazil ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ha ka pyrthei .
Hynrei ngim lah ban bteng ia ka lockdown .
Ngi don ki sakhi ba ki pulit ki shah pynjah burom .
Kane ka dei ka jingpynpaw kyllum kaba ma bad kaba bakla kaba donkam ban pynpaw pyrthei na ka bynta ka jingbakla kaba ka long .
Ha kane ka prokram plie paidbah ki la ïashim bynta da u VMRDA u Dronamraju Srinivasa Rao , u District Collector u V Vinay Chand bad u MLA ka Gajuwaka u Tippala Nagi Reddy lem bad kiwei kiwei .
Katba ki shipai phareng ki dang iaid sha Kabul , u Sher Ali Khan u la rai ban mih noh na Kabul ban wad jaka rieh tngen ha Russia .
Ka la don hangta ha ka rukom tynrai .
Kata ka jingkylla jong ka ri France ka la long kaba sngewsih .
Ka plank kaba nyngkong eh jong ka rynsan jong ngi ka long ka jinglong pyrthei .
Ka Speaker ka la ong ba ka lah ban thoh sha u Chairman na ka bynta kajuh .
La phah shipai na ka bynta ki kam pynlait im
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ka Istanbul kan iakhun ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic .
Ka aplikeshon kam shym la pan jingpynsangeh ia ka jingpyllait ia ka Nalini , Robert Pius , Jayakumar bad u Ravichandran .
Ki Van Dhan Kendras ki la pyntip ba ki la die ia ki mar MFP kiba shongdor T. . 49 . 1 lak naduh u Naitung 2019
Ym duna ia ka 10 ngut ki briew ki la iap na ka jingkhriat ha Poland .
Ha u snem 1990 u la ioh ia ka khusnam Ravishankar Raval State Award na ka bynta ki kam shna dur na ka sorkar Gujarat .
Hynrei ki pulit kim shym la register case .
Kum kane ka jingleh bieit ka lah ban pynmynsaw wat ban pyniap ruh .
Ki jingphohsniew shaphang ka Hima jong ki Blei ki kylla long ka jingshisha
Ki nongtrei ka CPM ki kyntu ban pynliem ia ka Congress , BJP .
" " " U la fart nadien jong nga bad u la iaid noh ."
U Trilochan Mahapatra u Director ka IARI u Dr .
Kane ka phlim kan sa mih noh ha ka Amazon Prime .
Ka long ka sobjek kaba pher la ka Congress ka la jah hi dalade ne ki briew ki la pynlong ia ka ban jah ne la ki vote jong ki ki la shah pynkylla sha ka AAP .
Hadien ba la pyllait ia ka ' 2 kaba la khmih lynti bha. 0 ' teaser , ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka VFX jong ka phlim .
Kaei kaba ka Katrina ka ong shaphang u Ranbir Kapoor ?
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar haduh Rs90 ha ki dak jong ka pyrthei
Ngi don katto katne ki jingeh kiba kum kine bad ngin sa bteng ia ka jingiakren ban iakren ia ki lad ki lynti .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka dei baroh shaphang ka jingieit , ka jingsngewsih , bad ki jingshisha jong ka jingim .
Kiei ki jingkylla ba la pynlong ha ka ain iadei jaitbynriew ?
ym don Blei lait noh tang U Allah , ha ka niam Islam .
Ka jingtohkit ka la lap ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Sunil Kumar u la iakynduh ia ki katto katne ki dkhot ha ka kam ak phlim hadien katei ka jingjia .
Ki la duh ia ka jingbun paid .
Ka India kaba sngewskhem ha ka ri bad kaba la nang kiew ha ka synshar paidbah kam donkam ban batai ia lade tang ha ka liang jong u para marjan uba sniew , khamtam na ki rynsan bar ri .
Ha kajuh ka por ki la kynthoh ia ki Ulama kiba dei na ka kynhun Mohammadi bad Ahle Hadith khamtam ia u Maulana Mohammad Akram Khan uba long u nongthoh jong ka Mohammadi .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ka Santragachhi ka dei ka shnong kaba heh bha , kaba don ka bynta hapoh ka shnong Howrah .
Ka ju iasam ia ki jingshai na ka jinglehkai jong ka bad ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kyntait u Mehul Choksi bad u Nirav Modi ban wanphai kloi sha India .
Na u la ioh kurup ia ka set wireless bad ka pistol .
La iehnoh khyndiat ka jingkhang ha ka jingim jong nga , lada nga dei ban kren beit .
Ka imlang sahlang jong ki riewstad ka tip bha ia ka jingeh kaba la shem ha ka jingim .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki shipai jong ka Madhesi Front bad ki bor pahara ha khappud Nepalgunj ha kaba saw ngut ki bor pahara bad phra ngut ki nongïakhih ki la mynsaw .
Bad hadien ba nga la leh ia kata nga klet ban leh kumta .
Ka kyrwoh na ka IndiGo ka la ong ba katei ka liengsuin ka la hap ban leit phai biang sha Kolkata , namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha ka por mynstep .
U Modi bad u Putin ki kular ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam umphniang , umphniang .
Te , lada kane kam dei ka jingkut kaba im . Hato ?
Hynrei u Dabid u la leh kham bun ban ia kaba shu bud ia ki rukom niam jong ka iing jong u .
Ngim shim khia ban khanglad ia kane ka jingjia .
Nga la lah ban shim ia kata ka rai na ka bynta lade .
Ki jingthoh thma jong ki shipai hima Australia .
Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2010 yn ai ha ka taiew jong ka 12 tarik u Risaw 2010 .
Ka Khichri bad ka umsohjew ka long kaba bang bha ha ki por janmiet .
Ka LIC ka la ong ban siew Rs .
Ka wan phai ban shim ia ka jingsiew kylliang jong ka .
Em , ym ha ka jingsngew jong nga .
Ka India kam donkam ia kano kano ka jingpynthut nabar .
Haba ai jingkren ha ka jingialang kaba lai sngi ha Parmarth Niketan u la ai khublei ia ki nongkitkam jong ka Mela halor ka jingtrei shitom bad jingpynbeit jong ki na ka bynta u Shahi Snan ba nyngkong .
Ha ka 18 tarik u Nailur 2013 ka United Airways ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ sha Dhaka , kumta ki kam khaii ki la sdang biang hadien 17 snem hynrei la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ sha kane ka kad liengsuiñ ha ka shiteng jong u snem 2014 .
U Paul u la iohi ia ka ktien U Blei ha ka jingtreikam bad u la sakhi ia ka jingktah babha jong ka ia kito kiba la kylla Khristan ha Thessaloni hyndai .
Ka Air Deccan ka dei ka kompeni jong ka ri India kaba la sdang treikam ha u snem 2017 .
Lada leh kumne ki shnong ka ri India kin roi ki par bad kiba duk jong ka ri India kin long kiba riewspah .
Ka jingiakhun ia ka elekshon Lok Sabha ka ban wan ?
Ka khlieh bad ki bynta ba shapoh ki long kiba saw .
Ki nongtrei kim donkam ban khuslai na ka bynta ka por .
Katto katne ki bleithaw tempi ba la shim na ka jaka kyntang ha ki por lehkmen ha ki jingleit jingwan ki long kiba iaid .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba bun jait bad ka kynthup ia ki niam , ki ktien , ki kolshor bad ki jingpyrkhat bapher bapher bad lah ban ai kyrteng bha ia ka kum ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba bun jait .
" " " " Ka Mamata Banerjee ka dei ka dur khmat bashisha jong ka sain pyrthei pyrthei pyrshah ia ka BJP " " la bynrap biang u Roy.
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim u Mohammed Ali Shabbir u ia khun na Kamareddy konstitwensi .
La iohi ruh ia ki blang rong saw , ki kulai khlaw bad ki blang sloth .
Ha ka sngi thohdieng , u Divisional Commissioner u Anup Kumar u la leit sha Agargaon , Pipri bad Nagzari ki lai tylli ki shnong kiba la shah ktah bha ha ka jingbthei bom .
Shisngi hadien ba ka Mehbooba ka la khot ïa ki nongïapher ha ka kyrdan jong ka kum ka heh jong ka PDP , ki nongïalam sengbhalang ka Geelani , ka Mirwaiz bad u Malik ki la pynmih ïa ka jingpynbna lang hangne ​​, da kaba pynrem ïa ka jingtyrwa jong ka .
LH : Hato ka jingleit jong ka Sonia Gandhi ka pynsngewtynnad ia phi ?
Ki arngut ki khun jong u ki long ka Sarah Ali Khan bad u Ibrahim .
Hynrei ia kata ka jingthoh la pynduh noh kloi hadien .
Hadien ka nohphai sngi u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka Thapa Indoor Sports Complex bad ia ka Sainik Sammelan ha Assam Rifles Campus Sukhovi ha Dimapur .
Haba u Archbishop jong ka Canterbury u William Warham u la khlad noh , ka jingktah jong ka Anne bad ka jingdonkam ban wad ia u nongkyrshan ba lah ban shaniah jong ka jingpyndam noh ka la pynlong ia u Thomas Cranmer ban thung ia ka kam kaba lait .
Nga thmu ban shongkurim shen .
Ki nongialam sain pyrthei bad ki riew pawkhmat niam ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ki nongiakhih bad ki nongiakhih ki la tap ia ki kali , ki bos bad ki thuk thuk da ki lama Spain bad la iohi ba ki pyrta jam ha ki surok .
Katno ka jingjngai jong phi ?
Hadien ka snem 1908 bad khamtam hadien ka snem 1945 la teh lakam katto katne ia ka jingkwah brai jong ki nongsynshar , ym tang namar ka jingtieng ia ka jingsynshar Komunist .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang , ha ka dur jong ka karkhana kaba kham rit bad kaba kham pyndonkam bakla , ia ka lad ban bei tyngka kaba myntoi na ka bynta ki nongtrei bank bad ki nongkhaii ha Wall Street .
Kane ka jingrwai ka la poi wat ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jingrwai ba pawnam jong ka Billboard Hot 100 .
Ha Arunachal Pradesh : Ha Arunachal Pradesh la lap sa 100 ngut ki nongpang Covid positive ha kine ki arphew saw kynta ba ladep
" U Chaudhary u la bynrap , " " Ka long ka jingshem kaba bha shibun ."
Ia kane ka prokram la pynlong ha kajuh ka por ha ki 100 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
" " " Ngin sa iohi ia kaei kaba ngin leh ."
Halor ka jingkhang doh masi , u Omar u la ong , Ki jingsngew jong ngi ruh ki iadei bad kane ka mat Ngim pynbor ia ka niam jong ngi ha phi .
Ka Inland Waterways Authority jong ka ri India ka tyrwa ban kyntiew ia ka shnong afreight ha Varanasi
Ym kum u nongthoh khubor , u Khalid u ong ba la tyrwa um ia ki watla ym don jingbam bad kim shym la shah shoh .
Ka la ong , Ngim shym la tip shaphang kane .
Nga sngewnguh ia ki . U la ong ba ka rukom ba ki briew na kine ki thain Pakistan ki kitbok kitrwiang ia nga , ka ai jingkmen kaba khraw ia nga .
" Hynrei ka jingsniew ka dang iai bteng ban " " iaid shaphrang na kaba sniew sha kaba kham sniew . " " "
Ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha Marion kiba iadei bad ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew .
U commissioner pulit jong ka Hubballi Dharwad u R Dileep u la ong ba katei ka jingshah pyniap kaba shyrkhei ka long kaba sngewsih .
Kiba ioh pang thymmai ki la poi sha ka 41 , 906 ngut . Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 251 ngut na Surat , 172 ngut na Ahmedabad , 75 ngut na Vadodara bad 46 ngut na Bhavnagar .
To ngin pyndonkam ia kane ka kor khein graph kaba rit ban pynthikna ba kata .
Ka jingshisha ha lyndet jong ki 5 tylli ki jingbam ba thymmai
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban pynthikna ia ka jingpynshisha , ruh .
Ka Congress kan jop ia ka elekshon ha Karnataka da ka bang , ong u Rahul Gandhi .
Ka drum , ka tiar kaba khlain bad ka Mohiniyattam ka rukom shad kaba jem kim lah ban iaid ryngkat hynrei u nongshna phlim Malayalam u Shaji N Karun u la nud ban shim lang ia ki .
Khang skul na ka bynta 3 sngi
Uwei u hap ban ialeh pyrshah ia ka .
Ngin sdang da kaba pynher ia ka bol beit sha jrong .
" " " Hynrei ki lah tang ban ai jingmaham bad ban rung shwa haba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jan ," " " " u la ong . " " "
Ban pynsngewthuh kham bha ia ki paidbah shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ki jingleh ban leit sha ki jaka ba lait .
Ka SPD ka kwah ban pynduna 10 hajar tylli ki kam ha ka sorkar jylla haduh u snem 2019 , i . e . , ka bynta kaba san na baroh kum kine ki kam .
Ka don shuh shuh ha ka lynti .
U briew uba la blur ha ka baicycle hajan ar tylli ki dur kiba kham rit kiba la blur .
Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1946 bad nga la sdang ban long u pioneer ha u bnai December jong uta u snem .
Ha u bnai Lber 1941 la jied da ka kynhun myntri ia u Lord Ellenborough ban long u Lat ka Ri India .
La pynthikna ia ka jingthung ia u Janjuas bad ka kyrdan jong u kan long mar katjuh bad ka myntri jong kawei ka jylla , la ong u heh sorkar .
Kane ka kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka jingthmu kyrshan ia ki kynhun ha ki kynhun ba la jied bad kumjuh ruh ka jingiarap ia ki jaka pule pdeng bad ki jaka pule ha ki prokram jong ki ban pynthymmai bad pynbeit thymmai ia ki kynhun .
Ka jingshah siat ha Florida : La kem lai ngut , la wad shuh shuh ia kiba donkti .
Ki khynnah skul ki hap ban pule da ki sharak umphniang .
Kaei pat kaba don ha ka anvil ?
La ujor ejahar ha kaba iadei bad kane sha ka thanat ba dei peit .
Ka krem ​​ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ha Montenegro .
Ka don bun ki thliew ri dohkha kiba heh .
Nga la iohi ba ka jingleh donbor kam wanrah ia ka hok , ka la pyrkhat .
Hynrei ka jingpynpra kam shym la jia satia .
Ha kane ka bynta left click ha kano kano ka bynta jong ka map ban tip shaphang ki jingphiah .
Ki jingkyrhuh . To ngin pynbeit ia kata .
Kiba bun ki rong ba pyndonkam ha kaba shna bad ha ki kam shna dur ki long kiba la tyrkhong , la ju khleh lang ban long ka powder kaba jem .
Em , nga lah ban ioh biang ia ka pisa sngewbha ?
Ki nonghikai ki la rai ban pynpra ia ka iing jong u myntri ka sorkar jylla u Surjit Singh Rakhra ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka jingrwai ba ieit eh jong u Mahatma Gandhi ka la pawnam ha ka pyrthei ryngkat bad ki nongrwai na palat 124 tylli ki ri kiba la noh synniang ha ka liang ka jingrwai ha kaba ai burom ïa u lyngba ka bhajan.
Kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Hynrei ka la don ka jingbym shai , ong u Salim Ahamed .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh shibun ki jingeh namar kane .
Maghreb Blog , kaba u nongthoh jong ka u shong ha ka U . S . , ka ai khyndiat ka jingtip shaphang ka jingialeh , bad ka ai ia kane ka jingmut :
Ki la shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka thup jong ki takma da kaba ioh 12 tylli ki takma ksiar , phra tylli ki takma rupa bad 12 tylli ki takma rupa .
Nga la bthah ia ka BGMEA ban buddien ia kane ka kam .
Kane ka long ka sakhi kaba nyngkong eh ba kano kano ka jinglong lait na ki planet ka iaid sawdong ia ka Sngi .
Pyrkhat ia ka ri India shwa bad hadien ka jihad ha Kashmir .
Kane kam dei kaba long briew than .
Mumbai : Ha shwa ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka New Zealand , u kap kander u Virat Kohli u dang sah sa tang 57 ron ban pynpra ïa ka rekod kaba thymmai .
U Jehobah u la aiti ïa ki kmie ki kpa ym ïa ki kmie ki kpa tymmen ne ïano ïano ruh ïa ka kabu ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun ha ka jingshisha .
Ki pulit ki suba ba ka jingïakynad pisa ka lah ban dei ka daw jong kane ka jingjia .
Lada phim iohthiah bha , ka lah ban wanrah shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
La thung ia ka ha ka tnad Severn jong ka kynhun shipai duriaw jong ka syiem .
Ka kad liengsuin ka long ka jingtei kaba heh bad ka kynthup ia ka jaka kaba heh bha .
>> Ngi leh ia kane khnang ba ngin lah ban pyndep ia kane ka kot ha kaba kut jong ka taiew .
Hangne ​​ka don ka phorm na ka bynta ka penshon .
Ngi duwai na ka bynta ka mynsiem jong u .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka ioh ka kot ha nongkyndong kane ka prokram ba pawnam Jal Jeevan Mission kan don ka bynta kaba kongsan .
U Smith u kam ia ka jingbakla , u ong ba u la don ka ‘ jingpang jabieng ’.
" " " Nga kwah ban iatreilang bad ka sorkar pdeng halor kane ka kam ."
Ki shynrang 56kg : U Sukhen Dey . Srinivasa Rao Valluri
U la pyndep ia ka jingpule saians na ka St Philomenas kolej ha Puttur .
Ka eriong Amphan kaba khlain bor ka la iaid lait ia ka rud duriaw jong ka Bangladesh ha ka shiteng miet jong ka sngi thohdieng hadien ba ka la ktah ia ki rud duriaw jong ka ha ka por janmiet jong katei kajuh ka sngi .
Ka Netaji Nagar Day College .
Ki don shibun ki jingkylli hangne ​​.
Ki ioh ia ki kot jubab jong ki ha ka dur pdf ban ioh lyngba ka password kaba shngain .
U Khan u la ban jur ia ka jingdonkam ban sdang biang ia ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki ri halor baroh ki mat kiba dang sahteng , kynthup ia ka Kashmir .
Shwa ba un pynbaptis ia u Kornilios kum u Khristan Jentil uba nyngkong eh uba khlem otsher , uwei u angel u la bthah ia u ban phah khot ia u apostol Petros .
Ia kane ka jingthmu la sdang da u Narendra Modi ha u snem 2005 ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingiarap kaba 500 klur .
Kine ki jingbun briew ki pyni ia ka jinglong ba janai jong ka jaka .
Hynrei wat hapdeng kata ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat , u PM Modi u la wanphai biang sha ka jingsngewthuh Golwalkar .
" Nga la kylli ia u, " " ye kiska hai ? " " " .
Da ki spah ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim haba kawei ka iing ha Dhaka ka la twa ha ka taiew ba la dep .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u la pyndap da ka sniehdoh kaba thymmai ha ka hat jong u .
Kumno ban pynsangeh ia u Andre Russell Lehse u Imran Tahir .
Ha shwa ban kren shaphang ban ialeh pyrshah ia ka Pakistan dei ban pynbeit ia ki briew kum u Azam Khan .
Ka komishon bai bylla jong ka iingbishar ha Bangladesh ka la kylla long kaba khlem treikam .
Ka mat hangne ​​ka long hato lah ne em ban pynkylla ia kum kane ka rukom da ka hukum jong u President .
ki jinglong kiba ngi pynskhem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingdonkam jong ki Tnad Sorkar , ka ELCOT ka pynbiang ia ka Internet Lease Line , MPLS bad VPNOBB .
Ka jingwan buhai shnong bad ka jingkyrduh um ka ktah beit ia ka jingbha jingmiat bad ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
Bun ki mishoneri kin bud ia ki nongwad bniah bad ki nongkhaii kiba nyngkong .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ICMRS ban thied ia kine ki tiar kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ki nongsam .
U la ong ba u don ha ka jingiadei bad ka .
ka kynhun ialehkai ka wan na kawei ka iing sha kawei pat bad pynlong ia ka jingialehkai jong ki .
Ngam ong ba phi dei ban long kiba sngewrit , hynrei phi donkam ban leh ia kaba dei .
Katkum ka jingïathuh jong u general secretary ka AIFF u Kushal Das , ka India ka lah ruh ban ïakhun pyrshah ïa ka Saudi Arabia kawei pat ka kynhun kaba kham heh kyrdan na kane ka dewbah .
Ym lah ban pyrkhat ia kawei na kine khlem ka jingkyrshan kaba sngap jar kaba la ai ia ka Israel na ka bynta ki kam runar jong ka da ka US .
Hato kata ka la jia ha phi bad lada ka la jia kumno phi la leh ?
Ka kam ba la leh da u CFA ka lah ban long kaba eh bad kaba ai jingmyntoi haduh katta katta ha ka liang ka pisa bad ha ka liang ka jingsngewhun ha ka kam .
Mynta ngi baroh arngut ngi tip ba ki Kaiju ki long kiba heh haduh katta katta .
U la mih madan ha ka Test kaba 100 jong u pyrshah ia ka England ha ka 19 tarik Nailar 2012 .
“ Kata ka long baroh ,” “ u la ong da kaba pynjah ia ki khubor lamler .”
Nangta ngi la mareh sha la iing .
Ki lieng torpedo ki la bteng ia ka jinghiar thma .
Ngi la pyrkhat thikna shaphang kata .
Ki khmat ki long kiba lieh rong saw , ryngkat bad ka shyntur bad ki kjat jong u , kiba lieh .
Ha ka niam jong ngi ngi ong Har Har Mahadev hynrei ka jingsngew niam jong ngi ka la shah pynmong ha ka BJP kumba ki ong Har Har Modi .
Ym lah ban pynsah ia ki nongpang haduh 8 kynta , u la ong .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 8MP nadien bad ka camera kaba 5 MP ha khmat .
U Assistant Director jong ka Sericulture , Palani Road , Meenakshinaickenpatty , Dindigul 624 002 , Elaka Dindigul .
Ka umsoh kaba palat ka lah ban wanrah ia ka jingpang snam bad jingpang dohnud .
Ym pat don ka enjin diesel kaba la ai ha ka Volvo S60 2021 ha kane ka por .
Ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ka rukom ai jingtip ba iadei bad ka pisa tyngka kaba iadei bad ka Sorkar baroh kawei bad kaba khlain bha .
" Kumta te ki la ong , " " Balei phim wan rung shapoh ki skul ?"
Ka jingbym don ki jingthung jingtep bad ki jaka kiba don maw bad kiba jylliew ka pynlong ia ka jingshlei um kaba jur ha ki por ba jur slap .
Hynrei ngin ym lah ban iakren ia ki plan ne ki lynti treikam ba kyrpang .
La khmih lynti ba katei ka komiti kan wanrah ia ka kaiphod jong ka ha Parliament ha ka 10 tarik u Naitung , ynda la kut ka samoi treikam jong ka .
Kumta , ki lah ban pyni da kaba pyndonkam phi tip ia ka rong lieh kaba kham lieh bad ki cell ha kaba ki values ​​ki don hangta lah ban pyni kum ka rong kaba kham dum lane ka rong kaba lieh .
Mynta , kane ka dei ka jingkylli kaba ngi baroh ngi dei ban kylli ia lade .
Kumno ban bei tyngka ha ki plan SIP ?
" " " Hooid baieit " " la jubab ka kmie ."
Hynrei ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew kam shym la nang kiew .
Haba ki briew ki dih ia ka , ka rum ka i kumba ka trei kum ka serum jong ka jingshisha .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka kyrwoh ba lada lap ba ki nong Bangladesh ki sah beain ha India kan shim biang ia ki nongshong shnong jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba mynta baroh ki shnong jong ka ri ki la ioh bording , bad hapoh ka Saubhagya Yojana 4 klur tylli ki iing mynta la pynbiang ia ka bording .
U khliehduh ba kynja mynsiem jong ka Ajmer dargah u Zainul Abedin Ali Khan u la shim khia ban phah ïa kane ka kynhun kaba kynthup ïa ki 18 ngut ki dkhot ki ban ïalam da u khun jong u u Nasiruddin Chisty .
Ka MP ka Rajya Sabha bad ka nongialam ka AIADMK kaba la shah beh seng ka Sasikala Pushpa ka la iathoh shongkurim ia u B Ramasamy ha ka sngi Nyngkong ha New Delhi .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathicharge ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U la kren shai ba ka juk kaba mynta ka dei shaphang ka thma cyber .
Ka muhor Khadi kan long halor u Mahatma Gandhi .
Kane ka mukotduma ka la wan dang shen ban bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
1533 La pynkup ia ka Anne Boleyn kum ka Mahadei jong ka Bilat .
" Naduh ka por jong ka tamasa pyni phlim ha London la ju ai khusnam ha ka kyrteng " " " Khusnam Satyajit Roy " " man ka por."
Ki long ka dak jong ka jingstad ha ki kolshor jong ki nong Asia bad ki pawnam na ka bynta ka jingkynmaw bad jingstad jong ki , ha kaba la pyrkhat ba ki long ha kajuh ka kyrdan bad ki mrad rit bad ki mrad rit .
Ki nuksa jong ki mrad kiba la lap ba la lehbeiñ , la pynmong , lane la pyniap ki kynthup ïa ki kulai rit ba la tep im hapoh ki mrad kiba kham heh bad ki masi bad ki kulai ba la ot noh ïa ki khmat .
La sdang ia ka jingwad ban kem ia u nongshah kynnoh .
La hap ban pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la hap ban buh 4 tylli ki stit ha ka jingmynsaw .
To ngin iaid shakhmat bad ioh ia kane .
Kine ki phlim la pyllait ha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien India bapher bapher .
Nga la pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
Wat lada phim leh ei ei ruh em , ka Gmail ka pynbeit ia phi .
U Hinckley u la ong ba ki kam jong u ki long ka jingpyrshang ban pynsngewtynnat ia u Foster , uba u Hinckley u la pynshong nongrim bha , da kaba pyni nuksa ia ka dur jong u Travis ha ka jingialang paidbah ha Palantine .
Kane kan pynsniew ia ka dur jong ki party hapdeng ki briew .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ïoh mad ïa ki jingïohi ba itynnad jong ki lum Himalaya kiba khlaiñ ryngkat bad ka jaka ba itynnad naduh hangne ​​.
Ki ain kiba la don lypa ban tehlakam ia ka bai wai ki khanglad ia ka jingroi jong ki iing wai bad ki pynduh mynsiem ia ki trai ban ai wai ia ki iing kiba thylli jong ki namar ka jingtieng ban shah shim biang .
Ka Ancy ka la ioh ia ka ksiar ha ka jingkiew jngai da kaba iaid ia ka jingjngai kaba 6 . 20 meter ha ka kyrdan jong ki kynthei hapoh 20 snem .
Ha kane ka phew snem la pynmih haduh 758 tylli ki cinema .
Ki jaka pule : kolej 4 , skul pdeng 28 , skul rit 88 , madrasa 16 .
Ka jingtreikam jong ki kor pynkhluit um da ka sngi ka long kaba suk bha ban sngewthuh .
Ngi la jop elekshon ha ki 19 tylli ki jylla .
Eid mubarak ha kane ka iing thymmai ko My Lady !
Ka dei ka jingialehkai .
3 Ha kane ka pyrthei kaba don ka jingialehkai mynta , bun ki sngew ba ki hap ban ieng pyrshah ia kiwei pat khnang ban lah ban kiew shaphrang .
Ki mar jong ka Porsche ha India ki kynthup ïa ki kali ba pawnam jong ka 911 , Boxster , Cayman , Macan , Cayenne bad Panamera .
Hadien ba la pyllait ia ka Starstruck , ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Disney .
Yn ai khublei ruh ia ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Ka tnad tohkit ka khot ruh ia ki bor bapher bapher ban aiti ia ki kaiphod ha ki mukotduma ba wad bniah ia ki jingshisha katkum ba la bthah da ka Komishon .
U Moni Singh u la leit sha ka liang jong ka Soviet Union haba ka jingiapait ka la mih hapdeng ka USSR bad ka China .
“ Nangta ngan sa soi ia kawei pa kawei ka shithi “ “Ka jingieit, u Forrest Gump.”
u nongpyniaid jong ka St . Kolej Thomas
Ka long kaba donkam ban pynduh noh ia kita ki jingmutdur .
Katba u heh barim jong ka National Commission for Minorities u Wajahat Habibullah u la ong ba katei ka rai jong ka Supreme Court ka long kaba bakla bha bad ong ba kan don ka jingktah ha ka liang ka ain ha ki por ban wan .
Lah ban iohi ia ki dohkha bapher bapher ha ka pung .
Ka Make in India mynta ka la kylla long ka kyrteng jong ka pyrthei mynta .
Ka khubor jong ka jingiap u kpa jong u ka poi ha u hadien kumba shibnai .
Namar kane ka jingkhang , ym shym la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
" Ki hynmen ki la kloi ban ioh jinghikai na ngi , bad ki la sngewbha ban don ia ngi ha ki iing jong ki . " " "
Ngi la don pisa na ka bynta ka roi ka par .
Hynrei ki nongkyrshan jong ka kim donkam ban khuslai .
Kawei pat ka burom kaba iadei bad ka kynhun ki nongkhaii jong ka ri India ka long ba u Mahatma Gandhi ruh u la long u dkhot jong ka .
Hynrei , kam shym la long kum ka jingpynrem .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Harris Jayaraj ryngkat bad ka jingshna dur la pynïaid da u Santosh Sivan bad ka editing la pynïaid da u A . U Sreekar Prasad u la ong .
Ka jingïakynduh kaba khraw tam jong ka kolshor pop jong ka ri India ka Comic Con India ka la pynlong ïa ka nyngkong eh ha kane ka nongbah ban pynpaw ïa ka jingïalehkai kaba phylla kaba dap da kiei kiei baroh kiba ïadei bad ka kolshor pop bad ka kolshor pop .
Kane ka jingialang ialehkai kaba man la u snem ka la ailad ia ki samla pule ban pynshisha ia ka jinglah jong ki ha ka jingialehkai bad ban jop ia ki nam .
Hynrei u Mattis u la ong ba katba ka US ka dang pyrshang ban wanrah ia ka Taliban sha ka miej jingiakren bad ka sorkar Afghanistan kan dang pynjur ia ka jingpynbor shipai ia ka .
Ka jingthep vote ia u Morsi kum ka lad ban pyndep ia ki thong jong ka Jingkylla ka long ka jingkynthoh kaba pyrshah .
" " " Ngim don um , ngim don bording , ngim don tulop bad ngim don bam ."
Bun na ki kot jong u ki la long kiba la die bha ha ka thup jong ki kot kiba la die bha ha ka kot khubor New York Times .
Kine harum ki 38 tylli ki Module kiba la pyntreikam ha NIT ha Kurukshetra :
Katto katne ki seng lehnoh kim shym la thombor tang ia ka ri India , hynrei ki pynsniew ruh ia ki ri ba marjan jong ngi .
Kum ka nuksa , kane ka jait jinglah ka ailad ban pynbeit kyrpang ia ka jingpynbna ha ki web page kiba phi leit katkum ka jingwad , jingpeit , bad jingthied jong phi dang shen .
Katkum ka jingmih na ka jingthep vote , ka Shiv Sena ka dei ban iatreilang bad ka NCP bad ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
Ka India ka la tam ïa ka Italy da ka jingïoh pang palat 2 lak ngut .
Ha ka sngi ba jur ka um .
Hynrei kam dei ka ktien kaba khatduh .
Ka bicycle ka kit ia ka cake na ka Dairy Queen ha ka ryndang jong ka .
Ka jingujor jong ka sorkar jylla pyrshah ia kane ka hukum ka dang sahteng ban bishar bniah ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong kine ki kynthei .
Ngi kynmaw ruh ia u Ma Po Si kum u nongwad bniah uba stad , u nongthoh uba tbit bad u nongkren uba sngewtynnad .
Kumta ha Mexico , ki nongshong shnong , kiba don ha ka jingma kaba khraw ia lade , ki ialeh pyrshah ban tei ia ka lad kaba treikam .
Da kaba shim khia ia kine ki bynta baroh , ka Sorkar ka la thaw ia ka polisi jong ka mariang jong ka jylla Tamil Nadu , 2017 .
Hynrei ryngkat bad ki kali bad ki karkhana ka la wan ka jingeh jong ka jingkiew ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingjaboh , ki jingjia aksiden , bad ka jingkiew jong ki jingpang kiba ktah ia ka rukom im kaba la pynlong ia ka jingsniew ha ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah baroh kawei .
Ka la dei ban long kaba la shna .
U nongiasaid ain uba mih na ka bynta ka sorkar Punjab u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingkren ba la ai da u Sidhu ban kyntait ia ka jingdonkti jong u ha katei ka mukotduma ka long kaba bakla .
La pynpaw ruh ia ka jingmut ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki khubor lamler .
Haba ka jaka buh um ka pyndap da ka um ka pynkiew ia ka jingkhluit kaba la pynlong ia ka khyndew ha ka jaka jong ka jaka buh um .
Ka seng Democratic ka la wad ban pyndonkam ia ka jingkhmih lynti ba ka jingjied ia u Obama , namar ka jinglong shimet jong u , kan pynkylla shibun ia ka lynti jong ka America .
Ki pulit ki ong ba ' ka jingtalasi ha ka mala kaba nyngkong ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ki skul ki la plie biang ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta ki iing thymmai ba la tei hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana bad na ka bynta kane ka por ba suk ha ka jingim jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka rickshaw ka dang iaid stet bad ka dang pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka kali haba ka la tynrah ia ka tanker kaba wan na kawei ka liang .
U SSP u la ong ba la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Hynrei nga la ïoh jinghikai ba nga donkam ban kham husiar . Kane ka dei kaei kaei kaba ngam shym la pyrkhat shisha .
Ka la pynkhih ia ki kti jong ka bad ka la sngew kumba ka la pyrta kumba ar kynta eiei .
Kumta nga kyrpad ia phi baroh ban husiar na ki jingthok bad jingleh thok jong ka Congress .
La pyndonkam shibun ki buit ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang malaria .
La iathuh ba haduh 200 ngut ki briew ki la iap bad bun ki dang jah rngai .
Ka rukom ruh kan long kaba pher bha .
Namarkata mynta ka sngi nga kwah ban iakren bad phi shaphang ki phra tylli ki jinglong kiba khraw kiba ktah ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Anurag Kashyap .
Slit ia ka shyntur jong ka da ka waitlam !
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Nandgaon ha ka thain Murud .
Ki nongdie Suzuki ki sdang ban book ia ki scooter jong ngi.
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingdon jong ki nongpang ba shisha ha Brazil ka lah ban long haduh hynriew shah ban ïa ka jingkheiñ ba la buh da ka sorkar .
Phi thikna ba phin leh kumba ki Israel ki la leh . Ki la jubab da kawei ka sur : Ia ki ktien baroh kiba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Nga la ïoh ïa baroh ar tylli ki kot bad nga la pdiang kloi ïa ka jingtyrwa jong ka ban pule Baibl .
Ha ka ïingbishar jong u nongshah kynnoh u nongïasaid aiñ u Saleem u la buh ïa ka jingkynthoh jong u .
La pynlong ia u kum u nongthoh khubor jong ki sengbhalang .
Kumno ki synran ba la pynsleh da U Jisu ki la shakri ha ka kyrdan jong u Moses bad u Elijah bad kaei ka jingmih ? Hynrei balei ba ïa ki Khristan ba la pynsleh la pynieng da u Moses bad u Elijah ?
Katba ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki seng kmie ki kpa ki la pyrshah jur ia katei ka kyndon thymmai da kaba khot ia ka kum ka jingsait khmat .
Dei ha kane ka jingialang ba u Hanwant Singh u la soi ia ka kot ban iasoh bad ka ri India .
Dei ban pynduna ia ka jingduhnong namar ka jingkit bad ka jingtuid um da kaba pynroi ia ki tyllong um ha ki jaka ba jan bad ka jaka ba donkam .
Kaei ka jingsneng pynkut jong u Petros ?
Ha u snem ba la dep la pynlong ha Lucknow , India .
Ha ri India la pyndonkam ia ka kyntien jingshongkurim jingieit ban batai ia ka jingshongkha kaba la rai da ki arngut , ryngkat ne khlem da iamir jingmut na ki kmie ki kpa ne kiba ha iing ha sem .
Pynmih kyrteng ka TMC ia ka Arpita Ghosh , Mausam Noor , Dinesh Trivedi bad Subrata Bakshi na ka bynta ka RS polls .
Cop pyniap ia ka tnga , tep ia ka met .
Kata ka dei kaba u la iathuh ia ka .
Kane ka dei ka jingshah thombor grenade kaba nyngkong eh ha ka nongbah Srinagar naduh ba ki lehnoh ki la leh ia ka jingthmu kaba khlem sangeh ban thombor ia ka jingialang elekshon ha Khanyar ha ka por elekshon Lok Sabha ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingpyndap ia baroh , ka . . .
" " " Nga kwah ban iathuh ia ki briew jong ka BJP ba u Nitish Kumar u la pawnam na ka bynta ka jingbym burom ia ka jingbthah jong ki paidbah ."
he Chennai Indian Institute of Technology bad ka Anna University kiba long ki jaka pule kiba bha tam ha ka ri India .
Ka la pynthikna ia ka jingtei biang kaba suk bad ka jingpynthymmai ia ka ri , ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang bad ka jingroi kaba kynthup lang .
Ha ka por jong ka jingrakhe Rishi Panchami bun ki riewngeit ki ju leit jngoh ia kane ka mandir ban ai ia ki jingduwai jong ki .
Ngim pat ia kren bad ka board kriket ka Sri Lanka haduh mynta .
U Newman u la long ruh u nongkyrshan ba radbah ia ka hok jong ki kynthei shynrang .
U la sdang ban ak phlim ha u snem 1978 , da ka phlim Punadhirallu .
Ka Pixel 2 ka wan ha ki rong Lieh , Lieh , bad Blue rong .
Ki la ialam biang ia ki sha Yap , bad hangta ki briew ki la rai ban pyndonkam ia ki kum ka pisa .
Ka la pyniaid ia ka hima da ka jingstad .
2 Ha kaba iada na ki mukotduma bamsap , la iathuh ba ki mukotduma jong ki mar ki mata ki bym iahap ki nang jrong por namar yn bishar bniah ia ki katto katne ki sakhi kiba donkam bad ki bym donkam .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Risaw .
Ka jingïakynad kynhun hapdeng ki koidi ka la pynmynsaw ïa arngut ha Central Jail
Ha ka internet lane kino kino ki network , java web start la pyndonkam ban pyndonkam kham bha ia ki applications .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 24 tarik u February , 2014 .
Ka jingthmu jong ka yoga ka la long barabor ka jingroi kaba pura jong u briew kaba ialam sha ka jingpynlong shisha ia ka jinglah kaba khraw tam jong u .
U President ka BJP u Amit Shah u kren sha ki paidbah ha ka sngi seng ia ka seng ha madan BKC ha Mumbai .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor jong ka CPI bad u dkhot jong ka Rajya Sabha .
" " " Nga la ong ia baroh ban khmih lynti ia kiei kiei kiba ym lah khmih lynti ."
Hynrei kane ka lah ruh ban pynkhihwin .
Ka Mary ka la iap ha ka snem 1558 bad ka nongmihkhmat jong ka bad ka para marwei jong ka , ka Elizabeth I ka la pynthikna ba nangne ​​shakhmat u Pope un ym don ktien ei ei ha ka jingim niam jong ki nong Bilat .
U Muralitharan uba la khur 11 wiket ha kane ka jingialehkai u la shah pynbna kum u Man of the Match .
Kane ka dei ka tiar kaba ka BJP ka don .
Ïakynduh ïa ki nongsynshar jong ka BJP : Ka hima ka dei ka dustur jong ka Congress ym ka ri India , ong u Amit Shah .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar na ka shnong Indpur kaba don ha ka thain Indora .
Kine ki masjid ki pyni ia ka rukom im bad ka kolshor jong ki nongshong shnong ba nyngkong jong katei ka jaka .
New Delhi : Ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai jong ka elekshon Lok Sabha ka la iaid mynta ka sngi thohdieng .
Kan pynmong ia ka dohnud jong nga .
" Ar dkhot kham mynshuwa u Isaiah u la thoh shaphang ki khlur : " " To rah ia la ki khmat sha jrong bad to peit . "
U nongmudui uba dawa ba la pynkhein ia ka dak khaii ba la pynrung kyrteng jong u , ka jingpynkylla bad ka jingpynhiar dor ia ka dor ba kyrpang jong u u la buh ia ka mukotduma na ka bynta ka jingpynjari ba pura bad na ka bynta ka jingpynjot bad kiwei kiwei .
" La pynkylla ia ka Section 7 ban ong kumne " " Tangba ka jingkhaii bad jingkhaii ia u sikret ne kino kino ki mar duma dei ban long ha ka jingsong kaba la tap , kaba khlem shah ktah bad kaba tynrai . " " "
Saute ia kane bad thep ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew rong saw , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka .
Khaleda shim Iftar bad ki Editor , ki heh jong ki lad pathai khubor .
" Ka jingaiei U Blei , ngan sa koit noh kloi." " "
Ka donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
" " " Iano nga lah ban ujor ? " " "
Ka skulbah ka la pyntip sha ka Joint Committee ba u briew uba la thung un shong ha ka Chair na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ka dei ka jingjop kaba khraw bha na ka bynta ka Delhi da 13 point .
U Shri Javadekar u la ong ba ki jingmynjur ia ka mariang kiba ju long ka jingkhanglad shwa u snem 2014 , mynta la pynsuk bad pynbeit ryntih .
Baroh ki dawa shuh shuh ia ki projek KIIFB .
Ki kyndon bad ki kyndon kiba pawnam ban synshar ia ka jylla la kdew ha kane ka riti synshar .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Wanphai biang sha U Jehobah Wat kito kiba leh bakla jur ki lah ban wanphai biang sha U Jehobah bad yn isynei ïa ki .
Ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei ha ka , la ong u myntri .
Ka jingmih na ka rep ka riang ka lait na ka khajna kamai katkum ki kyndon jong ka kyndon 10 jong ka ain khajna kamai , 1961 .
U Langdon u la phai sha u nongniah liengsuin mynta bad u la kylli lada u lah ne em ban buh ia ka liengsuin tang shiphang ha kawei na ki ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba rit ha ka block jong u Winston .
Bad kata ka la jia mynta ha ki katto katne ki ri .
Kaei ka jingkyrmen ia kiba iap ?
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ki sharak da ki nongwan .
Kane ka jingiakop ka khlem iadei bad ka Miss Azerbaijan ne ka Mister Azerbaijan .
Ka la khih da ka jingkhriat kaba kynsan bad ka la sngap jar ha ka jainkup jong ka .
Ka Mahindra Gusto 125 scooter ka la dep pyllait ha India katto katne por mynshwa hynrei ym shym la don satia ha baroh ki bynta jong ka Ri .
La mudui ia ki mukotduma jong ka jingpynkhihwin pyrshah ia ki briew shimet kiba kynthoh ia ka sorkar .
Ha Ethiopia ruh u kada u don ka histori kaba jrong .
Namarkata ka long kaba donkam ban leh ia ki jingleh yoga kiba rit man ka sngi .
Ka long kaba kongsan bha ia nga .
U la ai khublei ia ka MEA kaba la ailad ia ka IIIDEM ban pynlong ia ka prokram ai jinghikai kaba hynriew ha ka ITEC series .
" Nga kwah eh ba ka jylla kan pynneh pynsah ia kane ka temple kaba long kyrpang ha kane ka bynta jong ka nongbah ." " "
Katto katne ngut ki shipai shipai ki la sahkut hapoh u slap hadien ba ka jingtwa jong u slap ka la lynshop ia kawei ka jaka sah jong ki shipai ha ka Siachen Glacier , la iathuh ki tyllong khubor jong ki shipai .
U la khot sngewbha ia ki karkhana pyrthei ban long ki paralok ha ka jingkiew jong ka ri India bad ka jingroi jingpar kaba iasam lang da kaba pynkiew ia ka jingpynmih jong ka ri India ia baroh ki jait bor ding .
Ka jingpyndonkam kyllum jong ka ka i kumba ka la nang pur .
Ka jingpynkylla dur jong ka scooter ka ai shibun ki jingdonkam , ryngkat bad ki jingkylla kiba rit ha ka rukom shna ha ka jinglong baroh kawei .
Ha kawei pa kawei na ki ar snem ba la dep ka sorkar ka la buh thong ban siew T.40 000 klur bad ka la hiar da shi mile .
Hynrei ym pat buh tarik ban sdang ne pyndep ia ka jingtei , la ong ki heh sorkar .
Ngi don ia ka elekshon jong ka ri France bad Germany kaban sa wan .
U la jop bad u la don ha lynti ban leit sha Delhi .
Bad la buh jngai . Ka don ka jingpynshitom bymjukut ia ki , .
U Podder u la thep ia ki run jong u na ki 167 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki 12 tylli ki bol .
La iathuh ba ki District jong ka Ganjam , Gajapati , Puri , Jagatsinghpur , Kendrapara , Khurda , Nayagarh , Cuttack , Jajpur , Bhadrak bad Balasore kin ioh ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha .
U Joseph Stalin u nongialam jong ka ri Soviet Union u la khlad noh ha ka snem kaba la dep .
Nalor kata , ngam donkam ia u nombar surok .
Ngi la dawa ban ai jingpynshitom iap ia ki nongshah kynnoh .
Ka ngeit skhem ba ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ki kper ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ki jingeh ha ka jingkha khun bad ka jingiap jong ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ka la kylla long ka tempi jong ka ri .
La kumno kumno , kaba kongsan ban kynmaw ka long ba kane ka dei ka jaka ha kaba . . . Hooid to . To .
Hato ki lad pathai khubor ki la iehnoh ia u ne u la sngewlehrain palat ban shah ring dur ?
Ka shu kren sngap jar bad ka .
U ong ba ha ki jaka nongkyndong jong ka konstitwensi jong u ki paidbah ki sngewskhem halor ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka dei ka bynta kaba pher bak-ly-bak .
" Ia kane lah ban pyniadei bad ka jingktah kaba sniew kaba ka khlam ka la wanrah ha kaba ka jingkiew jong ka teknoloji kam shym la long katkum ka juk mynta ," la ong ka kaiphod . "
Nangta nga jied ban leit noh , ko sahep .
U myntri barim ka tnad um jong ka jylla u Ramchandra Singh u ong ba ki dam ba la shna ha kylleng ki wah jong ka Chhattisgarh ki iaid pyrshah ia ki rukom shna dam ba la seng .
Hynriew ngut ki kyrtong ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
U nongkyrshan jong u President Franklin D . Roosevelt , ka la iarap ban pynlong ia ka tnad jong ka seng nongtrei jong ka America ha ka Jylla New York .
Ka Samajwadi Party ka la pynieng ia u Jaya Bachchan katba ka BSP ka pynieng ia u nongialam sengbhalang Dalit u Bhimrao Ambedkar .
Kawei pat ka daw jong ka jingjop jong ka Maruti WagonR ka long ba ka mar kam ju pynkiew dor palat ia ka jingthew .
Kynmaw , ka jingleh ha ka jingiadei bad ki Blei kan pynlong ia ngi ban don ia ka jingsngew kaba khuid bad kumjuh ruh ia ka jingmynjur bad jingsngewbha jong ki Blei .
Nalor kata , u synran Jakob u la thoh : To duwai iwei ia iwei pat . U Jakob 5 : 16 .
U la ju mihkhmat ia ka dorbar thawain kaba saw ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Wisconsin .
Honey , ka iing kaba phi la dro na ka bynta jong nga . . .
Katba ki khynnah kynthei ki nang poi ha ka rta samla , ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka sdang ban iaid wir .
Ka lad kaba lah ban weng ka long tang ban bteng ia ka jingiakren , u la kdew .
Nga tip ruh ia ki kam babha ba la leh da ki katto katne ki Jylla ha ka jingpynroi ia ki sap .
Ka jingnang jingstad bad jingsngewthuh ruh ki long kiba donkam eh .
Ki rukom panmap ki lah ban long kumba la pyndonkam palat ha kiwei pat ki kolshor ruh .
Hynrei u la phet noh na ka iingbishar ha ka sngi ba la pynrem ia u .
Hynrei namar ba kim sngewhun ia ka jubab , ki dkhot ka Congress kiba pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Nangta u la thep ar tylli ki six ha ka over kaba bud na u Sodhi .
Nangta ka la rai ban nym leh shuh ia ki phlim .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh hapdeng kito kiba shah ktah .
Kane ka pyni ba ka nongkhaii met , ka Babilon kaba khraw , ka long ka jingpynpaw jong ka hima kaba la pynkiew kyrdan , kaba synshar ia kiwei pat ki bor bad ki nongsynshar jong ki .
Ki skul ha Madhya Pradesh kin plie biang ia ki klas 10 , 12 naduh ka 18 tarik u December .
Pynkylla ia ki jingpynbeit jong ka tiar ba la jied .
U Modi u la pynthikna ruh ba un ai kam ar klur tylli ki briew .
Kumno u Khristan u lah ban bat ia la ka jingkmen khnang ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh ?
U Herman u la leit ban ia kynduh ia u Pandit Nehru .
Watla ka DMK kam shym la lah ban pynduh ia ka AIADMK kaba synshar na ka bor hynrei ka seng ka la ialeh pyrshah bha bad ka la jop 89 tylli ki seat .
Ha ka miet shwa ka Holi la thang ia ki pyre ha ri India shatei lam mihngi katkum kane ka rukom .
Kine ki dei ki por ba ka jingpyndonkam ia ka Internet ha ri India ka long kaba duna bha .
" Hynrei lada jia ba phi kren ia ka jingshisha , te pynlong ia ka bynta jong ka bneng ban hap halor jong ngi ." " "
Ha ka jingïalang baroh kawei ka don ka jinglap kaba Rs . 700 klur ka jingmih bym shym la khein bad ka jingkurup ia ka pisa Rs . 21 klur ka pisa bym shym la khein kum ka jingmih na kane ka jingwad .
U briew uba shong halor ka painkhana bad ka sikret bad ka tin beer ha kti .
" Hapdeng ki Nongsakhi , u la kdew , " " ka jaitbynriew kam don bynta ei ei , bad ka ktien kam long ei ei hynrei ka long ka kali ban sngewthuh ia ka ktien U Blei . " " "
Ka lah ban long ba ka jingduna ha ka ktien ka iapher na ka jingeh ban kren bad halor ka nongrim jong ka jingeh ban kren , ngi pynkut ba kane ka pynlong ia ka jingduna ha ka ktien .
Ki sa pynkhuid ia ka, kin pynthymmai ia ka, kin buh biang ia ka ha ka um sngur, ka jingkut.
Da ka hukum jong U , ki lieng kiba don ki mast kiba la pynkiew ki iaid ha ka duriaw kum ki lum .
Watla ka Khristmas ka don ki tynrai na ka niam hynrei ka la nang kylla long ka jingrakhe kaba khlem niam , ka por ba ki briew ki ialehkai , ki lehkmen , ki phah card bad ki jingai sngewbha .
Ïa kane ka kaiphod la pyllait da u Myntri ka tnat Science and Technology ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan mynta ka sngi ha ka jingialang ha Prithvi Bhavan , hangne ​​.
Bad nga la sdang ia ka kompeni .
Ka jingshon dur ia ka kamra shet kaba don ka painkhana ha pdeng jong ka dur bad ka jaka ri masi hajan jong ka .
U nongmudui u la wad ban tip katno tylli ki jingpynjari ba la pynmih da ka tnad sha ki tnad pdeng kiba ailad ïa ki ban khanglad ïa ki phone hapdeng u snem 2009 bad 2018 .
Ngim lah ban long kumta .
Tajikistan : Ka bor jong ka jingkren bein .
Baroh ki lieng steam , ki lieng pynher um bad ki lieng engine ki pynjaboh ia ka um da kaba bret ia ka umphniang , ki jaboh bam bad ki jaboh briew sha ki wah .
Hadien ba la pyllait noh ia u na ka kam shipai ha ka snem 1946 , u Serling u la trei ha ka jaka sumar katba u dang koit na ki jingmynsaw jong u .
Ia kane ka jingjia ba la tyrwa la khot ka jingmutdur jong ka genomic tag .
Katto katne kiwei pat ki kompeni liengsuiñ na Europe kiba kynthup ïa ka EasyJet bad ka Norway Air Shuttle ki la ong ba ma ki ruh kin dawa ïa arngut ki nongtrei ba kin don hapoh ka jaka shong liengsuiñ ha man la ka por .
Ka bus skul kaba heh kaba rong saw kaba shong ha rud surok .
" " " U Ravi un ym wan phai shuh " .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha Mumbai , Palghar bad ha kiwei kiwei ki district jong ka Maharashtra .
Ki kmie ki la bud ia ki jingpynkhreh kiba stet da ka jingkwah tip .
Ka jingduhnong baroh la khein ba ka long palat 8 lak .
Da kane ka smartphone ka dei ka tiar kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam da ka Helio G80 processor .
Ha ka jingïalang , ngin ym pynkylla da ka kti ïa ki jingtip ba kyrpang jong phi namar ka long kaba eh bha ban pynshisha ïa ka jinglong jong phi na jngai .
La register hynriew tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 15 ngut ki briew katkum ka ain Excise Act .
ki nongrep ki lah ban thied ia ka sekon
U Kumar Abhay u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" U la " " sngewsynei " " ia kito kiba shah shitom ."
Ka India ka la don ha ka jingiakren kaba bteng bad ka US .
Halor kane ka jinglong jingman , ka seng pulit ka la leit sha u CM .
Ka Platinum ka dei ka drama jong ka ri America kaba la pyni ha ka UPN ha u snem 2003 .
Ha kawei ka rukom , uwei pat u dkhot jong kine ki longïing u la kylla long uba kamai kaba la thaw sa kawei pat ka lad kamai na ka bynta ka longïing .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka dor die marbam bad ka dor die marbam jong ki jhur .
Hynrei ngam tharai ba kane ka madan ka don hajan ka nongbah Johannesburg.
Hadien katto katne sngi , uwei u syiem ba marjan u la hiar thma ia ka hima .
Kane ka long kaba kongsan na ka bynta ka lawei jong ka Africa , na ka bynta ka lawei jong ka India , na ka bynta ka lawei ba ngi iasam lang , bad na ka bynta ka lawei jong ki samla jong ngi .
Nga la ialeh beit bad ki , ka ong .
U la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka Pakistan .
La kha ia u Kuvempu ha ka snem 1904 ha Kuppalli ha Karnataka .
Ka tnga jong phi kan sngap ia phi .
La tip ruh ia u na ka bynta ki jingtrei jong u ha ki katto katne ki phlim ha ka ktien Tamil , Malayalam , Hindi bad ha ka telebishon .
Baroh 202 ngut ki nongshong shnong jong ka District kiba wan phai na shabar , la pynshong quarantine ha la ïing haduh ka sngi thohdieng , ong u DC u Girish Dayalan .
La pynbna ia ka jingpynbna kaba saw ha ki katto katne ki distrik .
U Lamekh uba dei u khun jong u Kain u dei u briew uba nyngkong eh uba la iathuh ba u don arngut ki tnga .
Kaba kham bunsien , te ka jingpynshitom ia ka mynsiem ka thew ia ka jingleh niam .
La khmih lynti ba ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kin riam da ki jain kiba bha tam bad kin pyndep ia ka jingduwai ha ka jingiaseng kaba heh ha ka Eidgah ne ka mosque .
" Lada ym shym la jied ia u nangne ​​te u Gujarati un jin da la ioh lad ha Rajya Sabha." " "
Katba ka Australia ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 296 poiñ .
Hynrei ka jingpynhiar dor ka don ha ka thuk thuk kaba long INR 11 , 10 , 845 .
Ki arngut ki i kumba ki itynnad lang katba ki iasoh da kaba peit sha ki khmat jong uwei ia uwei pat .
Ka Bank ka treikam hapoh ka tnad rep bad ka tnad wadbniah rep jong ka ri India .
Hynnin ka sngi nga dang ia kren bad u nongpyniaid ia ka kynhun shaphang ka Kerala Blasters kan jin da la sahdien da lai poin shadien ia ka kyrdan playoff lada ka la jop ia kane ka jingialehkai .
Lah ban ioh ha ki lai tylli ki rong rupa , rong saw bad ksiar .
2 Hynrei ka jinglong pop jong ngi , ka jingpynsan pynrangbah ïa ngi bad kiwei kiwei ki jingjia ki pynlong ïa ngi ban long kiba eh ban pdiang ïa ka jingpynshitom ne ban peit ïa ka ha ka rukom kaba dei .
Kane ka dei ka jingthep vote kaba duna tam haduh mynta .
ki sim ki her harud ka lieng .
Ha ki snem 1920 , ki nongkynthoh Poland ia ka jingpyniap kosher ki la kam ba kane ka jingleh ha ka jingshisha kam don nongrim ha ka jingthoh bakhuid .
Hynrei u Virk u la ong ba la pynkylla ia katei ka video .
Ka jait jingsiew ba la ai sha ki nongtrei na ka bynta ki kam ba la buh .
Nga ieit ia phi , kumba nga ieit mynshuwa .
Dei ban buh ia ka rynsan kaba iadei na ka bynta ban iasam ia ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam kynthup ia ki mukotduma kiba jop jong ka jingshah pynphai , ki jingduna ha ki rukom pynphai bad jingiarap ain kiba la don lypa , bad kiwei kiwei .
Ym duna ia ka arngut na ki nongshah pyniap , u Ashok bad u Ramesh ki sdang ban iam haba don kano kano ka jingpyrshang ban pynkynjah ia ki ne ban iakren bad ki .
Ki kam bym dei ki kam ba iadei bad ka jingstad ki kynthup ia ki nongai jingmut ba tbit ha ka kam , ki nongshna web , ki riew shemphang ha ka jingpynrung ia ki data bad kiwei kiwei .
Ia kata ka kot khubor la pynmih nyngkong da uwei u Adventist uba kyrteng u N .
" Ngi pule ba " " bun bah na kito kiba leh jadu ki la wanrah lang ia ki kot jong ki bad ki la thang ia ki ha khmat baroh ." " "
Ka ophis sorkar ka la pynmih ia ka hukum ban beh ia ki arngut ki nong Haiti kiba ki passport jong ki kim long kiba biang .
Ki Jingpyrkhat Halor Ki Laisen Niah Kali Bathok Ba La Pyndonkam Da 30 Percent Ki Nongñiah Kali Ha Ri India
Halor ka jingbthah jong ka Election Commission jong ka ri India la pynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote .
Kano kano ka kot kaba ym shym la pynphai kum ka jingpynbna kaba khatduh kaba la pynslem yn khein ba ka la jah bad yn bthah ia u dkhot ban siew bai lutksan na ka bynta ka kot kaba la jah .
Ka sorkar BJP ka long kaba sngewrit bha .
Ka Kashmir ka la don ha ka jingma naduh ka 8tarik Jylliew hadien ka jingshah pyniap jong u Burhan Wani u heh shipai jong ka Hizbul Mujahideen ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Kokernag ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ka jingshongkha jong ngi ka la long kaba la pulom naduh kaba sdang , don kiba lah ban kam .
U Lat ka Maharashtra bad Tamil Nadu u C Vidyasagar Rao ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Reddy .
Get ia la ka jong ka briew !
Ka jingbam jong ka hotel , A . C . Ka jingthied tiket rel bad bus ruh la pyllait na ka khajna um .
Phi 'm sngewsih shuh te ?
U Bhandhal u la ong ba ki pulit ki dang wad ia katei ka kynthei .
U nongshna phlim u Karan Johar u la ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim ba pawnam jong ka aktor Telugu kaba la tip kyrteng kum ka Jersey .
Nga la iohi ia kaei kaba ka la shim .
Ki ri ki dei ban iaid stet . Dei ban don ka jingroi ha ka rep ka riang , ki shnong ki thaw ki dei ban kiew , ki sor ki dei ban kiew bad ki baduk ki dei ban ioh kam ioh jam .
U long uba itynnad shibun , uba stad bad uba sngewrit .
