Ym don mano mano ba lah ban kham bha ia ki .
Ka Maharashtra ka dang iai bteng ban noh synniang shibun
Phi la wan phai sha iing ha ka sien kaba nyngkong , ngim lah ban shu iehnoh ia phi kumta .
Ha ka snem 322 ia ka hima Gupta la synshar da u Chandragupta .
U don arngut ki hynmen bad arngut ki para kynthei .
Nalor jong u , u President ka BJP na Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan u la dawa ban weng noh ïa ki jingïakren kiba ïadei bad ka GST , ka jingsiew digital bad ki temple na kane ka phlim namar ba ki pynsaphriang ïa ka khubor kaba bakla .
Bad ha ka jingshisha , nga leit ban jied ia ki nombar ha ka rukom kaba thikna , .
U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India , lane .
U Cristiano Ronaldo u la ai pisa 16 lak tyngka ia ki nongtrei jong ka Greek Resort
Ka la don ka jingialeh ban iasam ia ki um , ban batai ia ki pud ha duriaw , bad kaba lai ka long shaphang u pud u sam .
Bad pyllait ia ka jingteh na ka shyntur jong nga , .
Hadien ar sngi , ka America ka la pyllait ia ka lieng ban bteng ia ka jingshalan sha Yemen .
Lada kata kam long kaba lah , phi lah ban leit sha ka jaka sumar ha kaba u doktor bniat u lah ban bishar ia ka jingeh jong phi bad shim ia ki lad ki lynti ban iarap ia phi .
Ki la pynlong ia ka test rung skul kaba la pyniasoh lang .
Ka long kaba la aiti ha ka jingroi bad jingpynbna paidbah ia ka ghazal Gujarati bad ia ka dur jong ka .
Kaba ar na baroh , nga pyrkhat ba ka dei shaphang ka jingpyni ia kine ki rukom da ka ktien .
105 , ha ka jingbuddien ia u nongtuh .
Mynta ka Google bad ka Facebook kim ai ia ki jingshakri jong ki ia ki khynnah kiba hapoh 13 snem .
Hynrei ka kmie jong ka ka la ong ia ka ban ap katto katne por .
" " " Baroh ki la dei ban shah kren ."
Haduh 40 ngut ki briew ki don ryngkat bad u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynbna ka la lynshop ia kiba bun ki briew jong u kiba la kyntait ban ngeit ia ka .
Hynrei ki long ruh ki sakhi ia ka jingjynjar kaba ma ki bad kiwei pat ki la mad ha ki jaka set byndi .
Bad na ka bynta jong nga kane ka mut ka jingkmen kaba arsien .
Lada uwei u peit ia ka video ba pura , lah ban iohsngew ia u Rahul ba u iathuh ia ka jingshem jong u hadien ba u la sngap jar lyngkot bad hadien kata u la ialehkai lyngngoh shipor .
Nga shu hap ban phone bad pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Ka dor jong ka ka long T.1,099 tyngka , bad lah ban ioh tang ha ka B2BAdda . com .
Ka Kavita ka ngeit ruh ba ki sboh organic ki ai ka jingmih kaba bha , kumta ka pyndonkam ia ka snieh masi bad ka snieh langbrot , kiba don ha ka kper jong ka .
Ka Andhra kan ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang.
Ka jingpyllait ia ki MSME bad ka jingpynlah ia ki ban kiew da kaba :
" Ngi ngeit ba kane ka jingialang kan ioh ia ka jingjop kaba pura ." " "
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba thymmai halor ki jingmih elekshon
Kham mynshwa uwei u jawan jong ki pulit CRPF bad uwei u riew paidbah ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kynhun pahara jong ki pulit CRPF ha Sopore .
Ngi duna bor ding bad ka jingshaniah jong ngi ha ki mar nabar ka nang kiew .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la khot ia ka jingiap jong ki kum ka jingsngewsih kaba ym lah ban batai da kaba ong ba kum kine ki jingjia aksiden kim dei ki jingiap hynrei ki dei ki jingpyniap briew .
La synran ia u da ka tnga jong u ka Kamala Vijayan .
Ka wanrah ia ka jingjynjar ha ka bor pyrkhat , ha ka mynsiem bad ha ka met , ka jingkha khun khlem da kwah , ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh , bad teng teng ka HIV .
Kam long kaba suk ban pynsngewbha ia ki briew .
Ka khyrdop rung jong ka Taj Mahal .
Palat 5000 ngut ki samla kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
U dang peit ruh ia ki kam kiba la leh ha ki kad liengsuin bad ki jaka ieng rel mynta ka sngi .
Nga la leit ban miss ia u .
Ka jingshna umphniang ka dei ka tnat jingshna kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih ia ki Hydrocarbon kiba lah ban long ka umphniang tynrai ne ka umphniang tynrai .
" U Kejriwal u la ong : " " Ngin ai 200 unit ka bording khlem jingsiew sha ki paidbah ka Delhi ."
8 klur ka jingai jinghikai ia ka khun jong ki nongdie sha .
Ka jingai tiar bad ka jingitynnad na shapoh kan long kumjuh kum ka kali 3 Series sedan , watla ka kham heh .
Ki CCTV ha katei ka jaka ruh ki la shah pynjulor .
Ki bym don kam kim dei kiba lehrain .
U Rajender Suryavanshi U Ambedkarite Party jong ka Ri India U Koit 10 .
Ka Ekam Fest kaba shi taiew kan pynlong ruh ïa ki jingïalang kum ki jingïalehkai kolshor kynthup ïa ki jingshad jong ki nongrwai Divyang bad ki riew shemphang kiba pawnam .
" Ki jingthoh jong ki , kynthup ia " " Dennis u Jingma " " " " " " Dan ba la duh jingkyrmen " " bad " " Ki khynnah surok Bash " " la pule da ki pateng jong ki khynnah ri Bilat " .
Nga tharai ba ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Ka mynsiem jong u kan shong suk shong sain . U symbai jong u un ioh pateng ia ka ri .
Kane ka jingpule ka don ka jingktah kaba khraw , ym tang ia ka ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jinglong hok ka ktah ia kiba bun ki liang jong ka jingim jong ngi , kumta ka long kaba sngewthuh ba u apostol Paul u ong : Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Ki dkhot ba kongsan ha India bad ha kylleng ki 200 tylli ki ri bad ki jaka ki lah ban peit ia kane ka show naduh ka 4 tarik u August 2020 .
Ka jingrwai ba pawnam kaba la pynmih ha ki khyndiat sngi mynshwa ka la ioh kumba 27 million ha Youtube .
Ki nongthoh khubor u Mrinal Pande , u Paresh Nath , u Anant Nath bad u Zafar Agha ruh ki la leit sha ka Ïingkashari ba hakhlieh duh da kaba ong ba kitei ki FIR ki long ki bym don jingmut .
Ka jingkynthoh ka jur bha halor ka jingshimti jong u Rahul kum u heh Cong , ka Sonia ka sngap jar .
Hynrei kiba paw bha na ka jingbym don jong ki ki long ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka heh ka TMC ka Mamata Banerjee , ka Mayawati ka heh ka BSP bad u Akhilesh Yadav u heh ka Samajwadi Party .
Ia kane ka jingialehkai la shim ba ka dei ka dak jong ka ri Kuwait , wat la ka phutbol ka kham pawnam ha ki paidbah baroh .
La iathuh ba u nongniah Bike u la mynsaw malu mala .
U la kynmaw ruh ia u Bharat Ratna M . U Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u la rakhe ia ka sngi jong ki Engineer ha ri India .
Haduh mynta ki don saw ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District .
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno na ki briew jong phi hynrei u dei u Nonglam khubor jong U Blei bad ka muhor jong ki Nongiathuhlypa . U Blei u don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , ki arliang mamla ki ialeh pyrshah halor ka jingdon jaka .
Ha ka snem 1534 , ki riewshlur Protestant ki la buh ia ki jingthoh kiba pynrem ia ka Mass Katholik kum ka jingmane bleithaw , wat ki la buh ia ka jingthoh ha ka jingkhang jong ka kamra thiah jong ki syiem .
Shuh shuh la tyrwa ban thung 7635 ngut ki nonghikai lyngba ka Board thung nonghikai bad ki jingpynkylla kam .
Ha ka por ba plie ia ka , kane ka hotel ka don 66 tylli ki kamra .
Lada ngi khot ia ka jingeh kum ka skulbah jong ka jingpynlong synshar paidbah , ka phatok jong ka Mrs Gandhi ka long ka jaka hikai kaba treikam bha na ka bynta ki nongshun jong ka .
Nga kyrpad ia ka seng jngi jong ka ri India ban pynthikna ba une u coach un ym shah trei ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ban pynthikna ia ka jingpule kaba kham bha ia uwei pa uwei u briew uba dei na ki bynta kiba duk la pynlong ia ka jingialap Tehrike Taleem .
U Nicolas Blarel u dei u nonghikai ba iarap ha ka liang ka jingiadei bad ki ri ha ka jaka pule jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Leiden ha Netherlands .
Ia ka jingshna la leh da ki kompeni bapher bapher .
Sdang ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng
" " " Lada don kiba leit te ka jingsngewthuh jong ka Riti Synshar kan shah rem ? " " "
Ka policy kan kynthup ia ki jingai jingmut kiba kordor na ki riew shemphang ha ka pule puthi , ki jingdonkam jong ki samla pule bad ki jingthmu treikam jong ki ha ka lawei , ka bynta jong ki nonghikai bad ka syllabus katkum ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Kine ki long u Joe Biden , u Pete Buttigieg , ka Amy Klobuchar , u Bernie Sanders , u Tom Steyer bad ka Elizabeth Warren .
Ki briew ki kylli ha ka pla jongno kane ka pisa ka la leit , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Alert : Palat 40 tylli ki rel la pynsangeh namar ka eriong Hudhud
Ki mawkordor bad ki jingdeng : Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng .
Delhi : U nongialam ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la sngewsih hadien ba u la ai burom ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj .
Laiphew na ki 39 tylli ki seat ha Tamil Nadu ki leit sha ka ADMK , ka PMK ka ioh 4 tylli .
Ki juh ki register ki pyndonkam ha ka liang jong u adapter ban buh ia kine ki parameter ha ka rukom thoh kumba long ha ki rukom APA .
Ia ka jingsynshar jong ka Free Dadra bad Nagar Haveli la kyrshan ruh da ki nongtrei sorkar na ka tnad synshar jong ka ri India .
Hynrei , ha kine ki hynriew sngi ba la dep , ngi la poi sha ka 3,000 tylli ki sample .
San ngut ki la shah kem bad ki dawai pynbuaid
Lada kane kam long kaba lah , hato phi lah ban ‘ thied ïa ka por ’ ban pynheh ïa ka bynta jong phi ha ka jingshakri ?
Ka Israel ka dei kawei na ki ri kiba nyngkong eh ban iatreilang bad ka U . S . Ka tnad pahara ha ka ri ha kaba pynwandur ia ki jingthmu ban pynbha ia ka jingpahara ha ka ri .
Hynrei nangno kane ka bor ka wan ?
U dieng u don ruh ia ki jinglong kiba itynnad bha ban pynneh ia ka jingkhluit bad ban pynsah ia ka jingkhluit .
U dei u kpa jong uno uno u khun lane u khun jong uno uno u kpa .
Ka jingsngew jong ka Mariang ka pyntip ia ki poim babha tam jong u Keshavsut .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh kaba 9 818 akar hapoh kine ki 50 tylli ki tank .
Hynrei Phi lah ban iehnoh ia ka jaka thma kumba phi la leh ha Juarez .
Ka kam Lt Governor ka Puducherry ka la hap thylli hadien ka jingiehnoh kam jong u Mukut Mithi uba la shah pynieng kum u kyrtong ka Congress Rajya Sabha na ka Jylla trai jong u Arunachal Pradesh .
Hadien ba la dep ia ka prokram ki samla pule ki hap ban leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Hangta ka Shishu Park ha mynta ha ka stage ka don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka , .
ha kane ka thma u Abraham Lincoln u la pynmih ia ka kot ka jinglaitluid jong ki mraw .
Ki jingshakri kiba lah ban ioh ha baroh 156 000 tylli ki post office .
Kumno pat ban pynphai biang ia ka kam babha kaba u Modi u la leh ban pynbha ia ka dur jong ka India shabar ri ?
u la kylli . Hooid , kata ka dei , la jubab u Manuel .
Ka lah ban long ka rai kaba dei ban leit sha ka jaka kaba thymmai .
35 baje mynstep : U PM Modi u la mih na Delhi .
Ha ka spah snem kaba 19 ka Hima ka la shah pynbor na ki ri jong ka Europe Sepngi ban khanglad ia kane ka jingleh .
Em , nga la kren shaphang . . .
Hato U Blei u la shu pynmatlah ia ka jinglong jingman ? Em .
Nalor kata , ki jingpynpaw jingieit kiba jur ki pynsniew ia ka jingsngewsih jong ka jingkhlad noh lada ka jingiadei kam iaid beit .
Kumta katba nang mih ka spah snem kaba 20 , bun ki kyrmen ba suki suki ka pyrthei kan sa nang kiew na ka jingsngewtynnat jong ka ban pynlong thma .
U Sachin u la long uba phylla ha baroh ki rukom bad baroh ki jinglong jingman , hynrei u Virat u mih ha khlieh duh katba u dang beh .
Hynrei nga la poi sha ka jingkut jingmut ba nga dei ban pdiang ia kane ka jingai jingmut .
U President ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u President ka America u Donald Trump na ka bynta kajuh .
Ka jingkynriah, ka Rosa. Ngam lah ban iaid lait .
La pynshongthait ia ka da ki paidbah lyngba ka Riti Synshar ha ka Khlieh jong ka Jylla , bad ka ioh ia ka kyrdan kaba heh .
Namar ka kyrdan jong u la ai kam ophisar bad nongtrei ia u da ka sorkar .
Ia ka jingmut jong kum kane ka jingiada ia ka imlang sahlang la pynpaw da u Myntri Rangbah ba donburom ha u snem 1992 hadien ka jingpyllait ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha u snem 1991 .
Ia kane ka phlim la pyni da u BVS Ravi katba u Dil Raju u la pyni ia kane ka phlim .
Bad ki nongbei tyngka ki sngewnguh shibun ia kata .
U Juna Khan u la pynkylla kyrteng noh ia lade sha u Muhammad bin Tughlaq bad u la synshar haduh 26 snem .
Ka la shongdor ar klur tyngka .
Bad kaba kongsan tam , nga kyrmen shisha ba kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha kaba iaid lyngba kine ki jaka bym pat ju tip , namar nga tip ba nga la don .
Mynta to ngin wan sha ka jaka kaba kham heh atom .
La pyntreikam ruh ia ki shipai ha katei ka nongbah .
Ka bamsap ka don haduh katta katta ha kane ka Sorkar .
Hynrei ki samla pule ki la kynnoh ba la weng jubor ia ki da ki pulit ka Delhi .
U Saurabh Chaudhary u la jop ha ki jingpyrshang jong ki suloi lyer shynrang ha ka ri baroh kawei
Ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ki nongshong shnong kiba tip , kiba sngewthuh bad kiba stad kiba tei ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi ka shong ha ki nonghikai .
Ka jingim bashisha kam dei kum ki phlim ba sngewtynnad.
U Vice President u la ong ba ka rukom thoh khubor ka la kylla shibun ha kine ki snem bad kumjuh ruh ki jinglong jong ka kam thoh khubor .
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai ODI .
Kawei pa kawei ka unit ka don kumba 900 ngut ki briew .
Ngi la shu lap ia ka lyer bih kaba phylla tam , kaba phylla tam !
Ka project manager jong ka Amnesty International India ka Arijit Sen ka la ong ba da ka rai shimet jong ka Sharmila ban pynkut noh ïa ka jinglehniam jong ka , ka jingïakhun ba pawnam jong ka pyrshah ïa ka AFSPA kan sa shim ïa ka lynti kaba thymmai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpyrshang jong ki doktor ban sumar ïa ki Nongsakhi U Jehobah khlem ka snam ka la wanrah ïa ki jingnoh synñiang kiba khraw ha ka liang ka jingsumar .
Bad shisha kaba khraw . . . Palestain na ka bynta ka World Cup !
ban ai jingiarap pisa t . . .
Hynrei ka jingshisha ba ka jingpynbna ka la kren shaphang ki kynthei , shynrang bad khynnah kiba shah pynshitom bein , ki bym lah iarap ei ei , kiba shah set phatok , ka long shisha ka daw kaba pynsngewkhia .
" Ha ka jingpynbna kaba lyngkot , ka tnad kam poh iing jong ka Australia ka la ong ba kan " pyrkhat ia kane ka jingphah ha ka rukom kaba ju long " " . "
Bad ha Africa ki briew kiba nang ban thoh ban pule ki long tang kumba 40 na ka shispah .
Nangta u ai ia ki jingtip ba bniah da kaba kdew ia kiei kiei kum ka jingbymsuidniew jong ki briew ha kaba wad ia U Blei , ka jingbymbha jong ki , ka jingkren thok jong ki , ka jingtim bad ka jingpynmih snam .
soi ia baroh ki jingthoh ba la buh ha ka Register jong ka Hok Copy ba la buh hapoh kane ka Ain .
Ka Sorkar India , ha baroh ki kyrdan , ka pynbna ia ki Policy bad ki Plan na ka por sha ka por .
Namar ki tip kham bha ban ia nga .
Ati ia ka jingiehnoh kam u Kamal Nath sha u MP Governor shwa ban pynlong ia ka Floor Test
Ive ka kmie , ka tnga bad ka para ha iing .
U Jehobah u long ka jaka rieh bad ka bor jong nga .
Ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei la ialap ha palat 230 tylli ki ri .
Kumta em, phi lah ban ong ba nga long u riewlum Hindu namar ba nga dei u Hindu ba la kha, u la ong.
Uwei na ki shiphew ngut u don ha phatok namar kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Pynmih ia ki kot wadbniah , ki kot khubor , ki jingthoh jong ki jingialang , ki kot khubor bad kiwei kiwei . , ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki don ar tylli ki theory kiba iaid sawdong jong ka .
Ka long ha ka ktien Edessa .
Ka pisa kaba long Rs . 8 klur la buh kyrpang na ka bynta ki Polyteknik .
U la iakren ia kane bad u heh shipai , u la ong .
Haba phi pynpra ia kano kano ka jait kulai , phi hap ban long kiba eh ia ki naduh kaba sdang .
U Jehobah u tip ia ka jinglong jong phi bad u pynbiang ia kawei pa kawei ka jingdonkam ha ka por ba kan pynbha tam ia phi .
Baroh arngut ki la ia peit bha lang .
" " " Hapoh ka lad kaba ar , la bthah ia ki jylla ban shim ram na ka jingkhang jong ka RBI . "
U kpa jong ka um lah ban pdiang ia u Jack kum u khun ksiew jong u bad u leit noh .
Kane ka dei tang ka rukom kamai .
U la kynthoh ruh ia u Flair halor kaei kaba u shim ba ka dei ka jingkren bein ia ki para nongialehkai Mick Foley bad u Randy Savage .
Ka jingkylla ha ka jaka ha ka jinglong ha ka system bad kata ka pynduna beit ia ka bor ba laitluid jong ka system . ka mut ka system ka leit beit ha ka liang ban pynlong ia ka jingkylla jong ka jingpynlong .
Hynrei ka jingbymsuk ka la wan kham mynshuwa .
Ia kane yn shimkhia lang da ka Centre , ka Jylla , ka CSR , bad ka imlang sahlang .
U Ramesh bad u Radhakrishan ki dei ki nongkyrshan ba skhem jong u PK Krishnadas.
La kem arngut ki shynrang na Bihar namar ba ki shongkurim ia ki kynthei ' Kashmiri ' .
Bad ryngkat phi dei ban thaw bad pynkut kaba treikam na ka bynta ka jingthoh shaphang ka jingktah jong ka jet lag .
Ki kot ba la pynmih ha u snem 2016 bad 2017 ki lah ban ioh ia ka khusnam jong une u snem .
Ka Delhi ka la ioh 1, 076 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 11 ngut kiba iap .
U bom nuclear ba heh tam jong ka US la pynpra ha Texas .
Ha ka jingmut jong nga ka jingkylli kam dei shaphang ka drama ba nyngkong jong u Bhavabhuti hynrei shaphang ka jinglong jong ka jingthoh drama jong u baroh kawei .
Kane ka jingpynhiar dor ka dei ka sien kaba shisien lynter ba ka dor jong ka petrol ka la hiar naduh u bnai August jong u snem ba la dep bad ka dei ka sien kaba hynriew ba ka dor jong ka diesel ka la hiar naduh u bnai Lber 2020.
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingkren ? Ha kawei pat ka liang ka Baibl ruh ka ong ba ka don ka por ban kren .
U Jagadish Chandra Bhattacharjee jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1962 .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad ka diesel da T.3 shi litar ha u bnai ba la dep , kaba dei ka jingkiew khajna kaba heh tam naduh u snem 2012 , khnang ban pynbha ia ka jingmih .
Bad lehse dei na kata ka daw ba nga shim ia ka jinglaitluid bad nga don ka jingshlur ban thoh sha phi .
Ka World Economic Forum , ka kot khubor ba pawnam jong ka Forbes bad wat ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki la iaroh ia ka jinglong nongialam jong u myntri rangbahduh , u la bynrap .
Ka jingpang sniehdoh kam don dawai kaba la tip .
Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba ngam pat ju leh mynno mynno ruh , bad ngam pat ju leh ia ka phlim heist .
So , ka dei ka khana kaba bha shisha .
Ka jingwad bniah ka la ai ia ki jingmih kiba sngewtynnad .
Dang shen , ka la ioh ia ka bor kaba phylla .
Hynrei U Jehobah u la khein kor shai ia kine ki briew kiba rit mynsiem bad kiba iaineh . Hynrei kumno kane ka jingleit ka la ktah ia ka Maria ?
Baroh saw tylli ki phlim ki la jop bha ha ka box office .
Ki briew ki lah ban shim kabu ia kane ka lad .
" " " Ka jingai kaba la khot bun kiei kiei : ka jingialong ryngkat . . . "
Ban pynurlong ia kane ka ri India ka la pynkhreh ia ka Plan Treikam jong ka Ri .
Hato phi la ju pyrkhat balei ?
" " " Ka jinglong kynthei kam dei tang shaphang ka jinglong kynthei ."
Ka dei ka hok ba pura jong u President ka US ban thung ia ki nongmihkhmat , la pynskhem u Trump .
Nangta khublei ia u Virat uba la ai ia nga ia ka bol thymmai .
Ka jingleit kjat ka long ka lad kaba suk tam ban poi sha katei ka jaka namar ki kali kim ju iaid palat ia kawei ka jaka namar ka jingsngem .
Ki la aiti ia ka kot jingkynmaw ia ki jingdawa jong ki sha u Mayor .
U myntri rangbahduh u dei u syiem jong ka jingpynbna hynrei u nongleh bymman jong ka roi ka par .
" " " Iano yn rah shata , mano ban tohkit , ka shong ha ka rai jong ka NIA " " " " la ong u Parrikar haba jubab ia ki jingkylli hangne ​​ha rud jong ka Defexpo .
Em , nga la pule shaphang jong ka ha ka kot khubor .
Lai ngut ki khynnah skul kiba jah la lap ba ki la ngam jyllop
Lane , phi la iarap ngin sa buh ia kine ki jingkylli mynta .
Ha kajuh ka por , uwei u nongleit jingleit na Vietnam u la shah set kyrpang ha South Korea hadien ba u la pyni ia ki dak ki shin ba u don ia une u khniang jingpang ba la sheptieng bha .
U la ong ba u dei u bum .
Gang ki runar la kem , 4 ngut la kem .
U Hukum Chand um kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
" " " Hynrei ka jingbym don ka mon sain hima sima , bad ka jingpyrkhat kaba shai , khamtam hadien ka jinglaitluid , ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ki jaka sor jong ngi . " " "
Ka jingtei ia ka arch hi ka la sdang ha ka 12 tarik u February 1963 , katba la pynsuk ia ka triangle nar kaba nyngkong eh ha ka kjat ba shathie .
Ka jingialeh ban kamai jakpoh .
U heh jong ka tnad kam pohiing hadien u la ong ba ka jingiakren bad ki Maoist kan long tang lada ki kiar na ki kam thombor bad ki wan shakhmat ban iakren .
Nga ong ia kane da ka jingsngewsih .
Ka BJP ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingkynnoh ba la pynthut ia ka jingpahara .
Ka sorkar India ha ka 01 . 06 . 2020 la rai ban pynkylla shuh shuh ia ka jingbatai jong ka MSME .
U Principal ka skul u Tripatjit Kaur u la ai khublei ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa .
Hynrei ngin sa shem ia ka lad shen .
Ka dei ka khmat kaba nga sngewkhia .
Lada ka dei ka dustur ha ka ri jong phi , ai tip ia ki nongtrei hotel haba ki kit ia ki mar jong phi bad iehnoh ia ka tip na ka bynta ka nongtrei iing .
Hynrei kane ka long kaba bakla shibun .
Lada kane ka jait jingjia kan iaid kham slem ngan sa shah pynkhih ban khot ia lade ka Zohra Begum ne kaei kaei kaba kum kata !
Mynta ngi don phra ngut ki doktor .
Ka la don ka jingduna ha ka jingpynlut ha ka bam , ka jingpule , bad ka koit ka khiah .
Kane ka novel ka la long ka phang jong ka jingiakren ha kiba bun ki kot kiba iadei bad ka jinglong kynthei .
Hynrei kito kiba don ka jingngeit kaba im kim lah ban pyndem ha khmat ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh .
Ka tiar ka treikam ha ka Android v5 . 1 . 1 Ka jingpynbna bad ka rongOS 3 . 0 .
Ngim tip ia kaei kaba dei bad kaba bakla .
Wanrah ia kano kano ka jingpynshisha kaba phi don .
Ka pdeng jong ka bor sain hima sima jong u Musa Khan ka long ka thain kaba kongsan shaphang shatei lam mihngi jong ka Dhaka kaba mynta ha kaba ki wah Padma , ka wah Sitalakshya , ka wah Brahmaputra bad ka wah Meghna ki ju iakynduh mynshuwa .
Hadien ka jingjia jong ka ha ka ‘ Jambavan ’ , ka Nila ka la kynnoh pyrshah ïa ki nong Tamil ba ki long ki bym don kolshor .
Da kaba pynpaw ia kum kine ki jingmut , uwei pat u nongialam ka BJP u C . K .
Ki la dei ban sngewsih , bad namarkata ki la iam .
Mynshwa ka rekod ka dei jong u Sachin Tendulkar ha kaba u la shah beh 17 sien .
Ha ka jingkren lyngkot , ka liang mihngi jong ka Pakistan la pynlong kum ka koloni jong ka Pakistan sepngi .
Hato ngi lah ban shem ia lade ha kajuh ka kyrdan mynta ?
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Jaydeep Gupta bad u Standing Consul G Prakash ki la mih hakhmat ka ïingbishar na ka bynta ka sorkar Kerala .
Mynta u dei u dkhot jong ka Reliance Innovation Council kaba la thaw da ka Reliance Industries Limited , India .
U la ong ba ka jingialang bishar bniah jong ka GST Council kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng , ha kaba ka Council kan shim ia ki katto katne ki rai ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia katei ka rukom treikam .
Hato phi shisha phi sngewkhia ?
Kumjuh ruh mynta , haba ha ka jingmut ba kynja mynsiem ka pyrthei ka la iohthiah lyngngai , ngi lah ban ioh ia ka jingialeh kaba khraw tam jong ngi ban sah kyndit .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang kata ?
Ka jinglong mynsiem ka long ka lad kaba kyrpang .
Hangta phi dei ban kiar na kano kano ka jingiakren .
Bishar U Myntri ka Koit ka Khiah ia ka jinglong jingman jong ka COVID ha Patiala District
Ki kynthei ki kham khlain ha ka jingsngew ban ia ki shynrang .
Kine ki kompeni ki shna ia ki jain jong ki ha ki ri kum ka Bangladesh , India , Sri Lanka bad Indonesia .
" " " Ki la don palat 10 tylli ki jingiakren ba la pynlong lypa hapdeng ki arliang mamla " .
Ngi pule : Ngan pynlong ia phi ban don ka jingshemphang bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . Ngan ai jingmut da kaba peit ia phi .
Ngam lah ban ong .
" Haba thoh na ka bynta ka Rolling Stone , u Peter Travers u la iaroh ruh ia ka jinglehkai jong u Pitt , nalor ka jingpyniaid jong u Miller bad ka jingthoh ia ka screenplay kaba u la kdew kum ka " " dynamite " " .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la ai ia ka FIR kaba la thoh ia u P . S . U Sarith , u Swapna Prabha Suresh , u Fasil Fareed bad u Sandeep Nair kum ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Tang ka ri America bad Brazil kiba kham bun ki nongpang ban ïa ka ri India .
U Shri Salman Khurshid u pynkynmaw biang ia ka jingmut ban pynlong ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni kaba lah ban khein jingkhein.
Ka histori ka la thaw ha ka jingialehkai badminton ka ri India namar ba u PV Sindhu u la ioh ia ka takma ksiar ha ka BWF World Championships .
Ka por kaba bha eh ban leit jngoh ka long naduh u bnai January haduh June 2019.
Ka ONGC da ka CSR fund jong ka kan iarap ban rah ia ka Gangotri sha ka kyrdan kaba kham shalor jong ka swachhta .
Ha ki snem 60 u Pandit Nehru u la seng ia ki karkhana bad ki karkhana thymmai , u la pyntreikam ia ki projek pyntuid um kiba thymmai bad u la plie ia ki skulbah kiba thymmai .
U Irfan u la shah khang shisnem bad u la shah pynsangeh haduh hynriew bnai bad u la shah dain kuna shi lak tyngka .
Ym tang kane , hynrei ka mat jong ka Kashmir ruh ka donkam ban pynbeit na ka bynta kaba katto katne ngut ki nong Kashmir ki la aiti noh ia la ka jong ka jingim .
U kapten ka India u Virat Kohli un ïoh jingmyntoi na ka jingïalehkai ha ka county shwa ka jingïalehkai test jong kane ka snem pyrshah ïa ka England , ong u kapten barim u Kapil Dev .
Ia kane la tip ruh kum ka antenna ba la buh ha jrong .
U Principal u Dr Jasbir Singh Hundal u la pynïaid ïa kane ka jingïalang na ka bynta ka jingïalang janmiet .
Haba u Joseph u kyndit thiah katno u sngewnguh !
Ka Bombay HC kan bishar ia ka dorkhas jong u Modi ha ka 14 tarik Jylliew 2019.
U Oberoi u thoh ia ka jinglong jong u Modi ha ka phlim .
Ki don sa 201 ngut kiba ioh pang thymmai ha Madhya Pradesh kaba la pynkiew ia ka jingkhein ha ka jylla sha ka 3986 ngut .
U president ka Telugu Desam Party uba long ruh u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu la khmih lynti ba shen un pynrung ia u khun ba marwei jongu u Nara Lokesh sha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Ka long kum ka jaka treikam jong ka tnat Tirhut , ka tnad Muzaffarpur bad ka tnat rel jong ka tnad Muzaffarpur .
Kum ka nuksa , ka don ka jinglong kaba ki khot , ka jingjrong .
Lah ban long ba kane ka dei ka daw balei ba ka kyrteng jong u Premchand ka ju don ryngkat bad ka Munshi ka la kylla long ka rukom .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka iing ka sem jong ka BJP .
Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi ha kad liengsuiñ ha Ahmedabad ban pdiang sngewbha ïa u president ka America u Donald Trump .
Ka hukum ka la ong ba ïa ki jingthoh ha ki telebishon shimet la pynbeit da ki kyndon prokram bad ki kyndon pynbna , katba ka PCI ka don ïa ki kyndon jong ka ban pynbeit ïa ki lad pathai khubor ba la thoh .
Ka ri ka don ki kot khubor Malay , Phareng , China bad Tamil .
Ki jingsynshar ba bamsap kiba la shong kum ki bneng halor u khun bynriew , ryngkat bad ki jinglong baroh kiba pynlong ia ka imlang sahlang briew kaba la jot rathai mynta , kin shah rong noh na ka pyrthei jong U Blei .
Khlem ka jingiarap jong ki ri ka pyrthei bad ka jingwan tuid jong ki jingiarap nabar ri , ka la jan long kaba eh ia ka jaitbynriew thymmai ban im .
Ka bor shipai jong ngi baroh kawei kan hap ban iatreilang bad ban iaid shakhmat .
U Ambassador ka India sha Qatar u P Kumaran u lah ban don lang ha kane ka sngi .
Ka jingleh jong ki bor pynjari ain bad ka jingmudui kaba kongsan ka la mih na ka jingeh .
U nongpop uba la kylla bamut la shah khatduh sha Bneng .
Ai privilege motion notice ki MP ka BJP pyrshah ia u Mahua Moitra halor ka jingkynthoh pyrshah ia u CJI barim
Ia ka jingialehkai tennis ha Wimbledon la pynsangeh noh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka thma bah ba ar namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ia kane ka kad lieng la pyndonkam nyngkong eh na ka bynta ki mar ba heh , katba bunsien ki jingkit jingbah ki leit sha ka kad lieng Nhava Sheva kaba don kylleng ka kad lieng .
U Salman Khan u la iohi ia ka jingshai jong ka Tiger Zinda Hai .
Ym don wat tang khyndiat ruh ka lad ban slap .
Da ki spah tylli ki dkhot Baibl ki pyniadei ia kata ka jinglong bad U Jehobah .
U Maxwell , ha kaba nyngkong , um shym la shim ia ka jingmut jong ka juk mynta jong ka lyngkha kum ka jingbun ba kongsan kaba lah ban don hi dalade .
U Teddy u pynkhreh ban leit phai noh sha America khlem ma ka .
Ngam tharai kumta , namar ka jingieng jong ka jylla India ka long kaba sngew sarong palat .
Nga burom ia ki namar ba ki kamai ia ka bad ai ba kin tip ba ka dei ka pisa jong ki .
Kumta phi lah ban leit wan biang .
La kem ia 6 ngut ki heh jong ka phatok ha katei ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingkyrpad kaba la pan ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem jong u ha ka mukotduma jong u snem 2015 kaba la pynlong ia ka jingkulmar .
Hadien la pynjlan ia ka shuti haduh ka 31 tarik u Lber .
Ka bench ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar bniah ha ka 2 tarik u Naitung .
Ka jingkiar na ka jingma kam kham shngain ha ka por ba jngai ban ia ka jingshah ktah beit .
U la ong ba u nongshah kynnoh un hap ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom katkum ka ain .
Ki leh ia ka jingleit khwai jong ki baroh ha madan bad ki bam ia ki khniang bapher bapher , khamtam eh ia ki khniang , ki khnai bad ki khnai , bad ki khniang .
Ki nongkyrshan ia ka jingsynshar jong ki Blei ki tip ba tang kawei ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta u khun bynriew ka shong ha ka jingwan rung bad jingsynshar jong U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DGP ka UT u Sanjay Beniwal bad u Deputy Commissioner ka UT u Mandip Singh Brar .
Ia kane ka jinghikai la shna khnang ban don ia ki phang kiba iadei bad ka Biology , Chemistry , Mathematics , Clinical Science bad Engineering kiba donkam bha ban shna ia ki Medical Devices .
Hynrei kumno ka jingpule kaba bha kan long khlem ki lad ki lynti kiba biang ? Kumno lada ym biang ki kot , ka jingduna ki nonghikai kiba tbit bad ki skul kim biang ?
U aktor u Prakash Raj u la shim khun ha Telangana
La pynrung ia u Singh kum u SP ha ka jingiadon lang u heh ka seng u Akhilesh Yadav bad u nongialam ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
bad u khun ba la kha kane ka long kaba kongsan, ka pdeng ka long ka jingtieng ki kynthei ka long lai ngut ki khun ba la kha.
Ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha bad kumjuh ruh ka jinglong jong nga .
Wat klet ban sah ha ka um ha baroh kawei ka por .
Ïa ka jingtrei ban pynthymmai ïa ka temple Markandeshwar ha Maharashtra da ka Archaeological Survey of India la sdang ha u bnai Kyllalyngkot 2019 .
Bad kane ka dei ka jingpynbna kaba iaid shaphrang .
Hynrei ha kine ki dkhot , u nongrwai salm u la thoh : U Jehobah hi un sumar ia phi .
Kane ka kam ka bud ia ka aiom Proms ha ka por lyiur ha kaba ka jingshit ka long kaba jur bha .
Ka pyni ia ka juk ha ka bor pynmih jong ka ri .
Ka don ia u Advani , u Vajpayee bad u Murli Manohar Joshi kiba dei ki lai ngut ki dkhot ba rangbah tam ha ryngkat u Modi bad u myntri kam poh iing u Rajth Singh .
" Ka kompeni ka la don ha ka kyrdan kaba hynriew na ka bynta " " Ka jingsiew bai lutksan ba bha tam jong u nongiasaid ain ." " "
" " " Ki briew jong ka ri India ki long kiba suk ha ka jinglong hynrei lada don mano mano ba nud ban tuklar ia ka jingsngew sarong jong ngi ki BSF kin ai ia ka jubab kaba biang " " u la ong "
Rub ka thew ia ka jingpynkhih ia kaei kaei .
Hato phi kwah ban iohi kumno ka treikam ?
Nga la leit phai biang sha ka kam barim jong nga bad nga la sdang biang ïa ki jingïakren shaphang ka Baibl bad u Randy . Ka jingsynshar ia ka jingim jong nga
Da ka jingsawa kaba stet kum u lyoh , u Ngando u la bat ia u Hyena da ki bniat kiba heh jong u bad u la tan ia u shapoh um kaba jylliew , ha kaba u la ngam jyllop .
Ki Nongïakhih ïa ka Hok Longbriew Manbriew Ki Pynbha ïa ki Sap Digital ha ka Lab Pynkupbor jong u snem 2013
Hynnin ka miet , u Adly Mansour , u nongialam ba shipor jong ka ri Egypt u la pynbna ia ki jingthmu ban pynkylla ia ka riti synshar jong ka ri Egypt bad ban pynlong ia ka elekshon thymmai jong ka parliament bad president .
Katto katne na kine ki kot ki la long kiba pynsngewsih bad ngi la pyrkhat wat ban leh ain pyrshah ia ki .
" Qadi lane " " Kazi " " lane " " " Qazi " ", u riewstad ain bad u nongbishar jong ka niam Islam.
Ka la pynskhem ia ka jinglong nong Bilat jong nga , em .
Ka pisa treikam , la pyniar sha baroh ki bynta jong ki karkhana bad ki jingshakri .
Ka long kaba eh ban leh ia kata ha ka por kaba lyngkot .
Kiba bun eh ki aplikeshon ban pynkylla niam ki long na Surat , Rajkot , Porebandar , Ahmedabad , Jam Nagar bad Junagarh .
Ka rai halor ka jingbishar bniah ia ka mukotduma Sabarimala kaba dang sahteng
Wat pynngam ia ka jingdih ha ka um .
Saw tylli ki langbrot ki ieng pyrshah ia ka jingker ki peit ia u briew uba don ka khiew kaba saw .
Ka phlim ‘ Bharat’ jong u Salman Khan ka la kamai bha ha ka sngi kaba nyngkong jong ka ha ka box office .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la iaroh ia ka jingiatreilang jong ki dkhot ha kane ka dorbar kaba mynta bad u la ong ba ym kum ki dorbar ba la dep , ka jingpynlong kam ka iaid beit iaid ryntih ha kane ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Kumba ka long mynta ki don 941 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar hapoh ka District .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Armenia u Nikol Pashinyan ha shilynter ka UNGA .
Pyndonkam da ki jain iada , deng ia ki jingpeit khmat kiba shim ia ka UV , bad sah hapoh ha ka por shiteng sngi , ha ka por ba ka jingshai UV ka jur bha .
" " " Ki nongrwai bashisha , " " ka khana lyngkot , la pynkylla sha ka phlim lyngkot da u Cameo Wood . "
U Sohrabuddin Shaikh fake encounter : Pynlait kam ia u heh barim jong ka Gujarat ATS u DG Vanzara bad 5 ngut kiwei pat
U Myntri Rangbahduh u la tyrwa ia ka India ban bteng ban kyrshan ia ka Nepal ha kane ka bynta .
U Eric Trump uwei na ki khun jong u president u la ong ha ka Twitter ba ka dei ka jingpluh ding kaba rit ha ka jaka pynkhriat kaba don ha tnum jong ki iing .
Kiei ki jingmih kiba ngi lah ban khmih lynti na ka prokram pule bad jingpule Baibl kaba bteng ryngkat bad ka seng U Jehobah ?
" Nga ngeit ba ka long kaba suk ban ioh ia ka jinglong khlur , hynrei ka long kaba eh ban pynneh pynsah ha ka kam ." " "
" " " Mynta , ka nongbah ka don shibun ki jaka shna crankshaft , ki karkhana shna bad shna nar , ki mashin , ki hydraulic , bad ki jaka shna aluminum " " "
Mynta , ki ong ba ar tylli na ki slice la weng noh .
Ka khuri wain hajan ka bilor wain bad ka kor ha ka miej .
Em . jong ki case ba la ai jingsumar
Hangne ​​ka dei ka jaka ba ki jingphohsniew ki kha .
Lada ngi pynbiang ia ki jingdonkam ngi thikna ba ki karkhana kin nang mih shuh shuh ha ka jylla , u la ong .
U Jisu um shym la ong ba u kew un kylla long ki sboh hynrei la bet ia u sboh hapdeng u kew .
U Surender u la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun .
Ki nongbah jong ka thain Mihngi hyndai .
Kin don bun ki nongpule kiba sngewtynnad ha kylleng ka pyrthei .
U myntri pla tyngka u la pynmih ia katei ka kaiphod kaba la dei ban buh rieh sha ki lad pathai khubor .
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh da ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka la pynlong kaba rem dor bha bad kaba suk bha .
Ki jingpynmih pisa , ka jingthied biang bad ki jingkitkhlieh ba dang sah la khein katkum ki dor ba la synshar .
U la bynrap , watla katta , ba ka jingpynduna ïa ka jingsaphriang kam mut ba ïa u khniang jingpang yn duh noh shi syndon bad ym lah ban weng noh shi syndon ïa ki kyndon ban ïajngai iwei na iwei pat .
Ka jingbthei kaba jur bha ha ka Hospital shipai ha Rawalpindi Pakistan .
La shna ia ka dam kaba rit hajan ka shnong .
Ka jingpynbeit ryntih kaba thymmai ka i kumba ka lah ban teh lakam bad wat ban sdang ïa ki jingkylla ba radbah ha ka rukom shna khlem da shah pynpra ha ka jingïakynad kaba jur . 3
Ka jingjaboh kaba bun na ki briew ka kut noh ha duriaw bah .
U Repin u la sngewtynnad ban tip ia ka jingiathuhkhana bad ha ka snem 1880 u la sdang ia ka jingpule kaba nyngkong eh jong u .
Wat la katta ruh lada nga hap ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh , da ka jingsngewrit nga shim ia ka ha ka lynti jong nga .
Ka Love Sonia kan sa pyllait ha ka 14 tarik u Naiwieng 2018 .
Ha katei ka jingjia kaba la jia mynta ka step , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Kum kane ka ‘ dhole ’ lah ban iohi ha ka muhor jong ka them Indus bad kumta ka dei ban don ha kane ka dewbah naduh ki por ba mynshuwa .
U Blair u la kyntait ia ka jingdawa tulop bad u la ban jur ba kano kano ka jingkiew tulop ka shong ha ki hajar ngut ki jingshah ot kam bad ka jingkhang ia ki steshon .
U virus kompiwtor uba stad bha uba la khot u Stuxnet u la hiar thma ia ki kor pyniaid karkhana kiba la pyndonkam bha kiba la shna da ka kompeni shna jingshna jong ka Siemens na Germany .
Mynta u snem 1 . 6 lak ngut ki nongleit jingleit ki iaid lyngba ka Haj Committee katba 60 hajar ngut ki la jied ia ki nongpyniaid jngohkai pyrthei shimet .
" " " Lada ka iadei , ka jingshaniah jong ki briew kan nang kiew ."
Ha ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka Delhi u la ong ba ia kane ka kyrdan yn ai sha ki samla pule katkum ki kyndon jingbishar bniah ba la rai da ki skulbah bapher bapher .
" " " Ka jingrwai ba stad ban test ia u Agni shwa ban iakren " " . "
Ki kmie ki kpa ban pyrshah ia ka jingkiew bai skul ' bym hok ' .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hitesh Kewalya bad la ak ruh ia kane ka phlim ka Neena Gupta bad u Jitendra Kumar .
Ngam don jingtip ei ei ia kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga .
Ka sorkar jylla ha man la ki distrik ki la seng ophis na ka bynta kane .
Ka jingkren jong ki Lat ka pyni ia ki kam ba la leh da ka sorkar jylla ha kata ka por .
" " " Ka histori jong ki kot khubor saian ka sdang naduh ka snem 1665 , haba ka kot khubor jong ka ri France bad ka Philosophical Transactions jong ka Royal Society ki la sdang nyngkong eh ban pynmih ryntih ia ki jingmih na ka jingwad bniah " " ".
Ia kane ka tynrai la ai jingmut na ka bynta ki jaka ba la pyndonkam mynta ia u tynrai Rough Lemon namar ka jingbun ka um kaba u pynim .
Na ka liang jong u , u Modi u la ong ba ka jingthaw ia ka jingshaniah bad ka mariang kaba lait na ka jingshah thombor bad ki kam lehnoh ka long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha kane ka thain .
Hato lah ban pynkylla ia kane sha ka lad ?
Nga donkam jingiarap ban siew ia ki ram bad ban ioh ia ka iing kaba neh , la ong ka Lakshmi Bai ha ka ANI .
" " " Ka la long ka phlim kaba suk tam ban cast ."
Ka la saphriang ruh ha ki Twitter bad Facebook .
Lada nga don ia ka kot , nga lah ban pyni ia phi .
U la long u MLA jong ka Kalwakurthy ha Andhra Pradesh .
Kumno ka ri India ka long hapoh ki iew kiba dang kiew ?
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban don ia ka tnad treikam kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki masi .
Ka Samsung Galaxy S10 ka la pynkhreh ban pynmih ha ka 20 tarik u February mynta u snem .
Ka mut ba hapoh ka jingshit ka martensite ka long kaba sngur . halor ka jingshit jingkhriat ka long kaba sngur ok .
Ka Xiaomi Redmi 6 Pro kan shongdor T.12,999 na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB bad T.10,999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB RAM .
U Air Marshal Ranjan u dei u heh ba thymmai jong ka AFMC .
Ka long ruh ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ka jingkha ia ka jaitbynriew .
Katto katne ki jingjia kiba kum kine ki la paw ha kylleng ka ri .
Namar ka jingiarap ha ka por kaba biang jong ki nongtrei jong ka hospital la pynim ia ka .
Huo An , U tharai ba u hot shit bad ka jingtbit ialehkai jong u .
4 Ka long kaba dei ban pyrkhat ban don kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja met jong lade bad jong ka iing ka sem .
U Pravind Jugnauth ha New Delhi mynta ka sngi . U Myntri Rangbahduh ka ri u Jugnauth ryngkat bad ka lok jong u ka Mrs Kobita Jugnauth u don ha ka jingleit jngoh shimet sha India .
Ka England kam don bor ban hiar thma ia ki shipai German ha Europe .
La iohi ba ki rah ia ki song bam bad ki dawai ba la thoh Made in Pakistan .
U kongsan u la sam khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop ruh .
Ki heh sorkar ki ioh tulop man u bnai .
Lait na kata , lah ruh ban peit bniah ia ka surok ha ka por ba leh ia ka test niah kali .
U i kumba u khynnah shynrang !
Ka nongak phlim ka Anwara ka ioh jingiarap na ki PMs
Kane ka jinglong ka la wan biang .
" " " Ngi hap ban jop 150 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan " " u la ong . "
Ka nongtied khnam jong ka ri India ka Deepika Kumari ka la wan ha ka kyrdan kaba 20 da kaba kamai 640 tylli katba ka Bombayla ka la lum 638 tylli .
La dep ban leh ia ka jingtest ia ki nongmuna na Maldives .
2019 World Cup : Pynkhreh ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka semifinal
Kane ka la pynlong ia ka jingshah niewbein kaba jur bha ia ki nong China , kiba la shah kynnoh ba kim long kiba bit namar ka dur bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang jong ki .
Kumta ka don ka jingdawa kaba bha ia ki ha ki iew ki hat .
Ka Hebru 1 : 6 ka iadei bad ka kyrdan U Jisu hapoh U Blei .
La khmih lynti ba ka Mahindra kan pynmih bun tylli ki model ba la pynthymmai kaba sdang naduh ka Thar naduh u bnai ban wan .
La pyni da U Blei bad U Khrist .
Ka skulbah ka don ha ka jaka kaba biang bha halor u lum uba peit sha ka sor , la ker sawdong da ka khlaw slap kaba jylliew bha .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba paw bha hapdeng ki briew kiba trei kam khaii .
Hynrei u nongaiktien jong ka Anushka u la kyntait ia kane .
U Narain u la ong ba ki mar kiba rem dor ki pynbor ia ki kompeni hapoh ka ri ban pynhiar dor ia ki dor jong ki , kaba ktah ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki .
Ki bor pynïaid jong ka projek shna ïing ha Aftabnagar bad ka Eastern Housing Ltd ki la shah kynnoh ha ka khubor jong ka The Daily Star ba ki la pyndap ïa ka wah Rampura ban pynheh ïa ki jaka jong ki .
U la ong ba donkam ban batai bniah ia ka bai lutksan man u bnai , bad ka policy ka dei ban don hangta kaba ong katno uwei u lah ban pynkiew .
Yn iohi ia u ba u ialehkai kum u nongleit bneng ha ka phlim kaba hadien jong u .
U Ram Pothineni bad u Niddhi Agerwal ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Hangta un pynduh noh ia ki nongsynshar bymman bad ia baroh kiwei pat kiba dang sah jong ka seng u Soitan ha ka pyrthei .
U la ong ba ia kane ka jingdawa lah ban pynbiang da kaba pynbun ia ki briew kiba la shah hikai khamtam hapoh ka jingialam jong ki riew pawnam .
Khublei shibun ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Hato ngi lah ban khot, ka jingleh jadu jong u coach ne ka sap jong u, la thoh ka Anju ha ka twitter jong u.
Ka kompeni Aluminum jong ka ri India kaba la tip kyrteng kum ka Alwaye kaba la don ka kyrdan ba kyrpang ban long ka nongsdang ia kane ka kam ka la sei ia ka mawshun bauxite jong ka na ki par mawshun jong ka Bihar .
" " " Ym don ki jingbymlah ha ka science hynrei tang ki jingpyrshang , ki jingpyrshang bad ka jingjop ."
Napdeng ki jingdonkam jong ka camera , ka jingpynbeit jong ka Poco F1 ka kynthup ia ka sensor kaba 12 MP bad ka jingpeit kaba 5 MP .
Pyntrei kam ia ka jaka pynmih bor ding na ka sngi kaba 100 MW ha Uttar Pradesh
Kaba kongsan tam ka long kumno ban pynbeit ia ka .
Ka aktres barim ka Rita Bhaduri kaba la pawnam ha ki katto katne ki phlim ba pawnam ka la khlad noh ha ka rta kaba 62 snem .
Tang da kaba tip lada u shynrang u don ha ki tyrpeng ne ki tyrpeng jong u ha u lain , phi lah ban sngew lada u don ha ka nongrim jong u ne em .
Ki dang don ki briew kiba ong Em bad ngin ym iohsngew ia ka jingkut jong ka .
La iathuh ba katei ka jingkren ka dei halor ki briew kiba na Haiti , El Salvador bad ki ri jong ka Africa , la iathuh ka BBC .
Ka England ka la jop da hynniew ron .
Ia ki koidi ha phatok Tihar la ai jingbam lai sien ha ka shisngi kaba kynthup ia u khaw , dal , chappatis bad ka jingbam jhur .
CHANDIGARH : U nongialehkai boxing ba pawnam u Vijender Singh uba la iehnoh kam mynta ka sngi kum u DSP ha ki pulit jong ka Haryana u la shah pynbna kum u kyrtong ka Congress na ka South Delhi seat .
3 Ngi Donkam Ban Pule Shaphang U Blei .
U Hoque u la pynmih ia ka jingpynkylla Assam ia ka Quran ha ki lai tylli ki bynta .
U GVL Narasimha Rao U Kynnoh Shiv Sena , Ong ' Ka Party Dei Ban Pynkylla Kyrteng Sha Burqa Sena '.
Yn ithuh ia uwei pa uwei na ki bad yn shim khia katkum ka ain pyrshah ia ki .
Kane ka long kaba pyrshah ia ka Riti Synshar ruh .
Ka jingbun jong ka cholesterol ka pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang dohnud .
Nangta ka la pule ha ka skulbah Virginia bad ka la bteng ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka skulbah jong ka London bad ka skulbah jong ka kam khaii kaba sngewsih , ha ka skulbah jong ka Oxford .
Nalor kata , kine kim shym la long tang ki jingpynbna .
Da ka jingiarap jong ki paralok cell jong ka , ka phet noh na phatok .
Ka drama kam shym la ktah beit ia ka rynsan jong ki nongtrei .
Um ju shah ia ki nongialam ka Congress jong ka Gujarat ban rung ha ki jingkren jong u . ki la long kiba rit palat ia u .
U Kumble u la pynpaw ba u shim ia ka kum ka jingeh .
Shwa ia kata ki briew ki ju rung shapoh ka theatre lyngba ka jingkhang ba shadien .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Science .
Kumjuh ruh , ha kiba bun na kine ki khep ka utility ne ka tnad sorkar ka pyni ia ka pisa ba la siew ba shisha katba ka bank ka ot ia ka pisa ba la siew ryngkat bad ka bai lutksan .
Ka Regional Meteorological Centre ha Mumbai ka la pynmih ia ka jingmaham ha Mumbai bad ha Thane .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u pynskhem ba ym don lad ban tuklar na shabar ha ki kam pohïing jong ka ri India .
Ha kaba pyniaid ia kine ki jingeh baroh , u Mackenzie u la pyni ia ka jinglah kaba phylla bad ym shym la kynnoh satia ia u da kano kano ka jingbym shimkhia .
Pyni ia kaei kaba u don hapoh ki kti jong u .
Ngam ju sngew ba nga dei hok ia ka jingieit U Jehobah , kumta nga la pyrshang ban leh kham bun ha ka jingshakri jong u kum ka lad ban kamai ia kata ka jingieit .
Ka Pakistan kam don ei ei ban duh .
ryngkat ban peit la ka lah ne em ban die ia kine ki jar , san dollar kawei kawei , .
Ia kane la bujli da kajuh ka jingbun ka wain , da kaba sumar bha ban ym pynpra ia ka phlim jong ki khniang jingpang ha ka sla .
Kumta , kane ka dei ka jingmut ba kongsan ba ki briew kin kwah ban leh ha kaba ïadei bad ka lyer ba la pynkhluit palat .
U la kamai 13 tylli ki inning bad kamai 641 ron .
Ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , katei ka khynnah ka la don marwei ha iing namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki don shabar na ka kam .
Mynta u Pramod u dang shah sumar ha Government Medical College Hospital ha Kozhikode .
Ki long kiba bun briew shibun .
Bun ki shim ba ka rukom synshar ba pynshitom bein jong u Hifazat ka long ka jingpynsangeh ia ka jingkiew jong ka Bangladesh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Pics : Ka Megan Young ka la ioh ia ka pansngiat kum ka Miss World 2013
Lada ka Sorkar Jylla ka pynmih ia kum kane ka jingbthah ban pynrung kyrteng da kaba pynbor ia ki jingshongkurim , ka jingpynkhein ia ka kan shah pynshitom da ka kuna kaba Rs . 25 .
Uwei na ki u la bat ia u katba uwei pat u la shoh ia u da kaba shyrkhei .
Ka la ïalehkai nyngkong eh ha ka T20I ha u snem 1999 bad ka la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka ha u Risaw pyrshah ïa ka England ha Guwahati .
Ka jinglong jong ka ia ki nongtrei kali kiba iakhih ka pynshai ba kane ka jingpynjah burom ia ka jaitbynriew ka don kawei ka jingthmu : ban pyndem ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei ha ka jingmyntoi jong ka kam khaii .
Kawei pat ka blog kaba kyrteng Ka Mike Abundo Effect kam lah ban buhrieh ia ka jingkmen jong ka halor ki jinglah ban jia :
Kajuh ka long bad ka Twitter .
Ha ka por ba u dang pule ha Swarthmore College ha u snem 1994 , u Justin Hole u la sdang ia ka blog bad la niew ia u kum uwei na ki nongthoh blog ba nyngkong eh .
Un lum thikna ia phi sha ka Sngi Jingmihpat kaba ym don jingartatien . Kiba la duh mynsiem , kim ngeit .
U Mr Modi u long kum u khnai uba shong halor u Shivling .
Ka Toyota Innova ka la poi ha ka kyrdan kaba hynniew da kaba die 7, 259 tylli ki kali .
kam pher mano ba jop ne rem ha kine ki elekshon .
Ka treikam ha ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Myanmar : Ka jingbishar bniah ia ka sorkar thymmai .
" Hangta u syiem u la kylli ia ki kynthei : " " Kaei kaba la jia haba phi la wad ban pynshoi ia u Joseph ? " " Ki la ong : " " U Blei un ym shah ! "
Ngi dang ia kren bad katto katne ki kompeni ha kane ka por .
Wat ka jingnoh synniang kaba rit kan iarap ban siew ia ka jinglut jingsep jong ka server , ka bai lutksan man u bnai na ka bynta ki nongpynkylla , bad ka kynhun nongtrei kaba rit .
Kin dawa ruh ba ka iingbishar kan buddien ia ka jingtohkit .
GHP School , India Gate , gets international tag .
Bad u don ia ka kyrteng kaba la ithuh bha ha ka pyrthei .
Ka jingtreikam wad bniah jong ki kaba la pynroi tam ka long kaba kyrshan .
Ka la jop lai sien sha ka iing dorbar jong ka Karnataka bad hadien la pynlong ia ka kum ka myntri jong ka tnat pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jylla .
73: 28. Wat la ka jingbakla niam ka bun bha hynrei kaei kaba U Blei u la pynneh pynsah ? Ha ka Ktien jong u , U Jehobah u la pynneh pynsah ruh ia ka jingshisha .
Haba ka Bneng ka la shah pynpra .
Ka jingpynjot ha Bihar ka la long kaba jur bha .
Ia kane ka prokram yn plie paidbah da u Myntri Rangbah ka Jylla u Prakash Singh Badal .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la mynjur palat 238 klur tyngka na ka bynta ban pynbha ia ki 73 tylli ki surok ha ka jylla .
Ka Julienne bad u Pp ruh ki die ia ki mar rep ha iew .
Ym ju iohi ia ki mrad ha ki nongbah .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Anil Kumar Sahani ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka la rai ban pynsangeh noh ia kane ka jingleh .
Kane ka kali , baroh ki met , nga kwah ba kin wad ia ki pla .
Ka jinglong jingman kan jin da la long kaba pher ha kata ka por , u la ong .
La khot ruh ia ka ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka .
Ka longiing longsem jong ki blei Babilon Kramer 1961 , sla . 3233 .
Ngam shym la kylli balei .
Ha kaba kut ka la lah ban ioh ia ki point kiba donkam na ka bynta ban rung sha ka Olympic .
Ka jingkiew dor ka la kiew sha suin na ka bynta kiba bun ki marbam bad la pynpaw pyrthei ia ka ha ki kot khubor jong ka ri France .
Ka dei ban long ka pla juti .
Ka LIC ka don ia ki 8 tylli ki ophis zonal bad 112 tylli ki ophis division .
" U Marc u ong : " " Hadien ba nga la iehnoh ia ka kam kaba biang ha ka liang ka pisa tyngka kaba nga la trei la jan shiteng na ka jingim jong nga , nga la sngew tieng , hynrei U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingshakri jong ngi . "
Ka Narshingdi , Roypura , Demra , Tangail , Shahjadpur , Bera , Kumarkhali , Magura , Rajshahi , Khadimnagar , Mirgarh bad Nasirnagar ki long ki jaka ba pawnam bha ha kaba kine ki mar ki mata ki mih .
U Dr Jitendra Singh u la kdew shaphang ki ar tylli ki jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha Northeast bad ka jingpynbna jong u na ka bynta ban seng ïa ka Sports University ha Manipur .
Ia kane ka jingiakhih la pynbna beain da ka sorkar jylla .
PDIANG U PRESIDENT ÏA KA JINGHINGAIN KI HYNRIEW NGUT KI MYNTRI , Rashtrapati Bhavan : 27 . 10 . 2012
Ki 6 ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la ïap ruh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha ki distrik Shopian bad Pulwama ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingshna beer ka hap hapoh ka ain bad ka khajna ha ki ri kiba la kiew bha , kiba naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 ki la khanglad shibun ia ka jingshna beer tang ha ka kam khaii .
Ka India ka la jop ban pyniakhlad ia une u khniang jingpang mutant virus
U Darwin u don ka jingmut jong u khlur ba pawnam ha ka pyrthei saian.
Hato ka Swara Bhasker bad u samla jong u Himanshu Sharma ki la iakhlad mo ?
Ym shym la don ka jingpynbeit wat tang ia ki jingdonkam ba rit eh ha ki jaka sah jong ki .
Kane ka pynlong ia ki shibun ki jingeh .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka kam ri mrad bad ka kam ri dohkha ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta ka rep ka riang .
Kylli u SC ia u director ka CBI u Ranjit Sinha ban jubab halor ka jingshah kynnoh
" " " La plie ha ka por ba pynlait paidbah ia ka JSW ha ka 21 tarik u Jylliew , ia kane ka dak la pyni ia ka iing syiem jong ka Bangalore kaba la rong lieh khnang ban pyni ia ka jingjop naduh ba ki Wodeyars ki jop biang ia ka iing syiem " " "
Ka longiing syiem ka pyndonkam ia ka iing syiem kum ka jaka sahkai ha ka por lyiur bad ka jaka lehkai ban pynlong ia ki jingkhawai .
Ngan dang iai bteng ban trei na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh , ka la bynrap .
Ka kynhun jong ki phra ngut ki Myntri bad 18 ngut ki MLA na ka thain Telangana ki la iakynduh kyrpang ia u Shinde bad ki la ong ia u ba ym don kaei kaei kaba duna ia ka jylla kaba kyrpang kan long kaba lah ban pdiang na ka bynta jong ki .
Hato u Belloq u la ioh ia ka na kane ka jaka ?
U la pynpaw ruh ba u la ïoh ïa ka jingtyrwa ban ïasoh bad ka Shiv Sena kaba synshar , ka NCP bad ka Congress .
U Gandhi u ju kham sngewtynnad ia ka jingkhluit jong ka thma .
U Farhan Akhtar bad ka Zoya Akhtar ki dei ki briew kiba pawnam bad kiba don sap bha ha ka Bollywood .
Nangta sa pynphai sha ka liang kadiang jong phi .
Ka Munna Michael ka la ak ruh ïa u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta kaba kongsan bha.
" " " Ngi la ialehkai bha bad ngi la thaw ia ki lad ."
Ngi sngewnguh ruh ia ki jingpyrshang ba la leh da ka Sorkar China ha kaba pynbeit biang ia ka ioh ka kot jong ki bad khamtam eh ha kaba pynduna ia ka jinglah kaba palat ha ki katto katne ki bynta .
Ka SpaceX ka la pynher 60 tylli ki satellite kiba rit.
Ha kaba sdang jong ka snem 1677 U Shivaji bad ki shipai jong u ki la mih sha Golconda .
Kham mynshwa ha ka 18 tarik u Risaw ka Assam BJP ka la beh seng ia ki 15 ngut ki nongialam na ka party na ka bynta 6 snem namar ba ki la iadon bynta ha ka jingiakhun thep vote ha assembly kum ki Independent hadien ba ki la shah kyntait ban ioh tiket .
Ka jingtieng ban shah thok .
Kum kine ki jingleh la pyndonkam kum ka jingpynbor , ban pynbor ia u nongshah lehbein ban leh ha ka rukom kaba pyrshah ia la ka jong ka jingmyntoi .
Tang ki dkhot mobile number dei ban pyniasoh bad u Aadhaar .
C . U Goyal u la shimti ia ka kam kum u Home Secretary
Ha ka jingjia kaba shyrkhei uwei u samla na Haryana u la pynhap ia ka kali BMW thymmai jong u shapoh wah .
Ki don katto katne kiwei pat ki tnad pathai khubor kiba treikam ha Bangladesh ha ka rukom kaba im .
Mynno ka ri America ka la ioh laitluid na ka ri Bilat ?
Mynta ka sngi baroh ki don ha ki lad pathai khubor .
La kem ia u na Secunderabad .
Phim kynmaw kumno ngi la pynim ia u Shafiq Bhai ?
Hapoh ka tab , jied ia ka printer kaba phi kwah ban pyndonkam bad ka jingbun ki kopi kiba phi kwah ban print .
Ka jingduna jong ka lysozyme ka la don ka jingiadei bad ka jingpang sniehdoh ha ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ngi don ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ngi , la ong u Cook .
Ha kajuh ka por ka Durham University ruh ka la pynthikna ba ki don 219 ngut kiba ioh pang ha ki samla pule ha ka taiew ba ladep .
Ka don palat 2 . 8 lak ngut ki dkhot ha Gujarat , 1 . 36 lak ha Uttarakhand bad 1 . 21 lak ngut ki dkhot ha Bihar , la kam ka seng .
Tang kawei ka jingiapher ha ka met hapdeng ki ar jait ka long ba ki tiar Type I ki long 3 . 3 mm ka jingjrong katba ki tiar Type II ki long 5 mm ka jingjrong .
Ka don 13 tylli ki tiar pule bneng kiba la shna da ki jingtei .
Ki lai snem jong ka sorkar Modi ki la long ka khana jong ki jingkular ba la pynkhein bad ki jingphohsniew ba la pynpra .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u ieit ia ki kyntien lyngkot .
Ia kane la pyni da u Sanjay Sharma bad la thoh da u hynmen jong u u Kapil Sharma uba la ak ruh ia ka bynta ba kongsan .
Ka la pan ruh ia u Chautala ban pynrung ialade ha Medanta Medicity hapoh 24 kynta hadien ba la pyllait jamin ia u namar ba u la shah sumar .
U First Secretary bad uwei pat u .
Da kaba sneng bad pynkylla bunsien , phi lah ban pynrung ia ki hukum U Blei ha ki khun jong phi .
Nga ai khublei ia ki nongshong shnong ka Jylla kiba la pyndonkam laitluid ia ka hok thep vote jong ki ha ka por elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka kynhun T20 ka India kaba pura :
Wat la ki pop jong phi ki long kiba saw kum ki rong saw , kin sa long kiba lieh kum u slap . U ISAIA 1: 18.
Ka phlim ka dap da ka jinglehkai bad jinglehkai .
Kane ka dei ka mat kaba ktah ia ka jingsngew bad dei ban burom ia ka sur jong ki .
Ka jingleit sha New ealand ka long ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki pulit ki la lap ia kawei ka raket
U rangbah shipai ba la shongthait u la pan ban pynshisha ia ka jinglong nong India jong u
Ka High Court ka la bthah ruh ban buh ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki khynnah ha Punjab , Haryana bad Chandigarh .
U Virat Kohli u la ïaroh ïa u Shardul Thakur bad u Washington Sundar ha ka twitter jong u.
Ka jinglong kyrdan jong kiei kiei ka la sdang ban mih na ki jingpher kiba rit ha ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Ka Africa ka kut jingmut ban iatreilang ha ka jingkiew biang ka ioh ka kot jong ka India namar ba ka India ka kut jingmut ban long ka paralok kaba jan ha ka jingkiew biang jong ka Africa .
U Asthana u la mudui sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pyrshah ia ka jingujor FIR pyrshah ia u bad u la pan jingbthah na ka iingbishar ba ym dei ban leh ia ki kam pynbor pyrshah ia u .
Ka jingstad bad jingshemphang jong ki Syiem Bhutan ka la ialam ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla la slem bah .
Kan pynmih ruh ia ka jingsngewtynnad ha ka basket kaba heh jong ki mar , ki mar shimet bad ka lad ban thied bun ia ki mar rep kiba ka India ka lah ban ai sha ka pyrthei .
Ka jinglong babha ka dei ka jinglong ne jinglong kaba la shim ba ka long kaba bha ha ka akor bad kumta la khein kor ia ka kum ka nongrim jong ka nongrim bad ka jinglong kaba bha ha ka akor .
Hato ka ICT ka dei ka jubab ia ki jingeh jong ka ri India ?
Ia ka jingai sngewbha la shim da ka pisa bad da ka check .
U nongniah kali jeep u Kuldeep ruh u don napdeng kiba mynsaw .
Ha kaba iadei bad ki tiar thma ruh la pynkhuid ia ki , la pynitynnad da ki syntiew bad ki tilak bad la buh ia ki ha ka lain , marjan bad ka kynroh .
Ngam shym la pule ia kano kano na kita .
Jammu bad Kashmir : Ki pulit ki la iathuh ba ki jawan shipai , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad ha Ramban .
Lada ka don ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ngin ym shym la thied ia ki jain , ki pant bad ki jain thiah .
Lah ban siew man la u bnai , man la ka lai bnai , man la ka shiteng snem , man la u snem lane ha ka shisien siew .
U Shah Rukh Khan u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha Bollywood , bad la tip ruh ba u dei u briew uba don ka longiing .
U briew uba shong kali ha rud duriaw .
Pynlong ia ka jinglong kaba kyrshan ha iing .
Ka dur profile jong u ka pyni ia u bad u Deepak Sharma , pyrshah ia u ba ka sorkar Uttar Pradesh ka la pyndonkam da ka ain iada ri ha u snem 2018 halor ka jingkynnoh ba u la pynshit ia ki samla pule jong ka Sharda University pyrshah ia ki paralok kolej jong ka Afghanistan .
Ka jingsngewsih jong u ka la paw hadien , nga tharai ha kaba sdang jong u snem 2008 .
Ka Rafale ka dei ka rai ha ka jingmyntoi jong ka ri .
" " " Hynrei ym don ba kwah ban pyntrei ia nga ." " "
Ka jingsma kaba iadei bad ka pleura bad ka sniehdoh .
Misal jong ki nong Rom : Ka Sngi Palei Babha , 713 .
U la dei ban siew ia ka mashin kaba u la pynpra .
Ka la ong ruh ia ka India ba ka dei ban weng noh ia u High Commissioner jongka sha Pakistan .
Kumno phi ong ba ngi long ki riewkhlain bad kiba khlain na ka bynta ka thma ?
Ka la buh ruh ia ka dur jong utei u briew ha ka website jong ki jingthoh .
Kumno lah ban pynlong ia ki khynnah skul kiba kham pyrkhat ?
Katba ka US ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei , ka China ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingtalasi ba la pynlong da ki pulit bad ki shipai duriaw kam shym la ioh kano kano ka jingmih .
Ki nongpyndonkam thymmai ki lah ban ioh ia ka jingai dkhot jong ka Reliance Jio Prime ha ka dor Rs99 .
Ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei ha Assam ryngkat bad ka jingshlei um kaba nang jur .
Ka jingpyniap ka long ka jingjied .
Ha ka jingïapher , u Jakob u la sngewnguh shibun ïa ka pateng jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u iashim bynta ha ka jingpyni paidbah ia ka yoga .
" U la batai : " " Kane ka aiom ban wan kan dei ka snem ba kham heh jong ki , bad nangta ba kin sa pyndep ia ka jingpule ."
Da kaba ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba lah ban pynliem ia ka BJP , ki Muslim kim don lad shuh da kumwei pat .
Ka Punjab Mandi Board ka la dep ban pyntip sha ki 1734 tylli ki jaka thied khaw na ka bynta ban thied khaw khlem jingeh , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ki la iaroh ia ki jingpyrshang ba la leh hangne ​​na ka bynta ban iada ia ka mariang .
Te lada phi kynmaw baroh , ha ka aiom kaba la dep kata ka Bigg Boss 13 , u Paras Chhabra u dei u ' Radh Master' .
Ki suba donkti ki phong ia ki sopti , ki kren da ka ktien Punjabi bad ki rah ia ki pla , ki khubor kiba sngewsih .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bhumi Pednekar ha ka bynta kaba kongsan .
U Akshay Kumar u la pyni ia ki katto katne ki phlim ha ka jingim ak phlim jong u .
U Vakkom Purushothaman uba long u Lat ka Mizoram mynta u la shah pynkynriah noh sha Nagaland .
Ka jingiakren kaba phylla ka la mih hangta .
Ki iew ki hat ki dap da ki mar China ha ka por lehkmen .
Ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
U nongialam ka Congress u P Chidambaram u la ong ba ka BJP kam dei kaba lah ban shah rem bad kyntu ia ki seng pyrshah ban iatreilang pyrshah ia ka seng saffron kaba synshar .
Ka dur jong ka Pyrthei ka long kaba pyllun .
Ka pyndonkam da ka Bluetooth ban pyniasoh bad ki smartphone lyngba ka app ba la shna kyrpang da ka TVS .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ïa ka NIA ban tohkit halor ka mukotduma pyndam ïa ka jingïashongkha jong ki shynrang Muslim
" " " U la ong ba ngi dei ban pynkiew ia ka sur bad ban pyrshah ."
Bad ia kine arngut la pyndap bha da ki riew kum u Radha Yadav , u Rajeshwari Gayakwad , u Deepti Sharma .
Ngi kyrmen ba kiei kiei kin iaid na kaba bha sha kaba bha .
Ki don la ki paralok , ki bahaiing hasem bad ki kpa tymmen jong ki .
Wat la ka mut ka jingknia na ka liang jong nga , ban iohi ia ka ba ka sngewbha ka pynsngewbha ia nga . Ka nongrim jong ka Baibl : Philipi 4 : 5 . Katto katne ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka kyndon 57 jong ka ain Aadhaar kaba ailad ban iasam ia ki jingtip bad ki riew shimet .
Ka la don ka jingpyrkhat kaba bun ha u Kodambakkam shaphang kaei ka phlim kaba hadien jong u bad mano ban long u riewshlur .
Ka dei ban kut hadien 2 sngi !
Ka longiing Rajput ka la iehnoh ia ka bad kam shym la wan shuh ha Aamer.
U la pan jingbishar kyrkieh ia katei ka jingujor kaba la mudui da ka seng treimon sngewbha We The Citizens da kaba ong ba ka iingbishar ka la hukum kham mynshwa ban buh kyrteng ia katei ka kam ha ka taiew ba ar jong u bnai Jymmang .
U la dep ban mareh la jan san kynta hadien ka por .
Hadien ka la ai 4 percent na ka bhah ba la thied na ka Videocon sha ka Oil India Ltd .
Kane ka dei kawei na ki jinglap ba nyngkong eh ba la leh da ka jingpyrshang thymmai jong ka Canada ban pyni ia ka jingkhlain jong ka um , lane ka CHIME .
Ngim lah ban lait na ka phang jong ka jingpang sniehdoh jong ka Wuhan .
Kum u Jakob , to ngin long kiba kloi ban ialeh , wat ban ialehkai , na ka bynta ka jingkyrkhu U Jehobah .
" " " Sweet War : Kane ka GI tag ka dei na ka bynta u Banglar Rosogolla , kam dei shaphang ka tynrai " " . "
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia ka pisa kaba heh bha kaba T.1 lak tyngka.
Ka la long kaba pynkyndit .
Ka dei ka por lyiur jong ka snem 1999 .
U David jong u Michelangelo u la kylla long uwei na ki jingdro ba la ithuh bha jong ka jingdro dur jong ka por jong ka jingpynthymmai . ka dak jong ka bor bad ka jingitynnad samla .
Hynrei u dang sngewsih .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongpyniaid ia ka prokram u Fahim Ahmed , u Ashok Akela , ka Sushma Rawat , ka Anchal bad ka Divya Srivastava .
ECR : La pynkylla lynti ia ki 15 tylli ki rel haduh ka 6 tarik u September 2019.
U Obama u la shakri kum u dkhot ha ki komiti treikam ha kaba ïadei bad ki kam bar ri , ki jinglong jingman , ki kam ba kongsan bad ki jingjia jong ki shipai barim bad kiwei kiwei haduh u bnai Naiwieng 2006 .
Kane ka kynthup ia 15 percent na ka bynta ki SC , 7 . 5 percent na ka bynta ki ST bad 27 percent na ka bynta ki OBC .
Hadien ha ka party u pynbna ha baroh ba u la lap ia ka para jong u kaba la jah .
Kumno ngi lah ban ioh ia kata ka bainong ? Ka jingbuh ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka mynsiem kam mut ba u briew u hap ban im bad ka khlieh jong u ha ki lyoh , kumta ban ong .
U tnga jong ka u Jurgen u dei u ophisar ha ka kynhun shipai .
Ngi la buhrieh ha khlaw bad ngi la bam ia ki soh kiba ngi lah ban shem ha ki dieng .
Ki jingbishar ki dei ban long ha ki jaka paidbah .
Kitei ki arngut ki la kamai 91 ron na ki 73 tylli ki bol na ka bynta ka wiket kaba lai bad pynlong ia ka Pune ban jan sha ka thong .
Ha ki katto katne ki rukom ka don .
Ka Washington ka la shah ia ki katto katne ki par mawshun ban trei hangta .
La pynsawa ia ka jingmaham halor ka jingshlei um ha ki bynta jong ka Delhi , Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh .
Bad kawei pat haba nga shet jingshet , ka kylla long kaba sngewsih haduh katta katta khamtam eh ia ka rukom pynkhuid ia ki kti jong nga ha ka jain shet jingshet .
Watla ka lah ban iehnoh shibun kiei kiei , kane ka video kaba batai ia ka histori jong ka Japan kan pynlong ia phi ban rkhie .
Ka lad kaba bha tam na ka bynta jong phi ka long kumne harum :
Ibrahim Khaled : Nga mynjur ba dei ban pynhiar ia ka sut , hynrei ym da kaba pynbor .
Ka Triumph Tiger 1200 jong u snem 2018 ka dei kaba la pynmih ha ki 6 tylli ki jait kali bad ym pat lah ban pynthikna mano napdeng kine ki ban poi sha India .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Jingpynpaw 21 : 4 . Hooid , ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais .
La Pynpaw Ïa ki Jingtip Jong Ka Engine Ka Aprilia SR 150 Shuwa Ban Pyllait
La jan baroh ki Syiem , ki Lat bad ki Lieutenant Governor jong ka ri Bilat kiba la leit jngoh ia ka Dhaka ki la pynlut katto katne por ha ka Ahsan Manzil .
" Ha kawei ka jingthoh ba la pynmih ha u snem 2002 , u Nilsen bad u Nilsen ki kynthoh ba " " Draco " " ka don ki jingmut bad ka draconian , bad ba ka kyrteng jong u ka sdang da " " mal " ", ka prefix Phareng na ka bynta " " basniew " " lane " " sniew " ". . "
Ka sienjam kaba bud ka long ban pynlong ia ka jingpule bniah ban bishar bniah ia ka jinglah ban treikam ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingma ha ka liang ka jingstad bad ka pisa tyngka , bad ka jingkhlain jong ka projek .
U ruh naduh kata ka por u la poi sha ka ktem jong ka NCP .
Kata ka dei ka briew . U tip ia ka .
' Ia ka jingduh jong ngi ym lah ban ioh biang hynrei kane kan khanglad ia ki kam runar kiba kham jur ' : U Suresh Raina u ai khublei ia ki pulit ka Punjab
Ka Stardust Awards ka dei ka jingpynkup burom ia ki phlim Hindi , ia kaba la kyrshan da ka kot khubor Stardust .
U la khot ia u myntri rangbah ka jylla ban peit bniah mardor ia kane ka kam .
Ki kwah wat ban pyrshang ban thok ia ka elekshon ha ki jaka thep vote , ha kaba bun ki nongbah ki long kiba bamsap bad ka jingleh thok ia ki nongthep vote ka long kaba la ju jia .
Ka don ka tynrai kaba iadei na ka bynta ka FCoV bad ka CCoV .
Ia kane la shim ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Phi ai ia nga ka Cadillac ?
Ki khmat kim lah ban iohi .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii bad u dei u samla pule barim jong ka skul pule ha London .
Kane ka jingïakhih ka la ktah ïa ka lyngkha jong ka kolshor bad kumjuh ruh ha kaba ki riewstad Muslim ki la seng ïa ka seng pynthymmai jong ka ri Pakistan ba mihngi ha Kolkata bad ïa ka Purba Pakistan Sahitya Sangsad ha Dhaka .
U SP bad u BSP ki sngewsih namar ba ka Congress kam shym la lah ban ai ia ki ia ka bhah kaba biang ha ki MP , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Ha u bnai December 2011 la mynjur ia ka Russia kum ka dkhot jong ka seng khaii pateng ha ka pyrthei hadien 18 snem ka jingiakren kaba la ailad ia ka ban ioh kham bun ki iew shabar ri .
Kumta kane ka long kumno kiei kiei kin iaid .
Ka jingshna ia ka 100 tylli ki iing sah jong ki samla pule kynthei bad ki jaka shet jingshet ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 88 Klur ki dang iaid shakhmat .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ba la kdew haneng , lada phim don ha ka kyrdan ban wad ia ki jingtip ba bniah jong ka Bor Pyrshah ba Nyngkong , pynbeit ia ka jingujor ba nyngkong jong phi kumne harum :
U lah ban pule ia ka jingpynbor ha baroh kawei ka khmat jong u Ravichandran Ashwin.
Nga sngewkmen ba ka jingiatreilang jong ngi ka la nang kiew ha kiba bun ki liang .
Haba ïada ïa ka CAA ha u bnai Jymmang , u Modi u la sneng ïa ki seng pyrshah kiba khlem kren pyrshah ïa ka Pakistan bad ïa ki jingkynnoh leh beiñ pyrshah ïa ki rit paid ha Pakistan .
Hynrei ka la don ruh ka jingktah kaba sniew ia ka imlang sahlang .
Katba nang mih ki sngi ka jingkhlain jong ki suloi ka la nang kiew .
U la shah shoh ha ki saw haduh san ngut ki briew .
Ka jingpynbor shaphang ka jait pyrthei kaba kumno ngin iehnoh na ka bynta ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
Balei ba kata ka la jia ka long ka jingkylli kaba kongsan , hynrei nga kwah ban sdang da kaba wad bniah ia ka jingjylliew jong ka Riti Synshar jong ngi .
Kumba long ka roadshow jong u Modi , ka Priyanka Gandhi ruh kan kut ha Dashashwamedh ghat .
Ia ka Board la khlieh da u chairman uba la thung da u nongwan jngohkai .
Ha u bnai Jylliew ngi la bei tyngka ia phra tylli ki projek na ki 142 tylli ki aplikeshon kiba ngi la ioh na palat 60 tylli ki ri bapher bapher .
Ka thuk thuk ka don ka baicycle ha ka tyrpeng jong ka .
Saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ki sienjam ban pynthikna ba ki nongrep kin nym jynjar ha ka por lockdown
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri India .
Dei u khynnah uba tlot tam uba donkam jingiarap tam .
Kumno u tnga u lah ban bud nuksa ia u Nongaplangbrot babha ha kaba pyni ia ka jingieit ia kito kiba hapoh ka jingsumar jong u ? U nongap langbrot uba bha ruh u don ka jingieit ia ki langbrot jong u .
Ka Mera Bhagalpur Mobile App ka don ia kine ki jingdonkam harum :
Baroh kiba la koit ki long 78 , 68 , 968 ngut bad ki don 49 082 ngut kiba la mih thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka phlim kaba bud jong ka Urvashi Rautela ka dei kaba la pynïaid da ka Anees Bazmee bad ka kyrteng jong ka ka long ‘Pagalpanti’ .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim ka Kangana Ranaut , ka Mugdha Godse , ka Arjan Bajwa bad ka Arbaaz Khan ryngkat bad kiba bun ki model ba shisha kiba la shah pynrung na ka bynta kane ka bynta ha ka phlim .
Ia kane ka dawai ym pat lah ban die .
Nalor kata , ka jingdheng kali ka dang sahkut ha ki surok .
Ka don shibun ki jingpyrshah , ong u Zafaryab Jilani uba dei u nongïasaid aiñ jong ka Board ha ki nongthoh khubor .
Teng teng ki trai jong ki ki iaid ryngkat bad ki , hynrei kham bunsien ki mareh nadien jong ki , ki kyrkieh ban iaid ryngkat .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ha kane ka juk mynta ka mariang ka buh shibun ki jingeh ia ka pyrthei namar ka jingkylla jong ka .
Ka jingsumar ia ka kyrdan kaba ar ka kynthup ia ka dawai pynhiar mynsiem lane ka jingpyniasoh lang ia ka dawai pynhiar mynsiem na ka bynta ka TbG .
Ki jingdon jingem jong ka Karti Chidambarams kiba shongdor T. 54 klur la kurup ha India , sha bar jylla .
" " " Un buh ia u maw nongrim na ka bynta ka kad liengsuin Greenfield ha Itanagar , Sela Tunnel bad ka North East Gas Grid . " " "
Kum ha ka 31 . 07 . 2014 , baroh ki don 34 , 282 ngut ki nongïoh penshon kiba ïoh penshon man u bnai lyngba ki saw tylli ki bank ba la pynlong da ka ri .
Da kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jaka ai jingsumar , u Lat u la batai ba ki long kiba kongsan bha ha kaba iada na ki jingpang .
Pynjop ia ka nam lahduh ka Zozibini Tunzi jong ka South Africa .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ."
Ka jingdonkam ban pynbha ia ki jingtreikam jong ka iew bad ban pynshlur ia ki jingpynkylla .
Ka jingkiew kyrdan ha ki kam pule jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka BCS la pynsuk .
Da kaba jop ia kiba bun ki jingeh , ka Surjit ka lah ban pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka Kamla bad ka lok ba ieit jong ka naduh dang rit .
U Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Geojit .
Ha ka jingïohi ïa ka jinglong jingman kaba sniew mynta , kumno phin lah ban sumar bad pynneh ïa ka jinglong khuid jong phi ?
Nga sngewthuh ba la buh ruh ia ka Register jong ki nongpang cancer ha ka shyntur ban pynrung kyrteng tang ia kiba pang cancer ha ka shyntur .
Ka Chennai ka la ioh ia ka jinghap slap kaba thikna khyndiat ban ia kaba ju long .
Lano phin shim biang ia ka jaka jong ngi kaba ka China ka la shim ?
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ka BJP kum u Rishipal Verma , president ka district , u Prem Nath Dogra , u DC u Kathua Vikas Kundal , u SSP u Sridhar Patil bad kiwei kiwei .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh beijot ia ki nonghikai , ka jingkynnoh kaba ki pulit ki la kyntait .
Hynrei phi tip kham bha ban ia kiwei pat ba ka pyrthei ka lah ban long ka jaka kaba ma bad kaba sniew .
Kan ym shakri ia ka jingmyntoi jong ka karkhana , u la pynskhem .
Ka India ka pan jingkyrshan na ka Vietnam ban pynsuk ia ki jingbei tyngka jong ka India ha ki bynta kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ki jingtei , ka rep ka riang , ki jain , ki dawai , bad ka umphniang bad ka gas .
Bad wat ha ka por thma ruh la shah ia ki kali kit nongpang ban pyllait im ia kiba mynsaw , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Hooid , ka jingjia kam long kaba suk ban pynbeit .
ha ka jingiakop RoboCup kaba long kum u briew .
Thoh ia ki jinglong bad jingpyndonkam jong kawei pa kawei ka fiber ha ki tduh ba sha ka liang kadiang jong ka table .
Ka jingdih na ka bynta ka spah snem .
Hynrei u Trump u la kyntait ba kane ka dei ka jingailad .
U la phah ia ngi ban leit jngoh ia phi . '
U PM Modi u la ong ba mynta u snem ka Gandhi Jayanti kan long ka sngi kaba kyrpang namar ba ka dei ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki riew shemphang ki khmih lynti ba ka RBI kan pynduna biang ia ka dor jong ka repo da 25 point
Ka kam ba ki la phaidien noh kloi bad ki la leit noh .
Ka kynhun hacker LulzSec ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor lyngba ka jingthoh ha ka twitter .
Ka suk bha ban pynkhih sawdong ia la u hynmen .
" " " Namar ba ngi don ha ka jinglong kaba eh bha , ki la shim na ki riewstad Muslim kiba mynshuwa kiba la kren shaphang kaei kaba ki Muslim ki la leh ha ki por jong ka khlam ha ki por ba la leit noh , " " " " la ong u Aslan . " " "
Hynrei katba nang mih ki sngi ka la paw shai ba ki briew ki iap kumba U Blei U la ong ba kin iap .
Ynda ka Lucy ka la pun khun ha ka snem 1958 ngi la shong la sah ha Juiz de Fora bad ngi la shakri kum ki nongïalam ba kyrpang .
Kane kam dei ka jingbakla ban bei tyngka , hynrei kawei ka jingbym bei tyngka ha lade .
ban wanrah ia ka synshar paidbah ha kata ka ri .
Katkum ka Baibl , U Blei U leh bad ki shakri jong u katkum ka jingthmu jong u na ka bynta jong ki ha kata ka por .
Ban pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Tamil , nion hangne ​​.
Hadien kata u Shri Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma Tawang bad ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh kiba la aiti lut ha ka thma jong ka snem 1962 .
U la buh ia ka ha ka pla pisa jong u bad hadien u la klet noh ia ka .
Ha kawei pat ka liang u Akshay Kumar uba ak kum u nongleh bymman ha ka phlim u pyni ia ka dur kaba sniew bha .
Halor ki jingai jingmut jong ka komishon , ka tnad kam poh iing ka la tohkit ia ar tylli ki mukotduma kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingiap jong u khun jong u nongialeh laitluid u Akkas .
5: 16. Kumba la kdew , u Khristan uba la san bha u lah ban long ka jingktah kaba khlain na ka bynta ka jingbha ha ka balang .
Ki apostol ba iaineh jong U Jisu ki la buh ia ka nuksa kaba bha jong ka jingshlur . Ki la iohi ia ka jingshlur kaba U Jisu u la pynpaw .
Ngim lah ban ailad ia ki kynhun ba don jingmyntoi ban pyniakhlad ia ngi bad ban pynmih ia ka jingkulmar , u la bynrap .
Ka Hero Honda ka kylla kyrteng , kylla long ka Hero MotoCorp .
" " Nga la shim ia ka jingstet bad nga la injek ia ka da u Valium bad kano kano ka dawai kaba nga lah ban ioh kti, " u Adrian u kynmaw. "
N sdang ia ka jingitynnad barim jong ki poitri Malayalam .
Katba nang kloi ban nang ia ka ktien , katta nang bha ka jingbha jong phi .
Ka Apple kan pynmih ia ki iPhone , ki watch ba thymmai .
Ka Mizoram University ka don ar tylli ki Hostel jong ki khynnah kynthei kiba lah ban pdiang 100 ngut bad kawei ka Hostel jong ki khynnah kynthei kaba lah ban pdiang 30 ngut .
La pyni biang biang ba ki khniang kim ju kha khun slem hapoh ka jingbuh kaba khlem lyer .
Nga shu pyrkhat lada une u briew u ong ba u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingpahara . . .
La ithuh ia lai ngut ki lehnoh , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" " " Ha u snem ban wan, ngin sa pynlong ia ka laser show ha ki jaka bapher bapher ha Delhi " " " " la ong u Kejriwal.
Uwei pat u la thoh , Ka kynthei ka long kaba sniew namarkata ngam lah ! kum ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga la mad ia ka jingsngewbha ha ka jingshongkha .
Nalor kane la khmih lynti ba ki myntri sorkar pdeng bad ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher kin ia poi sha kane ka jingpynkup burom .
Ka National Geographic kan pyni ia ka dur jong ka IPl
U la sngewsih shibun ia phi , phi tip .
U nongialam ka AAP u la kmen hadien ba ki nongialam ka BJP ki la shah lute ka tnga
Lada u nonghikai ba shah kynnoh u la ai jingpynshitom met ia u khynnah , dei ban pynshisha lyngba ka jingtohkit kaba biang .
Dawa u Anil Ambani ba ka GST kan wanrah ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka ri India
Ka kyrteng jong uwei u nonghikai ka la paw shabar .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la sei ia ki met iap na katei ka pung .
Kane kam treikam bad ki soh .
U la shah sumar ha Kalamassery Medical College .
Nga la ioh ia ka kabu ban shah buh ha kane ka thup .
Ia ka jingpang sniehdoh la pynkoit da kaba sumar da kaba surgery .
Ka jingstet jong ki kali Formula One ha ki jingkylla ka shong shibun eh ha ka bor pynhiar jong ka lyer kaba ki pynmih , kaba pynhiar ia ka kali shapoh sha ka lynti iaid kjat .
Ka jingjop kam dei ka jingleh kaba shu jia ryngkhat .
La ong ruh ba ki pulit ki lah ruh ban leh ia ka jingtest ia ka bor met ryngkat bad ka jingtest ia ka snam .
Kumta ka Adjara ka dang long ka bynta jong ka Georgia , hynrei ka don ka jingsynshar hi kaba khraw ha ka thain .
Ka surok Ka surok East Coast kaba sdang na Thiruvanmiyur ka leit sha Mahabalipuram bad sha Pondicherry .
Hynrei ha ka sngi kaba bud hadien ba la dep tep , ki bahaïing hasem kiba la tymmen ki la ïathuh ba kin leit ban pynsleh ïa ki bahaïing hasem kiba la duh noh kum ka jingïada shuh shuh na ka mynsiem jong u nongïap .
Namarkata u Descartes u pyni lypa ia ka jingthew jong u Turing da kaba batai ia ka jingbym biang jong ka jingkynthoh kaba iadei jong ka ktien kum kata kaba pyniakhlad ia u briew na u kor .
Wat lada ka sorkar ka dei jong ka seng sain pyrthei kaba pher hynrei ia ki skhim jong kata ka sorkar dei ban shim da ka Rashtrapati Bhavan .
" " " Ka synshar paidbah ka dei ka jinglehkai ha West Bengal ."
Hooid , nga don bun ki paralok hangne ​​.
Ngi lah ban leh kum u Abraham da kaba pynroi ïa ka jingshlur ban kohnguh ïa U Jehobah wat lada kiwei pat kiba don sawdong jong ngi kim leh kumta .
Ka dorkhas jong ki ka la ong shuh shuh ba ka jingbym don ka internet kaba biang bad ka bording kan ktah ia ka jingtreikam jong ki samla pule kiba duk kiba wan na ki jaka nongkyndong .
Ki jingkyrduh bam , tang shi bynta kiba mih na ki thma bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , kim ju long ka jingeh jong ki baduk ha sor .
Khatduh khatwai la kem ia ka Renuka bad ki khynnah rit beau baroh arngut .
Ka 69 . 2 million ngut ki briew kiba don ia ka jingpang shini , ka India ka don napdeng ki 10 tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia katei ka jingpang , ong ka khubor jong ka International Diabetes Federations Diabetes Atlas .
Ka Selection Committee ka kynthup ia u Myntri Rangbahduh , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India bad u nongialam ka liang pyrshah .
Hangne ​​ka don ka video jong ka jingpynkhreh ia u sniang .
Ban ioh ia ka jingkmen kaba shisha , ngi donkam ban don ka jingiadei kaba biang bad U Blei .
Haba kylli da u nongpyniaid jong ka panel hato kane ka mut ba ia ka rai jong ka Brexit lah ban iaid biang bad lada ka long kumta kumno , u Kerry u la ong : Nga pyrkhat ba ki don katto katne ki lad .
" U Deputy SP ka Raniganj u Atul Anjan Tripathi u la iathuh ha ki nongthoh khubor : " Katba u dang wanphai sha la iing hadien ba u la leit wad jingmut na u doktor , ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew kynsan bad u la pynhiar mynsiem noh."
U Randeep Sekhon , u heh ophisar ka tnad teknoloji jong ka Bharti Airtel .
U briew u pyrshang ban pyniap ia ka tnga namar ba u nud ban ai jingiakhlad
" U nongialam ka PDP uba la iathuh ba u don hapoh ka jingshah set ha iing u la ong " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum tam ha ka synshar paidbah ha India ."
Ka India ka hap ban shim ia ka rai .
La buh ia ka ha jrong lum , ka ai ia u nongwan jngohkai ia ka jingpeit sim ia ka them kaba itynnad bad ia ka nongbah baroh kawei kaba don shapoh .
Pynlong khuid ia ka mariang ha man la ka por .
U Modi un bam smai mynta ka sngi kum u CM
Ka long shisha kawei na ki daw namar ki ïalehkai ha ka mariang kaba ka jingïalehkai pyrthei kan leh kumjuh.
Ki nongpynsngewthuh bakla ki ktah bha ia phi namar ki don ki jingma kiba shisha ha ka jingim ba la leit noh jong phi .
" Ym don jingpyniap pathar ," " u la ong . "
Nga la sngewtynnad ia ka jingialap kaba u Emmanuel Macron u la pynlong .
Ha ka taiew ba la dep , u la ioh sa kawei pat ka kyrteng kum u nongpyniaid bad u nongioh jingmyntoi ba kongsan jong ka jingpynlong thok ia ka Pyramid Saimira na u nongpyniaid ia ka iew ka hat .
U Shri Danve u la kyntu ïa ka Sorkar Jylla West Bengal bad ïa u Myntri Rangbah jong ka ban pynsuk ïa ka jingpyntreikam ïa kane ka aiñ ha West Bengal .
U la sngewthuh ba u la long uba bha , Mr . U Reznik ?
Ka lah ban long ba u Moses u la thoh ruh ia ka kitab u Job bad kumjuh ruh ia ki Salm 90 bad 91 . Hato u Dabid un sa copy ia kine ruh ? Lehse .
Lano la pyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar India kaba nyngkong eh ?
U nongshah kynnoh u la khang ia ka jingkhang na shabar .
Peit ia ka website jong ka KTET 2019 .
Ka Suhaee ka trei ha ki jinglehkai ha ka telebishon , ki jinglehkai , ki phlim ba la thoh bad ki jingrwai .
U Anderson um sngewtynnad ban shah iathuh ia u ia kaei kaba un leh ha la ka jong ka iing .
U Juka u la hukum ban ithuh tang lai tylli ki niam Muslim , Orthodox bad Roman Katholik .
Ka jingbun briew jong ka ri china ka long palat ia ka 1 . 3 billion bad kane ka dei kawei na ki ri kiba bun briew tam .
Ka Chalna bad ka bagerhat ki dei ki jingtei kiba pawnam kiba don ka jingkhlain kaba rit bha .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka dang iaid shakhmat .
Ki kot khubor bad ki telebishon kiba pyrshang ban pynmih khubor ki lah ban pyndonkam bha ia ki dur ban pyni ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Shuh shuh , 59 percent ki nongrep kiba la jubab ki kwah ba ia ka rukom MSP dei ban pynlong ain kaba donkam ha India .
Hangno ka shit jong nga ka don ?
U Raja u la pyrkhat ba une u paralok barim u lah ban iarap ia u ban iapynbeit bad ka sorkar Bilat .
Ka kam ba kongsan jong ka ka long ban pynpoi ia ki jingtip hapdeng ki system bapher bapher , khamtam eh ki system ba pyniasoh lyngba ka internet .
uta uba la shah beh na la iing namar ba u la nud ban pynnang pynstad ia ki khun kynthei jong u , .
Ka la long kum ka jingshah set ha iing .
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pan jingiarap na u halor ka kam Kashmir .
Mynta ka dei ka por ban pyni ia ka jinglong ba jemnud bad ban pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba pynhun shibun ban pynlong ia ka jingshongkha ban treikam .
U la kyntu ruh ia ki nongtrei jong ka seng ban poi ha ka jingbun briew kaba heh tam ha katei ka jingialang .
Islamabad 4 Aug : U myntri rangbah duh ba thymmai jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la bam smai ha ka sngi Palei .
Ive dang don ban pynbha .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital .
Ha Delhi ka petrol mynta ka shongdor T.80 . 85 shi litar bad ka dor diesel ka long Rs 74 . 73 shi litar , ka la ong .
Kane ka phlim ruh ka la long kaba jop ha ka liang ka phlim .
Kumba ka kaiphod ka ong : Naduh ka Argentina haduh ka ri Bilat haduh ka Iran , ki pud jong ka pyrthei ki long kiba pher katkum ka jaka ba phi peit ia ki .
" " " Ka Jingpynnang ia ka Kynthei " ": 263."
Ïalang ka General House jong ka Municipal Corporation ha ka sien kaba khadduh
Ka korporashon ka trei ia ka kam ai jingsumar ia ka jingim katkum ki kyndon jong ka ain ai jingsumar 1938 , ki kyndon ai jingsumar 1958 , ki ain ai jingsumar 1977 , bad kiwei kiwei ki ain kiba iadei kiba lah ban pyntreikam ha Bangladesh .
Ki la sdang ban weng noh na ka sawdong sawkun ba kynja mynsiem jong ki ia ki jingleh bad ki jinghikai Babilon baroh kiba pynjaboh ia ki ha ki khmat jong u .
“ Nga la wan shane ban trei ,” “ u ong da kaba sngap jar .”
" " " Ngim dei ban ailad ba kata kan jia biang " " " " u la ong. " " ".
Kine baroh ki dei ban iatreilang .
La iathuh ba ki khynnah kim shym la mynsaw ei ei ha katei ka jingjia .
2 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Habiganj .
Kine ki shniuh kiba khraw ha ka sla jong ka Pyrthei ki paw kum ki bym don jingim , hynrei kaba phylla ka long ba ym don kawei ruh .
Baroh ar tylli ki team ki donkam eh ia ka jingjop .
" " " PHI la wan ban long ka nuksa ia ki bangeit baroh ha Makedonia bad ha Akhaia . " " "
Yn pynsangeh noh ia ka jingrung jong ki paidbah ha ki jaka mane niam haduh ban da pynmih hukum shuh .
kaei kaba ki la pynleit jingmut ?
Utei u rangbah u la don kumba 60 snem ka rta .
La thombor ruh ia ki kali jong ki seng pathai khubor .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur jong u bad ki nongialehkai kriket barim bad kiba mynta .
Kine ki jingialehkai ki dei ka bynta jong ka kolshor jong ki jylla .
Ka mat ka la wanrah ia ka jingiakren hapdeng baroh ar tylli ki longiing bunsien .
NGAM TIP BALEI KA LONG .
Ki kren lehnohei uwei pa uwei bad la u paramarjan : da ki rmiang shyntur kiba pynsngewbha bad da ka dohnud kaba arsap ki kren .
Lada don ki nongwan buhai shnong beain hangne ​​, kaei kaba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la leh .
Nga la bud ia kata .
U la leh ia ka politik pynsngewbha .
Nalor kane uwei u dieng u la hap ha Mehtab Bagh bad ka Maqbara jong ka Mariam , la iathuh ki heh sorkar .
La kem saw ngut namar ba ki la thombor ia ki doktor ha Thane hospital
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai , shad bad skit .
Nga la iohi katno ka long kaba bieit ban ailad ia ka jinglehkai ban pynsniew ia ka jingiadei kaba kordor tam kaba nga la ju don .
Ki ain thymmai ki la ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh .
U Shastri u la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
U briew u leh beijot ia ka khynnah kynthei ha ka jingshah teh mraw , shah kem .
Ngim lah ban iehnoh ia ka mat ban wanrah biang ia ka pisa rong saw sha ka sorkar .
Mynta u Ulluka u la ai jingmut ia U Trai ban thaw ia ka pyrthei namar kam iahap shuh ia U ban jngi halor ka um .
Ki nongtrei ha madan ki dei ban trei baroh shisngi ban thied ia ki stock wat ha ka sngi Saitjain , Sngi U Trai bad kumjuh ruh ha ki sngi shuti jong ka sorkar , u la ong .
Ka Rediff ka la pynrung ruh ia kane ka jingrwai ha ka thup jong ka " Top 25 Sari Moments " " da kaba iaroh ia ka jinglah jong ka Sridevi ban iohi ba ka long kaba sngewtynnad wat haba ka la tap naduh khlieh haduh kjat. "
Ia ka kam pynthymmai yn pynlong ha ki lai bynta bapher bapher .
Ka jingwad bniah jong ka UNESCO kaba la leh ha u bnai Jymmang 2007 ka la antad ba tang 37 percent ki kynthei ha ki nongkyndong kiba nang ban pule mynta .
Ka sorkar ka la kynnoh ba kam lah ban pynbiang ia ka jingpahara kaba biang ia ki kyrtong namar ka thma kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U tip ba um dei ban leh kumta .
U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar mar kawei ka wiket hynnin ka sngi .
Step 2 : Nion ha ka jingmih jong ka tab .
Nga dei u briew uba donbok tam ha kane ka pyrthei , u la sngewkmen .
Seminar halor ka rukom bam kaba koit ba khiah
Ka la pynpaw ba ka jylla ka la pynkhreh ban sam ïa ki dawai ïada .
Ki nongmihkhmat jong ki seng treikam bapher bapher kynthup ia ki bank , LIC bad GIC , bad kiwei kiwei ki seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U kwah tang ban pynsngewbha .
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Big Brother : U Mohanlal , u Arbaaz Khan .
Hynrei ka Centre kam shym la pdiang ia ka jingdawa jong ki jylla .
Ha ki por ba la leit noh bun ki dkhot na shatei lam mihngi ki la leh ïa ka jingshakri kaba donburom ïa ka jaitbynriew , u Gowda u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba mih na ka bor met .
Ban ngeit ba ka jingleh kumta kan long ka blei jong ka spah Lakshmi halor jong ki ka jingaiei kaba kyrpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki khynnah ki iashim bynta ha kum kane ka jingpule .
Naduh kata ka por haduh ka snem 1972 , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la leit jngoh ïa jan baroh ki balang jong ki briew jong U Jehobah ha ka thaiñ mihngi bad pdeng sepngi jong ka Nigeria .
Wat ki syiem ruh ki wan ban leit sha ki jingkhawai niam syiem , kiba kynthup ia ki jingiakop ialehkai , ki jingiakop shna dur bad ki jingiakop thoh kot . Balei ka Beria ka la long ka pdeng jong ka jingmane bleithaw ?
Saw ngut kynthup ia ka kmie bad ki khun ki jah rngai
Ban pynduh ia ka niam Buddha , u Nobunaga u la ai jingkyrshan ia ka niam Khristan .
Ka tnga jong u ka long ka Ammini Amma .
Kum ka jingmih ki khynnah kynthei ha ki longïing kiba duk ki shem jingeh ban shongkurim .
Da kaba pynpaw ba ka jingstad jong ka Pyrthei ka dei ka jingstad ba la pyniasoh lang kaba shim na baroh kiwei pat ki jingstad ban plie ia ki jingmaham jong ka Pyrthei .
Ka Chazelle ka la ïakynduh ïa u Gosling ha kawei ka bar kaba don hajan ka ïing jong une u rangbah ha Hollywood Hills , ha ka por ba u Gosling u la jan sdang ban ring phlim ïa ka phlim The Big Short .
Ki nongjop ïa ka khusnam ksiar hadien kata kin ïakhun na ka bynta ka World Digital Media Awards ka ban sa pynbna ha Glasgow ha u bnai Rymphang ha ka por jong ka World News Media Congress kaba 71 2019 .
U aktor ba pawnam u Om Puri u la shah kem mynta ka sngi namar ba u la leh beijot ia ka tnga jong u , bad hadien la pyllait jamin ia u , la iathuh ki pulit .
Ia kine ki ar tylli ki engine kiba dang sah la pynneh bad pyntreikam hapoh ka lyer na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ki por ba la buh .
U Reeve u la jop ia ka khusnam u nongwan thymmai ba bha tam , katba u Hackman , u Unsworth , u Barry bad ki nongshna sur ki la ioh ia ka jingjied .
Ka Bangladesh kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka Test ba nyngkong ha Indore .
NEW Delhi : Palat ar snem hadien ba la plie paidbah ia ka lama baheh ha Central Park jong ka Connaught Place , ka Delhi kan sa ioh ia ka lama baheh kaba ar mynta u bnai .
" " " U Myntri Rangbah um lah ban pyniaid ia ki kam ri , balei u sngewkhia ia ka sorkar jylla bad ki pulit jong ka Delhi ."
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar jong ka Ariyalur .
Ka bhah iew jong ka lava mynta , ha ka bynta jong ka dor kaba hapoh T.10,000 , ka long haduh 11 percent .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng bording hajan ka jaka buh petrol .
" " " Hato ka NCP ka mynjur ba ki nongialam ka Congress ki bret ia ka jingkynnoh baroh na ka bynta ka jingbymlah ha u Anil Deshmukh myntri kam poh iing ka NCP katba ki shir ia la ka jong ka jingkitkhlieh ? "
Ki shipai ki la pynthikna kham mynshwa ia ki nongiakhih ba kin ym shah siat .
" La khot ia ka " " " Khyrdop " " sha ki jaka mane blei Yamunotri bad Gangotri jong ka Ri India Sepngi ."
Kumta nga la sdang ban rwai .
Ka phang pdeng ka don ka jingïahap kaba biang jong ka jingtreilang : Ka jingïaryngkat bad ka jingïatylli hynrei ka jingkitkhlieh kaba ïapher bad ki jinglah jong ki .
Ka Shamsia Hassani , ka nongdro dur , ka nonghikai ia ki kam shna dur babha , bad ka nonghikai ba iatreilang ha ka kam shna dur ha ka skulbah Kabul . U Ahmad Shah Massoud , u nongialam ka sain pyrthei bad ka kam shipai .
Ka Jingpynbna halor kane la pynmih ha ka 19 tarik , kaba lah ban iohi ha ka www . ka jingiap . sorkar . hapoh .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u J S Khehar ka la ong ba ïa ka jingtohkit ïa kane ka kam yn khmih da u nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u R V Raveendran .
Ha ka jinglong samla jong u , u la ialehkai minor hockey bad ka Weston Red Wings .
Ka kyrtong jong ka Rashtriya Azad Manch bad ka seng lehnoh Congress ka Renuka Dogra bad arngut kiwei pat ki riew shimet ruh ki don lang ha katei ka jingiakhun hynrei la shim ba ka jingdon jong ki kam don jingmut ei ei .
Ngi la pynbna ban siew bai lutksan kaba san lak tyngka na ka bynta kiba haïing hasem jong u nongïap bad ar lak tyngka na ka bynta kiba mynsaw jur .
U Trai Kynrad Jehobah hi . . . un ri ia la ka jong ka kynhun . Da ka kti jong u un lum lang ia ki khun langbrot . bad ha ka shadem jong u un rah ia ki .
Hooid . Ngi la ioh ia u nongiarap uba lah ban long .
Ha ka jingïapher , ka Spread the Net ka ai ïa ki nongnoh synñiang ïa ka jingkular kaba skhem : na ka bynta man la ka 10 dollar ba la ai jingïarap , ki ai kawei ka jingthiah ban ïada ïa u khynnah na ka jingpang malaria .
Hynrei 17 tylli na kita ki bank ba kynthup ïa ka Punjab National Bank , Union Bank of India , ICICI bad Axis Bank la khmih lynti ba kin sa pynmih ïa ki apps jong ki kiba pyndonkam ïa ka UPI ha u bnai ban wan , ong ka NPCI .
Ka pynpra ia ka jinglong ba janai jong ka jinglong bad jinglong jong ki briew .
Kaei kan jia ia ki spah million ha ki madan Gangetic kiba shong harud ka wah lada ka kylla long ka jingtuid kaba shu long katkum ka aiom ?
U Khattar u la pynshai bunsien ba ka CID ka la don hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla ym hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla kumba la bud da ki phew snem .
Ki la don lang ruh ki dkhot na ka DMK bad BSP bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka TDP ki la shah kem ne shah set ha iing .
Hadien la bynrap ruh ia ka jingdawa ban pyllait noh ia u nongiarap jong u u Alpesh Katheria uba la shah kem halor ka jingkynnoh ban pynkhihwin .
Hadien ka 11 tarik u Naiwieng 2001 la mih sa kawei pat ka jingiatai halor ka jingjia ha America , ka jingjia jong ka jingbthei bom .
Ka skul bah Nagpur ka la sospon ia ka nongiarap professor ka Shoma Sen hadien ba ka la shah kem ha ki pulit ka Pune halor ka jingshah thombor ha Bhima Koregaon .
Ki Nurse Balei Ngi Donkam Ia Ki ?
Ka Pakistan ka lah pura ban jubab ia kano kano ka jingma ong u Nawaz Sharif .
" U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la iaroh ia u kum " " u nongpyniaid ba tbit bad u nongmihkhmat ba la tbit " " . "
U Sudha Shah u dei u coach jong ka kynhun ialehkai ka India ha kito ki por .
Ka India ka dei ka ri kaba bun jait .
Ha u snem 2015 u Fitoor u la mad ia kum kane ka jingjia .
Kham hadien ba la saphriang ka jingtip la pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka iingbishar .
" " " Ngi la peit ia kine ki jingjia da ka jingsbun kaba khraw la slem bah . "
U Robert Hooke u la pule ia ki thylliej ding kiba mih na kaba pynkhih lang ia u mawsiang bad ka nar .
Ki nongrep Ambala ki ioh Rs 22 cr na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung
U President ka Iran ha India : U Rouhani u leit jngoh ia ki jingtep jong u Qutub Shahi ha Hyderabad
Ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga shaphang ka roi ka par kaba kynthup lang ‘ Sabka Saath , Sabka Vikaas ’ ka ktah sha baroh ki para marjan jong ngi ruh .
Ngi la pynwandur thymmai ïa ka kot pule khnang ba kan kham sngewtynnad bad ïarap ïa phi ha ka jingpule jong phi ïa ka Ktien ba kordor jong U Jehobah jong ka jingshisha . Salm .
Ka Krishna Nagar konstitwensi kaba u Bedi u iakhun ka don 13 ngut ki kyrtong .
Ka jingkhih ka iapher ha ka bor na kawei ka jylla sha kawei pat , bad la pynbeit ruh da ka jingkhia jong ka met jong u nongshah pynrem .
" Bad to long kiba jem ha ka jingstet jong phi bad pynhiar ia ka sur jong phi . shisha , ka sur kaba ym sngewtynnad tam ka long ka sur jong ki kada ." " "
Pynbeit ia kane ka jingjied ban pynbeit ia ka jingheh ha ki pixel jong ki dur ba rit jong ka Tree View ha ki bynta ba shadien jong ka digiKam .
Kum ka nuksa , = 3 , kumta 9 u dei u nombar square .
Ia ki jingujor ban pom dieng la rai da ka Komiti kaba lah ban iakynduh katba donkam bad ym dei ban don palat ia ka ar bnai hapdeng ar tylli ki jingialang .
Ha kane ka rukom ka jingialehkai kam ai kano kano ka jingdro 3D kaba itynnad ne ki sur kiba itynnad .
Kane ka dei ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka Bipasha bad kaba lai jong u Karan .
Ka Alice Wells , ka nongïarap ba treikam jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki kam jong ka thaiñ South bad Asia pdeng ka la pynpaw ïa ka jingbuh hakhmat eh jong ka sorkar Trump ha kaba ïadei bad ka India .
Ka kam pynkhreh ia ka DPR ka dang iaid shakhmat .
" " " To weng noh ia kane ka khuri na nga , " " u la duwai ."
" Ngi don ryngkat bad phi hynrei pyrshah ia ka jingpynshitom iap " " U Jaising u la thoh ha ka twitter jong u .
Tang u nonghikai skul u ong , ‘ Kam don shano shano ruh .
Ki dkhot jong ki seng bapher bapher ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiaid paidbah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
U la kynnoh ba naduh ba la plie biang ia katei ka karkhana ha ka 20 tarik u Lber 2008 ki sengbhalang ki la wanrah ia ki jingdawa kiba thymmai la jan man ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la kynnoh ia ka Centre ba ka pyndik ia ka sorkar Delhi namar ba ka leh ia ki kam kiba bha .
U Prem Kumar u Rakesh Kumar wa u Gagandeep da kem u ya ki pulit .
Haba ngi la jop elekshon dang shen , u la ong ba ka jingjop jong ngi kan long kaba pura ynda ngi la thaw ia ki sorkar ha rud duriaw Coromandel .
Ka kyntien Eclipse ha ka ktien Grik ka mut ka jinghap .
Ka khyndew Alkaline la batai kum ki khyndew kiba don ka pH kaba palat ia ka 7 . 3 .
Amaravati : Ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka polisi tih dewbilat kaba thymmai ban tehlakam ia ki kam khaii dewbilat ha ka jylla Andhra Pradesh .
Kum ka jingmih U Jisu Khrist u la ong ha ki da kaba shai : Peit ! Ka iing jong phi ka la shah iehnoh ha phi . Ka rukom niam baroh kawei ka la duh noh ia ka jingsngewbha jong ki Blei .
U bad ki arngut ki khun jong u ki la lait im na kane ka jingjia aksiden .
Kata ka por ka long lehse kaba riewspah tam ha ka histori jong ka Mazara .
Ka dak stop kaba saw ka ieng pyrshah ia ka jingpeit jong u lum .
Ki nongleh kam sniew ki hap ban ithuh bad pynshitom .
Ka aktres ka Keerthy Suresh ka ak kum ka Savitri ha kane ka phlim kaba la pyniaid da u Nag Ashwin .
Ha Rotterdam ka jingeh ka la duna hynrei ha ka Asia Cup ka jingeh ia ka kynhun jong ka India kan long kaba khraw bad ngin hap ban ialehkai hapoh ka jingeh .
24 Kumno ngi la ioh jingmyntoi na kane ka jingbishar ia ka jingiathuhlypa u Mikah ?
Ynda nga la wan phai sha Akure , nga la ong ia u Adedeji ba un sangeh noh ban leit jngoh ia nga , bad ngam shym la pynthymmai ia ka jingsiew jong nga ia ka Watchtower .
Ka la click ia ka dur jong u nongpyniap briew hynrei kam lah ban iohi ia ka khmat jong u .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Pradeep Sarkar bad la pynmih da u lok jong ka u Ajay Devgn bad u Jayantilal Gada .
Ka Jena ka la kynnoh ba ka ksiar , rupa bad kiwei kiwei ki mar kordor jong ka jylla ki don shngain hapoh ka Ratna Bhandar .
La jied ia ki Lat ha ki 36 tylli na ki 50 tylli ki jylla .
" Bad tang ba phin tip, don uwei u briew uba pawnam jong ka Nazi ruh. Phi tip, tang ban pynduh ia ka jingbitar." " "
Kaei kaba u Minion u leh .
Ha ka snem 1994 la pynlong ar tylli ki jingpyni marwei jong u .
U la pynkynmaw ba u la sdang ia la ka jong ka kam shipai da ka pisa kaba rit kaba T. 350 bad u la iohi ba ka nang kiew ha ka por kaba la buh .
Ka sorkar ka la pynjari ia ki kyndon na ka bynta ka jingpule bad jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Nga kwah ban ialehkai bad ki paralok jong nga .
Ka jingpeit bniah ia ki bynta kiba iadei bad ki kam pisa tyngka .
Ka distrik ka la sakhi ia ki 98ngut kiba iap .
" " " Nga la iohi ia u briew bad ka kynthei kiba rah ia uta u tymmen ha ka troli kti ."
Ka Thailand ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ban khanglad ia ka jingkhaii briew lyngba ka lynti duriaw .
Ka Liang Pyrshah ka pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng .
U David , u nongpang MCS uba mynta u la jan lait na ki dak jingpang , u pynshong nongrim ia ka bynta jong ka jingkoit jingkhiah jong u ha ka jingthiah ha ka kamra thiah ha kaba u ioh ia ka lyer kaba khuid .
Ki lai ngut kiba jop ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïakhun jong ki nongïalehkai Asia kin ïoh ïa ki kot Tour ha ka jingïalehkai ba kongsan ha ka samoi ban wan .
Ki khynnah kiba la ialeh ia ka eksamin klas 10 mynta u snem ki long 3 68 295 ngut , la iathuh u nongaiktien ka PSEB .
Ka long ruh kaba donkam ban peit kumno la pynlut ia ka mang tyngka .
Baroh ngi sngewkhia bha halor kane , la ong ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u nongbishar u AK Sikri bad u nongbishar u Ashok Bhushan .
Nga la tense. Nga bab haba nga sngew lyngngoh .
Haba u pynhap ia kawei pa kawei ka jait jingker hapdeng ki briew .
La rakhe ia ka sngi jong ka jingpang cancer ha ka pyrthei dang shen .
Kane ka dei tang ka jingkhein kyllum jong ka jingduhnong baroh kawei .
Kane ka dei ka por jong ki nongrep . . .
Ki rangbah mynta ki lah ban ïoh jinghikai shibun na kum kine ki nuksa kiba sniew . Hooid , ki kyntien jong u Judas hangne ​​ki pyni ia ka dur kaba shai bha jong kaei kaba ngim kwah ban long .
Katkum ka jingngeit paidbah , ia kane ka jaka la kyrkhu da u Blei Shiva .
Ka long kaba bha bad ki .
Ka snem kaba ar jong ka jingsynshar jong u kumta kan jin da la sdang ha ka snem 623 B . C . E . snem shuwa ba un hiar thma ia ka Judah .
Kumno ka jingshem jong phi ha ka show bad u Salman khan ?
Saw ngut ki briew ki dang phet krad .
Bad ka kam jong phi ka long ban ialeh pyrshah, ban pynpra, ban pynpra, ban pynpait ia ka met na ka met, ia u nongialehkai ba shadien.
Ki nongleit nongwan ki kynthup hapdeng 25 haduh 30 ngut ki kynthei bad katto katne ngut ki khynnah .
Mano ba la phah ia uta u nongtuh runar halor ka lieng jong nga ?
“ “Nga jia ryngkhat ba nga sngewtynnad bha ïa u Myntri Rangbahduh u Modi,” ong u Donald Trump.
Ki nongbah kiba dang bishar bniah ki kynthup ïa ka Agra jong ka Uttar Pradesh bad ka Ahmedabad jong ka Gujarat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Arjan Singh ha thanat Kotwali .
Ki juti rubber jong ki kin sa sniew noh hapoh 2 taiew .
" Te uta uba la die noh ia u u la ai ka dak ha ki da kaba ong, " " Ia uba ngan doh u long uta . To kem ia u bad to ialam suk ia u." " "
Ka jingïalehkai ïada jong ka India ka la shah buh hapoh ka jingeh kaba khraw naduh kaba sdang namar ki nongïalehkai ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai .
Kiew kyrdan jong ka ri India ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei
Pyrshah jamin ki pulit ka nongbah Delhi
U la kdup ia ki tnad treikam bapher bapher jong ka ioh ka kot bad u la ai khubor shaphang ka ioh ka kot kaba heh , ka khaii pateng bad ki iew ki hat ha ki rukom bapher bapher ha ka jingjrong jong ka jingtrei jong u naduh u nongthoh khubor haduh u nongthoh khubor .
Ki Hindu , ki Khristan bad ki Ahmadi bad kiwei kiwei ki kynhun niam ha Pakistan ki shah niew bein man ka por .
" Ka long kaba sngewtynnad ba mynta ngi don ha ka kyrdan kaba 100."
Utei u briew u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Kane ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi .
Ym don shuh mano mano ba shah knia ha ka thma .
U Rabiul Alam uba dei u general secretary jong katei ka seng u la ong ba katto katne ki dukan die doh ki la khang namar ka jingduna ka jingpynbiang ia ki masi .
Kane ka jingialang kaba khlem riti ha Sochi hapdeng u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Putin ka long katkum ka rukom jong ka jingiasyllok man ka por hapdeng ka India bad ka Russia ha ki kyrdan ba ha khlieh duh .
50 baje mynstep : U Arun Jaitley u poi ha Parliament ha shwa ka dorbar mang tyngka
Nga la shah jied san sien .
Nga la don ka jingpang dohnud .
Kane ka dei ka jingleh niam kaba khlem jingmut , kaba khlem jingmut bad kaba khlem nongrim .
Ka long kaba kongsan ba ka BJP kan shah rem .
Wat ka Mamata ruh ka la ong balei ba ka vote jong ka Left ka kylla sha ka BJP .
Bad men wallam ia u masi ha khmat ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng : bad u Aaron bad ki khun shynrang jong u kin buh ïa la ki kti halor ka khlieh jong uta u masi .
Ka jingkiew dor kan treikam hadien ar sngi namar ba ka jingbuh dak bad kiwei kiwei ki rukom treikam kin donkam por , u la ong .
Kumno phi lah ban pyni ia ka jinglong ba pyrkhat haba iadei bad ka koit ka khiah jong phi ? Ki Philipi 4 : 5 .
Ki kyrtong kiba la mih shakhmat na ka bynta ka AP EAMCET 2020 ki lah ban peit ïa ka result na ka bynta kajuh ha ka website ba pura .
Ka jingbym don 802 . Ki jingpynshisha 1X ki iarap katto katne ka jingiada hynrei ki dang lah ban shah hack .
Ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga, ong u Coutinho.
Ngi la kyrpad ia ki bad nga ngeit skhem ba ki jaka pule jong ka ri jong ngi kin sa wan thikna shakhmat bad pynlong ia ka kaba jop .
Namar ba kawei na ki nongrim ban kyntait ia ka parole ka dei ka jingkynnoh ba u nongmudui u la leh bym sngewhun ha phatok , la khot ia ka kaiphod na u nongpeit phatok .
Ka sorkar Congress ka la synshar ha kito ki por hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ngam tharai ba don mano mano ba kwah ban iohi ia kata .
Hadien kane u president jong ka US u la leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra , shwa ba un leit sha Delhi .
Ha une u snem ba dang shu dep , 21 tylli ki skulbah ha ka ri America ki la shah pynshitom ha ka seng jong ki skulbah namar ki jingpynkheiñ aiñ , bad 28 tylli kiwei pat ki skulbah ki dang shah tohkit .
Ka Wah Black bad ka Wah Lo ki long ki ar tylli ki wah bah jong ka Wah Red .
Ki la duh ia ka jingiadei ha ki sngi Kolej .
Nga shu ieit ia kane ka jingialehkai .
Baroh arngut ki la iakren lyngkot shaphang ki por Hit Refresh ha ka jingim jong ki .
Kumjuh ruh la thung ia ka Komiti kaba thymmai , kaba don san ngut , ban tohkit ia ki kam .
U la batai bniah ruh ia ki kam pynroi bapher bapher ba la sdang da ka Sorkar Jylla ba mynta ha ka distrik .
U la ai khublei ia u President Mukherjee na ka bynta ka jingwan jngoh jong u ia ka New Zealand ha kaba sdang jong une u snem bad u la ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka ai shibun ki lad ki lynti .
Ka jingpur jong ka khlam Zika la ïoh jingtip ha ki ri Africa , ki ri America , ki thaiñ ba shathie jong ka Asia bad ka thaiñ Sepngi jong ka Pacific .
Kumno ka jingbym sngap ia ka jingai jingmut ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw ? Ka jingpyni nuksa .
Na kitei kiba la khlad ki don lai ngut na Gujarat bad uwei uwei na Telangana bad Kerala .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki bar ri ha ki kot khubor bad ki kot khubor sha ka 49 percent na ka 26 percent mynta .
Kumta , uwei u lah ban long kum u nongap langbrot , hynrei na ka bynta ki langbrot , kata kam pynshisha ba u long shisha uwei .
Ka balang ka la siew tang ia ka bai liengsuin ha ki saw sien ba nyngkong sha Kerala , hynrei hadien kata ym shym la siew ei ei , u la ong .
Baroh ngi dei ki nong India nyngkong , nangta ki Hindu ne ki Muslim .
10 : 00 am : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la leit sha Sonitpur ha Assam .
Haba mih madan na ka bynta ki lai ngut ki kynthei Muslim , u nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani u la ong ba ka talaq lai sien ka long kaba ijli bad kaba la lehbein halor ka jinglong shynrang bad kynthei namar ba kam ai hok ia ki kynthei ban iaphet lok .
Hooid , katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingkren lyngkot jong ki khyllung rit ka long ka bynta jong ka jingroi jingkren , ka jingpynkhreh ia ki kyntien na ka bynta ka jingkren jong u hadien .
Ka kmie bad ka kmie tymmen jong u Timothi ki la hikai ia u naduh dang rit ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong .
Ka jingbthah ka long ban pynbeit ia ka rukom treikam .
Ka jingkhein jong ka lama ka long 1 : 2 .
" " " Nga la ju pynmih ia ka jingsngew pyrshah hapoh ka seng ."
Ia ka rai kaba khatduh la pynmih ha ka 10 tarik u Naiwieng ha ka jingbishar kaba stet halor ka jingshah bom ha Gazipur .
Nyngkong , ngin ym bud satia ia u nongwei . Hooid , ngi kyntait skhem ia u nongwei .
' U la shah pynmihpat .
" Bad haba ka jingngeit jong ngi ka jop , kane " " ka pynmih ia ka jingiaishah ." " "
La iohi ia ka ba ka phong ia ka bikini kaba saw ha ki dur .
Ka Shivani ka don ha iing kumba ka long mynta , ka im tang da ki dawai namar ba ki kmie ki kpa kim don pisa ban pynthiah ia ka ha hospital .
Hapoh ki jingkhluit kiba jur bha , ka PTFE powder ne ki jingbam ba jem kim don dor than namar ba ka long kaba jem bad ka tuid sha jngai na ka jaka ba iakynduh .
Nga artatien ba kin don ka jingshlur ban sdang ia ka jingialeh ha ki por ban wan , la ong u Major General Abdolrahim Mousavi .
Ki kam pynsangeh ki long kiba la bat da ki jingpynsangeh drum 130mm ha baroh arliang.
Nga la don ha Kochi . Na ka bynta ka jinghikai .
Ka la sngewkmen ia ka jingpyni nyngkong ia ka phlim jong ka ha ka IFFI bad ka la sngewtynnad ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai .
" U President jong ka Feuc u ong ba ki samla pule ki kwah " " ia ka jingiashim bynta ha ka jingpynkylla " " . "
Da kane ka jingiap na ka jingpang coronavirus ha Rajasthan ka la poi sha ka 447 ngut .
Ka jingiap jong u ka la pynmong ia nga shisyndon .
Ka long kaba sngewthuh ba u Sunder Lal u la sngewsih jur bad u la pyrkhat wat ban pyniap ialade . Ka longiing jong u ka la kyrshan , hynrei ka lawei jong u ka la long kaba khlem jingkyrmen .
Ha u snem 1970 u Knott u la shah jied kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden .
Ym don shuh ki rukom pynshisha ban pyrshang .
Ka jingduna ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US .
Nalor kata , ia ka lynti rel jong kata ka lynti ym shym la pynbha bha la slem bah .
Singh , Secretary ka tnad um bad u Shri B . V . R . U Subrahmanyam , u symbud myntri rangbah ka JK un kren ruh ha ka dorbar Pyngkong .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia 24 ngut .
Ka kmie jong ka ka P . Ka Vijaya ka la shongthait mon sngewbha na ka kam Rel India ban aiti ia ka por na ka bynta ka Sindhu .
hynrei la khein ia ka Geetha kum kawei ka kot kaba kyrpang .
Ki nongshna ki la weng noh ia ka jingmut ban pynmih ia ka phlim ha ki jaka peitkai bad ki la rai ban leit sha ka jingpynmih ha ka OTT .
U nym shim ia nga da kaba im .
Ka kitab Proberb jong ka Baibl ka iathuh shaphang uwei u syiem samla uba kyrteng u Lemuel uba la ioh ia ka khubor kaba khia jong ka jingpynbeit na ka kmie jong u .
Don ruh kiba la pyndonkam da ki wait bad ki wait .
U Myntri Rangbahduh u la kyrpad ia baroh ban rah ia la ki kti bad ban pyrkhat ia u Mahatma Gandhi haba shim ia ka jingsmai .
Ka jylla ka don la ka jong ka kynhun ialehkai : Punjab Warriors .
Im dang sngewbha Im hangne ​​bad ialehkai .
Kumjuh ruh la seng ia ka startup kaba 50 seater ha Tidel Park Coimbatore Ltd . ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 2 . 07 klur tyngka .
Ka rol sha ka pdeng jong ka .
U Manoj Joshi kum u nongdie dukan ha ka dur kaba kyrpang .
Ka long kaba donkam bha ban tip ia kane .
“ Ngam tharai ba wat lada la tyrwa ruh , uno uno un wan na ka bynta jong ka ,” u la ong .”
Shiv Sena firm on 50 : 50 bhah bor .
Kawei pat ka jinglong jong ki Gascon ka long ba ki khun masi jong ki ki kham khlain bad ki kham khia kham kloi ban ia kiwei pat ki jait masi .
Ka jingbam bad kiwei kiwei . ki jingdonkam ba donkam ban pynbiang ia ki katto katne ki jingdonkam .
Nalor kata , lah ban pynjlan ia ki package ha ka por ba pyntreikam da kaba shu siew ia ka pisa kaba pher .
" Kane ka dei ka Twitter kaba thymmai jong nga." " "
U Raman R Gangakhedkar uba dei u heh jong ka tnat Epidemiology and Communicable Diseases Division jong ka Indian Council of Medical Research u la iathuh ba haduh mynta ka sngi la leh haduh 2 , 06 , 212 tylli ki jingtest ia ka jingpang coronavirus .
Ka pisa kaba donkam na ka bynta ka um dih ka la hap ban nang kiew bad kumjuh ruh ka jingbun ki thliew um .
bad pynkupbor ia ki nongshong shnong lyngba ka jinghikai .
La pyrshang ruh ban seng ia ki karkhana kiba don ka dor kaba heh bad kiba don ka lad ai kam ai jam kaba heh .
Ia u sohjew la thung ha ka jingheh da ki nongrep .
Ki thuk thuk jong ka ri India ka launch ' Coming Soon ' .
Ka iingbishar ka la ong ba ka don hangta ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ka ain ym ban pynbna ia ka kum ka riti synshar .
U Gopal Rai uba dei u dkhot jong ka AAPs Political Affairs Committee u la ong ba ka Sonia bad u Modi ki dei ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba pyni ia ka jingbamsap .
U la kdew kyrpang ruh ia ka kyndon 30 jong ka riti synshar , katkum kaba ki jaitbynriew rit paid ki lah ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule .
Kata ka long ka jingpynbor bad ka jingsarong ruh kumjuh .
Utei u khynnah u la mynsaw jur bha .
U Ishaan Khatter u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Dhadak ryngkat bad u Janhvi Kapoor .
Bad Ngi la pynlong ia u khun ka Mari bad ia ka kmie jong u kum ka dak , bad Ngi la pynsah ia ki ha ka jaka kaba jrong da ka jingshngain bad ki tyllong um kiba tuid .
Ka kynhun kaba heh kaba la pynkylla dur kum ki nong India ka la mareh sha ka lieng bad ki la pynhiar ia ki synduk sha sha duriaw .
Ka Komishon ka ai jingmut ban pynduh noh ia ki 52 tylli ki jingai jingbit . sa 36 tylli ki jingsiew ba la pynrung ha ki jingsiew ba la don lypa ne ha ki jingsiew ba la tyrwa thymmai .
Ka Prema Baraha ka la pyni ia ka Chiranjeevi kum ka nongwan ryngkat bad u Arjun Sarja , u Darshan bad u Dhruva .
Shinde la khang ia ki painkhana jong baroh ki building .
Kumjuh ruh lai ngut ki nongpang ki la khlad noh kaba pynkiew ia ka jingiap sha ka 286 ngut .
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba ngi hap ban leh na ka bynta ka phutbol India .
Ki la dawa ban tohkit da ka CBI .
Hynrei ka long ruh ka dak jong kaei kaei kaba kham kongsan .
Kham hadien la plie ia ka iing sha ki paidbah ryngkat bad ka sha bad ka jingbam kaba lah ban ioh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ki jingpyrshang jong ka Afghanistan ban tei ia ka Afghanistan kaba suk , kaba iatylli , kaba roi , kaba kynthup lang bad kaba synshar paidbah .
Ka jingkren jong u President ha ka dorbar lang jong ka Parliament ka dei ka jingpynwandur ia ka polisi jong ka sorkar .
U myntri bar ri barim bad u president ka BEI ruh u Farooq Sobhan u la kren .
Ki tnad wad bniah jong ka thain ki la pyntip kham mynshwa sha ka bor synshar ha Lucknow shaphang ka jingma jong ka jingiakynad hynrei ym shym la shim ia ki lad jingiada .
Ka jingbun ki iing kiba la tei ka la nang hiar .
Ka khana jong ka jingroi jong ka Karnataka ka pyni ia ka jingroi jong ka ri India .
Ka jingmih na kine ki jingpyniaid ka lah ban ioh ia ka sorkar T.67 , 204 klur ne kham heh , katkum ka bai lutksan ba ka sorkar ka lah ban ioh na kine ki mar na ki nongthep dor ba stad .
Hynrei ia ka jingiateh ym shym la iasoi haduh ka 20 tarik u February 1928 .
Namar kane ka daw , ki kynthei Sudan ki don ha khmat eh ha ki jingiakhih , ki ialeh na ka bynta ka jingkylla .
Kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
Ka BJP bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ki la kyrshan ia katei ka sienjam .
U Dr Pankaj Chaturvedi uba dei u Deputy Director ka Tata Memorial Hospital ha Mumbai u la ong ba ki jylla ki dei ban don ki lad ki lynti kiba pyrkhing ban pynthikna ban tehlakam ïa u duma ba khlem tdem .
20 min : Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingïapher ha ka Jingïalap jong Ngi .
U nongpyniaid ia ki liengsuin ha katei ka bynta u dei u Ophisar KB Bagchi uba la pynpoi ia ki khniang sha ki saber bad bthah ia ka jingkhanglad.
U dei u dkhot jong ka komiti ba iaineh jong ka tnad post bad jingpyniadei .
Nga la shah pynkhih ha u Modiji bad kumta nga la rai ban rung sha ka BJP .
Kane ka phlim kaba la ak da u Irrfan Khan bad ka Lara Dutt , ka don ki aktor kum ka Deepika Padukone , ka Priyanka Chopra , ka Kareena Kapoor , bad u Shah Rukh Khan .
U la thied ia ka tiket ban leit phai sha Delhi .
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka don ia ka Android Nougat .
Ha ka por ba jurip la lap 130 tylli ki karton kyiad beain ha ka .
hynrei u la kiew sha kamra thiah jong ki kmie ki kpa jong nga bad u la thiah ha ka jingthiah khlem kren ei ei ia nga .
U la pass ia ka eksamin FA jong u ha ka snem 1935 .
Ka India kan thied shen 36 tylli ki liengsuiñ Rafale .
Ki la ong : ‘ Pa, kaei ka jingeh jong phi phim shaniah ia ngi bad u Joseph ? Hooid , ngi long ki nongai jingmut kiba shisha .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh .
Ahmedabad : Ki khynnah samla kiba shah leh beijot ha ki para marjan
Ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki MoU kan kut noh ha kaba kut jong ka por lai bnai jong ka jingai kam bad ia kajuh yn ym lah ban pynjlan .
Hynrei ki la bat ia u Yusuf ban tohkit naduh ka sngi Balang .
Kane ka la dep ban ktah ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ha kane ka jingiakren u Shri Pokhriyal u la ong ba namar ka jingpyrshang jong ki nonghikai la pynshisha ba ka rukom hikai online jong ka ri ka long kaba jop .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur 7 . 7 tylli ki jingshah lynshop ha ki ïew Solomon , ka jingma jong ka tsunami .
Ki pynhun ia ka jingthngan ia ka jait jinghikai kaba thymmai , ka jinghikai jong ka jingpyrkhat kaba stad .
Bad nangta ha kaba nyngkong kynmaw .
ngim lah shuh ban rung sha ka mashin jong ngi .
U la kynnoh ruh ba ka la pyndonkam drok bad kyiad .
Ka tnad kit ka bah ka kut jingmut ban pynbiang ia ka leit ka wan kaba suk bad kaba paka sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , kaba dei ruh ban long mar katjuh bad u 6 ryngkat bad lade arsien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang lashai ka sngi .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha ha ka jingshah thombor .
Mynta , um tip shuh kumno un leh hadien .
Iathuh ia nga kaei kaba phi pyrkhat .
Ki jingshakri ai jingmut bapher bapher , ki jingshakri ban phah sumar bad ki jingshakri ban pyniasoh ruh la ai lyngba ki ART Centre .
Kajuh ka jingong nga la ong haba la wan ki result jong ki lai tylli ki jylla dang shen .
Hynrei ki jingeh kim shym la kut tang hangta .
Kawei na ki wah rit jong ka wah Krishna , ka . ka hap shapoh 53 m hajan Gokak ban pynlong ia ka jinghap kaba itynnad .
Ha ka Williams , ka la shah ia ka jingiakhun kaba tynjuh tam jong ka hapoh bad shabar ka madan .
Kumba ka long mynta ka dang sah ha Jalandhar .
Kum shi bynta ban bishar bniah la ïakynduh lang ïa u myntri ka tnad Panchayat Raj u Gopala Krishna Dwivedi bad kiwei kiwei ki heh jong ka SERP ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hynrei ki symbai ba la pynmih ha ki jingthung kin ym don ka jingmih kaba heh .
Ki la ong ba kin ym wan .
Katba ngi dang tei ia ka iing ryngkat , nga la lah ban kylli ia u shibun ki jingkylli kiba pynkhuslai ia nga shaphang ki Jingeh , ka niam bad U Blei .
Hynrei ngam lah ban beh ia ka jingsuk .
Ka jinglong ba kongsan jong kane ka tamasa ka long ka jingleit jingwan jong ki effigies .
Ki khubor ba la mih paidbah jong ka UN ki antad ba ym duna ia ka 7,000 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap naduh kaba kut jong u bnai Jymmang ha ka jinghiar thma kaba khatduh jong ki shipai ia ka LTTE .
Bad wat buhrieh ia ka khmat jong me na u shakri jong me . namar nga don ha ka jingjynjar : to sngap kloi ia nga .
U la iaroh ia ka jingpyrshang ba la shim da ka Sorkar Pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ki jingthmu bapher bapher kiba iadei bad ka jingroi bad jingiada ia ki khynnah .
Hato kane ka la jia ha kine ki briew ruh ?
Ka Sorkar Haryana ka la pyllait palat T.22 klur ban siew ïa ka tulop ba dang sahteng jong ki nongïarap ha ka ICT Lab ba la pyntrei ha ki Lab ba la buh da ka CORE Education and Technologies Limited .
La antad ba ka jingshit jingkhriat jong ka sla pyrthei ka poi sha ka 1 . 04 Ka F .
U dkhot jong ka NITI Dr. V . K . U Saraswat u la kren shaphang kumno ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia lyngba ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki umphniang ha ki kali .
Kam long kaba phylla ba la pyndonkam ia ka CBI ban tehlakam ia ka jingpyrshah .
Ia ka Tamakautoga la mihkhmat da u Andrew Funaki ha ka Dorbar Niue .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ha ki paidbah .
Katto katne ki briew ki don ka jingpang namar ba la kha ia ki da kaba duna ki shyieng kiba ker sawdong ia ki bniat jong ki .
HA KI SNEM 1990 , KA JINGSYNSHAR LADE KA LA MIH BIANG . HABA LA THAW IA KI PARLIAMENT LAITLUID HA SCOTLAND , WALES BAD NORTH IRELAND , .
U la pynpaw ba ka CBIC ka la leh ïa ka kam kaba bha bha na ka bynta ki MSME sector .
Tang ka jingthmu jong ka sorkar kam pat biang ban iada ia ki kynthei na ki jait jingshah lehbein bapher bapher .
Ka kynhun myntri ka la rai ban risaiñ noh .
Ka BJP ka la ong ba ka jingiakhih jong ka TMC ha baroh kawei ka jylla ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingialang jong u Amit Shah .
Dang shen u khun jong u Myntri Rangbah barim u H D Deve Gowda u la pynpaw ia ki dak jingpang .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da kaba siat ban pynjem ia ki nongiakhih kiba shyrkhei.
Ki tiar ba la shna ban pynbyrngia bad hikai ia ki khynnah ki lah ban kyntiew ia ki mat ba phylla .
" " " Namar ka jingïakynad kaba dang ïai bteng bad u Bear Grylls , ka Discovery ka la pynkut noh ïa baroh ki jingpynmih ba mynta bad u ,” la ong u nongaiktien jong ka network ha ka The Hollywood Reporter .
La pynthymmai ia ka haduh u bnai Naiwieng 2014 .
" Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba kyrpang , kaba la khot " " " Safety Ride " " .
Ka um kaba heh Ka um kaba rit Na ka jingpeit jong ka biology , ka um ka don shibun ki jinglong bapher bapher kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ki jingim .
U Akshay Kumar u kyntu ia ki nongkyrshan ban kyrshan ia ka kabaddi
Ki tnga Khristan kiba burom ia la ki tnga kim ioh tang ia ka jingieit bad jingburom jong ki tnga jong ki hynrei kaba kham kongsan ka long ia ka jingmynjur jong U Jehobah . Eph .
Ka longiing longsem ba kynja Blei kan long , namarkata , da kito kiba la ieit da U Kpa , U Blei Jehobah .
U Tomar u la shah beh kam ha u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hadien ba u la shah kem ha ka case degree thok .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por janmiet .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingkhein ba thymmai jong ka phlim ha ka Twitter .
Wat la katta ruh kam kut tang hangne ​​.
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ong ba ka sorkar jylla ka long kaba la pynkhreh ban leh ia kano kano ka jingjia ba kyrkieh .
Ha kane ka phlim la ak da u Rani Mukerji bad u Amitabh ha ki bynta ba kongsan .
U Dabid u la thaw bun na ki 41 tylli ki Salm kiba nyngkong .
" Ka phutbol kan sa long kaba jop ha Mumbai , nga sngewskhem " " "
Ka jingithuh ka mut kaba lah ban pdiang ne kaba lah ban ithuh .
Bad ka lah ban ithuh ia nga .
Baroh saw tylli ki kam jong ki nongap pisa ruh ki sah thylli .
Lehse phi lah ban iathuh khyndiat shaphang jong nga .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka skul ka la khang naduh katei ka jingjia .
Lada ki shah kem ha ryngkat ki mobile ki kmie ki kpa jong ki kin hap ban kitkhlieh , .
Shiteng billion ki briew ki don ha ka jingduk
Ki la shong sngap jar , ki peit bniah ia ka screen video kaba heh bad kaba lieh .
Yn khein ba ki kyrtong kin long kiba biang lada ki don ia ka kyrdan pule ba nyngkong .
Ka jaka ka don ki mrad kum ki blang bad ki sniang .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la leit pynlut por ha Goa ryngkat bad u hynmen jong ka , u Ibrahim Ali Khan .
Ka India ka dei ka ri kaba la kyrkhu da ka kolshor bad ka jingstad kaba riewspah .
Ka jingbam dohkha ka kham bha na ka bynta ki briew .
Ka sorkar Bush ka la pynlong ia ka jingiakhih ha ka pyrthei ban pynbor ia ka Canada bad ka Synjuk Europe ban khang ia ka LTTE kum ka ‘ seng lehnoh ’ .
Katba ka diesel ruh ka la kiew dor bad ka la pynkhein ia ka Rs .
Ki bor shipai , ki CRPF bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
" Ka BJP ka la dawa ban hiar shuki noh ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Kumaraswamy da kaba ong ba ka Sorkar jong u ka la " " duh ia ka jingbun paid . " " "
Kum kane ka jaka ka iarap ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingpynmih bad ka pynduna ia ka jinglut ha ka leit ka wan .
Ha ka spah snem kaba 19 , katto katne ngut ki nong Europe ki la sdang ban wan shong shnong ha katei ka jaka .
Hynrei lada ngi pynphai ia ka liang jong ka dur , ka pynmih ia ka dur jong u blang .
Ka Priyanka ka la kdew ruh ia ki jingjia ha Pratapgarh bad Hapur bad ka la ong ba ka sorkar BJP ka peit matlah ia katei ka jingjia .
Kaba ar ka la don ka jingkhih kaba kham heh khyndiat .
Ka sorkar kan shah ia ki nongpyndonkam kali elektrik ba kin siew ia ka bai charge ia ki kali elektrik jong ki lyngba ki lad digital , kynthup ia ka BHIM app bad ka Bharat QR code .
Ngan iathuh ia phi shano yn thoh ia ka . yn thoh ha ka jingtep jong u kpa jong ka jaitbynriew , hynrei uno u kpa jong ka jaitbynriew ?
Ia ki jingdro la khot ruh kum ka art .
Ki pulit ki la ong ba ka jingeh ka la sdang naduh ba arngut ki nongñiah thuk thuk ki la pyrshah ïa ki katto katne ki briew kiba pynher kite ha surok bad ki la kyrpad ïa ki ban ailad ha Shiv Vihar ha ka thaiñ Gokulpuri .
Kane ka dei kaba khatduh eh na ki sienjam ba la sdang da u Lohani ban pynduna ia ka kolshor VIP ha ki lynti rel jong ka ri India .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine .
" " " Lada nga long u myllung " .
Ka FCI ka la ai ruh palat 1000 metric ton u khaw na ka bynta ban die ha ki iew ba plie ha ki district bapher bapher .
Uwei na ki nongthombor ruh u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh ka tyllong khubor .
Ngi burom ia ka jinglong kyrpang jong ki , u la ong .
Te , ba ka function count ba kyrpang ka dei ka dak ba kyrpang la dep shna hangne ​​phi lah ban iohi hangne ​​na ka bynta u dak ba kyrpang .
Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai halor kane ka kaiphod .
Ym don kawei ruh na kine kaba shisha . Ngin sa leit phai noh sha la iing , okay ?
Kaei ka kyndon jong ka jingialehkai ?
Kiwei pat ki ar tylli ki konstitwensi la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong Khristan .
Ia kane ka jingkhynra la leh da ki shipai jong ka Pakistan bad ki shipai ISAF jong ka Afghanistan .
Kane ka jingpynbiang kaba lah ban jied kan pynjlan ruh ia ka jingmyntoi na ka jingduhnong na ka bynta san snem bad kan siew ia ka jingmyntoi jong kiba lait im na ka bynta san snem ruh kumjuh .
Ka Sindh kan thung ia u nongiasaid ain shimet ban iasaid ia ka mukotduma jong u Daniel Pearl
“ Ngam tip kaei kaba u leh ,” ka la ong .”
Ki pulit ki dang wad ia katei ka longiing .
