Bun na ki longïing kiba dei ki Hindu bad ki Muslim ki la phet krad na Dharavi ha ka por ba don ki jingkulmar . katto katne na ki ki la wan phai
Ka LDF kam donkam ia ka vote RSS : Kodiyeri
Ha kine ki 5 snem ba la leit noh ngi la pynduna shibun ia ka jingkit khajna ia ki briew kiba pdeng .
Wat ngop ha ka jingma jong ki skul kiba ai kyrdan khlem jingmyntoi : Rajan
U Rahul Gandhi un nym long u myntri rangbah duh jong ka kynhun kaba iatylli lada jia ba kum kane ka lad ka wan da ka jingkyrshan jong ka Congress , u la ong .
Ka Tiger Shroff ka la jied shuh shuh ïa ka Sonam Kapoor , u Karan Johar bad u Farhan Akhtar ban ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai fitness .
Kane ka dei kaba la jia ha ri India .
Kane kan pynkiew dor ia ki kompiwtor bad ha kaba kut jong ka sngi , dei ki nongthied ki ban jop ia ka jinglut .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewbha ban don mano hapdeng jong ki ?
Phi lah ban pynrung ia ka rong da kaba nion arsien ha ka file ha ka file browser .
Bun ki Khristan ha skul ki shem ba kam long kaba suk ban tip kum ki briew kiba im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Nangta uwei na ki paralok jong nga u la wan iarap ia nga .
Ka bus ka la iaid lait ia u divider bad ka la hap ha ka lynti shakri .
Ha kane ka jingïakhih la pynkhuid ïa ka wah Bank of Ganga bud sa ka jingpynkhuid ïa ka khubor da palat 100 ngut ki nongtrei .
Back to ‘ Maharshi ’ ba la pynmih da u Vamsi Paidipally , kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la buh ha ka jingim jong u Mahesh Babu .
Ka Uber ka dang pyllait paidbah ia ka service kaba rem tam ha Vadodara kata ka UberGo kaba shongdor tang 6 tyngka shi kilometer .
Nga kwah ban shah pyndonkam pura ynda nga la iap , namar katba nga nang trei shitom katta nga nang im .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Raj Kapoor bad u Prithviraj Kapoor .
Na ka bynta ki jingleit jngoh shimet ka pisa ka long tang 10,000 dollar US .
Ka rukom siew khajna kamai shimet kaba thymmai bad kaba suk la tyrwa :
U Xi , uba don 63 snem ka rta, u khlieh mynta ia ka komiti ba neh jong ka CPC kaba don hynriew ngut ki dkhot kaba synshar ia ka China .
" " " Ynda ki la poi hajan ka jaka ba shabar jong ka Connaught Place , arngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la paw halor ka bike lieh bad ki la thmu da ka suloi sha kitei ki arngut bad ki la knieh noh ia ka kynjri na ki . "
" Ngi la bthah ia ki heh sorkar ban tohkit ia kane ka kam bad dei ban weng noh mardor ia ka " " la ong u Chatterjee .
Ha Japan ki nongtrei thliew ki ngeit ba ka wanrah ia ka jingsniew lada ka kynthei ka rung ha ka thliew shwa ba kan dep . Ki jingngeit biej ruh ki roi ha ki jingialehkai ba la pynbeit .
Kane ka la long napdeng kiba stet tam ha ka pyrthei .
U Mr . U Henrik Ekersund u la long u coach jong ka ri jong ka seng ïalehkai tennis jong ka Sweden ha Stockholm bad u coach ba kongsan jong ki na ka bynta ki khynnah shynrang kiba hapoh 14 snem ka rta .
Baroh , bha , ngan sa phone biang hadien .
Hato kane ka mut ba baroh ki Khristan ki lah ban khmih lynti ban iap na ka bynta ka jingngeit jong ki ?
Nga na ka bynta uwei nga iohi ia ka lawei kaba phyrnai ha khmat jong u .
Kaei kaba la jia ia nga ?
Ki dkhot kiba la wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia u Maulana Azim Husain , u Wali Haider , u Ashfaq Husain bad u Ashfa Zaidi .
Phi nym ailad ia ka ri ban im ha ka jingsuk : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ia ka jingkyrpad ban ai puja ha Ayodhya
Bad Uba la thaw ia u shynrang bad ia ka kynthei .
Ka jingbishar ka dang iaid ha kane ka bynta .
La kurup saw tylli ki injek na ki .
Ka jaka kaba don ha trai jong u lum ka dang thylli bad uno uno u lah ban dawa ia ka da ka jingiarap jong ka jingaiti kaba khuid .
Haba kiwei pat ki seng ki la wan ha ka bor ha ki jylla , ka jingpynbeit kam shym la treikam .
Ka dor kaba khlem da khein ia ka khajna .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingplie ia ka nongbah ba thymmai jong ka nongbah Andhra ka Amaravati .
Shah pyniap ia u nongtrei ka BJP ha Kerala
Ka la sdang ia ka kam model jong ka katba ka dang pule ha Madrid ha Spain .
Kaei ka lad kaba khraw ban poi sha ki hajar ngut ki briew ki bym pat ju iohsngew ia ka khubor babha jong ka Hima !
U la long u briew uba la leh .
Kane ka jaka kan don ka jingpyniasoh surok bad ka kad liengsuin Ennore Kamarajar bad ka kad liengsuin Kattupalli .
Ka suinbneng ka la nang jur , bad ka shyntur jong nga ka la nang tyrkhong .
Ka la ong ruh ba kum kane ka khubor shaphang ka jingïadei bad une u khlur ak phlim ka la paw shwa u snem 2014 bad ka la jah noh hadien ka elekshon .
Ka jingdon jong ki nongshong shnong Muslim mynta ka la nang kiew stet bha .
Ka longiing ka la leit sah ryngkat bad u .
Kiei kiei kim ju sah kumta slem than .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha ka por ba phiah ia ka India bad ka Pakistan .
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 1977 , 1980 bad 1988 bad sha ka Rajya Sabha ha u snem 1998 . U la long u myntri ha ka sorkar Chandra Shekhar .
Ka jingthoh jong u Chesterton la iohi da ki katto katne ki nongpeit bniah kum ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki bynta kiba kham mynshuwa ha ka thoh ka tar phareng .
Nalor kane ka don kaei kaei kaba ki khot ka jingduh ia ka jingkit kaba la jah rngai .
U Kumar u la byrngem ia ka ba un shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Nga ai khublei ia u Dakash Rao na ka bynta ka jingtrei shitom jong u , ka jingiaishah jong u bad ba u la ai ka lynti kaba thymmai ia ka jingim jong kito ki khynnah baduk kiba leit skul ha ka skul jong u .
Peit ia ka dur haneng kum ka nuksa .
U KL Rahul u la ai biang ia ka wicket jong u .
Khot Pynpaw Jingkwah Ka Sorkar Ban Pynbeit Thymmai Ia Ka CIL
Mynta ki don 20 ngut ki lyngdoh niam bad 1 ngut ki lyngdoh niam .
Ia ka kar seva la shaniah ha u Baba Jagtar Singh da ka komiti jong ka Shiromani Gurdwara Parbandhak .
U samla ba plie ia ka India u Prithvi Shaw
La pynleit jingmut ha ka jinglum um slap na ka bynta ban buh um .
Wat kylli biang ia kine ki tiar .
U Ganja Karuppu u dei u paralok jong u Ramesh .
J : Ngi dang trei ia ka .
Kane ka jingbthah jong ka Riti Synshar kam dei ei ei hynrei ka dei ka jingpynkut kaba tynrai jong ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ka ri India kaba la nangroi ha kine ki 5000 snem ba la leit noh .
Sngewbha pyrkhat ia ka jingujor jong u nongdie dawai .
Ka US ka la khang lypa ia ka jingai visa ia u Modi .
Ka jinghikai bad jingbuh ia ki jingtip kiba thymmai .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la ioh kurup ia ki poster .
Ka Sakshi ka dei ka khun jong u Rajesh Mishra uba dei u MLA na Bithari Chainpur ha Bareilly District .
Ngin leit sha Judia bad ngin sa iohi ia u Ioannis Nongpynbaptis .
Im buh ia ki card jong nga ha ka miej .
Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka mala ka long katkum ka jingjrong jong ki kamra ryngkat bad ka jingkhluit jong ki mala hapdeng kawei pa kawei ka pan .
Nga don tang katto katne tylli ki kopi jong ka Awake !
Ki samla pule ki la shad bad ai jingrwai ha kane ka sngi .
Lada ngi appeal ia ka jingpyndonkam na ka bynta ka jingmut jong ka kyntien , ngin ioh ia kajuh ka jubab .
U Sanjay Patel bad u Anirudh Chaudhry ki la shah jied kum ki secretary bad treasurer jong ka BCCI .
U Kuldeep Singh Rathore u dei u heh ba thymmai jong ka HP Congress .
U Myntri Rangbah ka Telangana u Shri K . U Chandrashekar Rao u la iakynduh ia u Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi ha 7 , Race Course Road ryngkat ka kynhun ki MP kiba don 11 ngut .
Hadien kata la pyllait noh ïa u ha u snem 1997 kum ka jingsiew kylliang ïa ki arngut ki agent jong ka Mossad kiba la shah kem ha Jordan hadien ba ki la pyrshang ban pynïap ïa uwei u nongïalam ka Palestine ha Amman .
Lada ka YouTube ka ioh ia ka jingpynbna kaba biang shaphang ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok copy na u nongbat hok copy .
Ka giraffe kaba dem khrup ha ki phlang hajan ka jingker .
Ka dei ka jingpynkylla ha ka sain pyrthei kaba ka sngi jong ka ka la poi .
U nongpeitkai jong ka Suttur u la khmih ia ki jingleh niam .
" Kane ka dei ka kabu ia ki samla." " "
Ka ksiar bad ka dollar ki iadei pyrshah .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
U Srikanth un iakhun pyrshah ia ka Hong Kong Wong Wing Ki Vincent ha ka sien ban wan .
U heh shipai u General Bipin Rawat ha Kashmir un bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain
Ki khmat Arab : U nongthoh blog jong ka seng Muslim u la jah noh
Ym shah ban pynkylla hadien kata .
U nongniah kali u Naresh u la niah stet bha ia ka kali .
Dain kuna 7 lak tyngka ia ki 70 ngut ki briew namar ba ki buaid bad niah kali
Ki MoU ba la iasoi ki kynthup ia 47 tylli kiba iadei tang bad ka kam jngohkai pyrthei .
" " " 1, 500 tylli ki jingshah shoh ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori jong ka niam Islam , " " pule kawei ka lama ba la rah da ki nongiakhih . "
Na ka bynta jong nga ka phlim ka dei ka lad kaba thymmai hynrei ka Riteish ka la iarap shibun ia nga .
Hynrei u byrngem ia baroh kaba nga la tei .
Ha ka jingialehkai , u Mohibul u la shah siat ha ka kjat jong u .
Jingmaham : Wat nym iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Aadhaar lyngba ka SMS ong ka LIC
La lap ia ki khynnah shynrang ba jah na Karkala ha Mumbai
Nga la tieng ia kane .
Mynta ki don ki skul German ha ki nongbah bapher bapher ha kylleng ka ri .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba pynsngewsih bha ia nga namar nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai hockey ha ka pyrthei , la ong ka Sunita ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Shwa ia kane , u nongpyniaid jong ka skul u Anil Sharma u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad pule ia ka kaiphod ba man la u snem sha katei ka jingialang .
Ka don ka jingkynnoh ba ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ha ka PIL kaba dang iaid ka la shim khia ia kine ki jingai jingmut bad ka dang wad ban pynkhlain ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang kum ka lad kaba ryntih ha ka ain .
Kumta ka don ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ki ar kynhun .
Ka iing bah ka don saw mala bad 340 tylli ki kamra .
Ka India bad ka Germany ki la iasoi ia ka soskular ban iada ia ka imlang sahlang
Dei na kata ka daw ba kane ka kot ka long kaba kongsan .
Bad kham bun kumba ka long .
Ka England ka la jop da 249 ha ki 76 ober da kaba sah sa san tylli ki bol .
Hadien ka jingiap jong ka , Ha u snem 1988 la pynkup burom ia u da ka Padma Vibhushan da ka sorkar India . 1988
Ar tylli ki jaka pule ki long shisha ki nuksa na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka ai ia ka a . . . ka pisa sha u Bruno .
Mynta ia ka Alto 800 lah ban ioh kum ki kali kiba pyndonkam da ka petrol ne CNG .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingmut jong u .
Ki hospital jong ka Delhi ki dei na ka bynta baroh .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma mynta kan long ha ka 24 tarik u February .
" 7 " " Jingieit . . . ha ka Jingleh bad Jingshisha " " " .
Nga la ju iohsngew ia kane ka jingiathuhkhana ha ka por thiah mynshuwa .
Kam long kaba lah ban nang ia ka ktien baroh kawei ha ka shisien nang .
" Kine ki jingai jingmut ki long ha ka mynsiem jong ka jingai jingmut kaba bteng kaba ngi dang ioh na ki nongshim bynta bapher bapher halor ka GST , " " ong u Modi ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u . "
Hynrei ha u snem 2018 ka CBI ka la kynnoh ba ym dei u Pawar bad u Akolkar hynrei ki nongshah kynnoh ba la shah kem u Sachin Andure bad u Sharad Kalaskar ki dei kiba la siat ia u Dabholkar .
Ka don ka jingiwbih kaba thiang .
Khublei ia ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan !
Ka wan shuh shuh ryngkat bad ka jingpynbeit dur da ka kor elektronik na ka bynta ban shon video .
U nongbishar Gogoi u la thoh ia ka shithi sha ka tnad ain bad ka ain ban ai jingmut ia u nongbishar Bobde ban long u nongbishar ba rangbah uba hadien , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Na ka bynta kiba bun na ki , la khot ia ka ka address jong ka Jylla .
" " " Ka khet U Jehobah " " ka la thylli bad ka lain jong ki syiem kiba hiar pateng na u Dabid ka la shah pynthut . "
Ia ka met iap jong u Khanzadas la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka District Headquarters Attock .
Ka histori ka long ka jingpynshisha , ka Mahabharata ka long ka jingpynshisha .
Ka jinghikai na ka bynta ki ophisar ba rangbah bad ki nongtrei jong ki tnad bapher bapher kiba don bynta bad ki Engineer ha ki surok bah ha ka jingshngain ha surok ruh la pynlong da ka ICERS Cell .
Ka jingpang sniehdoh ka mut ka jingpang sniehdoh kaba heh .
Ki nongbylla man ka sngi ki pynlut ia la ki sngi ban ap shabar ki bank .
Ka China ka la kynthoh pyrshah ia ka US , Japan namar ki jingkren pynkhihwin .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong nga kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi kaba bun rukom .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul heh 35 , skul rit 112 , skul paidbah 11 , skul satellite 9 , madrasa 27 .
Ka sorkar kam shym la ong ba ki briew ki lah ban kamai pisa da kaba die kyiad .
" " " Ka sorkar jylla kan pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ."
Wat la katta ruh ngi dei ban kham iajan bad kiwei pat .
Ka dei ka dak kaba shai bha jong ka jingbym sngewtynnad bad jingsngewsih hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha , la ong u nongialam ka RJD .
Ynda la dep ban tei ia ka , nangta yn sa sdang ban tei ia ka Ram temple , u la ong .
Ki la don baroh 6 ngut kiba la shah kem ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Hadien kata ki pulit pyniaid kali ki la pynkylla lynti ia ki kali sha kawei pat ka lynti .
Daemon ba kongsan na ka bynta ka GVFS
U khlem da pyrkhat than , kumta nga la lah ban ioh biang ia ka Baibl jong nga . Nga la ainguh ia U Jehobah naduh ka dohnud jong nga !
U la ong ba ia kane la bud hadien da ka jinghiar thma ia ka iing dorbar jong ka Jammu and Kashmir bad ka jinghiar thma ia ka iing dorbar jong ka Parliament .
Kumta , kane ka dei halor ki jingpule ba peit bniah .
Case thok khyndew : Kynnoh ki trai shnong ba ki pulit ki leh be-ijot
" U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingjop jong ka BJP ha baroh hynniew tylli ki seat ba ka iakhun ka la pynpaw pyrthei ia ka " " khmat shim kabu " " jong u SP ".
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi da ka jingkmen bad jinglehkmen kaba khraw .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba hadien jong ngi da kaba pyrkhat bha .
Bad ai ia u para kur ia ka hok jong u , bad ia uba duk bad ia u nongleit jingleit . kata ka kham bha na ka bynta kito kiba kwah ia ka Khmat U Blei . kita ki long ki nongpynroi .
Ka Jingpyrshah Kam Lah Ban Pynsangeh Ia Ngi Ki snem 1940 ki long ki snem kiba eh ia ngi namar ka jingsngewrit riewlum kaba la pynmih da ka thma bah ba ar .
Hangno nga lah ban shem jingiarap ?
Hynrei ki khmat jong ki briew ki la sngem .
Ki jaka niam , ki jaka mane blei na ka bynta ki paidbah .
U Parrikar u la ong ba ka jingpynmih mynta jong ka expo ka dei kawei na ki jingïalang kaba kongsan tam ha ka liang ka jingpynmih , ka jingshalan shabar ri bad ka jingpynlong India ïa kane ka kam .
Katkum ka jingong u Professor Kudrass ka lieng ka hap ban iaid 60 kilomitar ban poi sha ka kad lieng jong ka Payra na Bay of Bengal .
Ki jinglong jaitbynriew ki don hapoh ki kynhun ktien ba kongsan .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingim kaba jrong .
Ki bynta ba shapoh jong ka mikrofon ki long ka tynrai ba kongsan jong ka jingpher ha ka jingpyniaid .
Ka jingbun kaba kham bun ban ia kaei kaei .
Ha kata ka por ym shym la don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban wad bniah ha ka physics nuclear ha ri India .
Nga la iohsngew , ki nongpynmih ki la thung ia u nonghikai ktien na Bangladesh khnang ba ka ktien jong ki nongialehkai , ka jingpynbna ia ki jingiakren , ka jingpynmih ktien kan sawa kum ka jong ka ri Bangladesh .
Wat u president barim jong ka sorkar Philippines ruh u la shah kynnoh ba u ioh ia ka bai lutksan namar ba u kyrshan ia ki jingiateh ba heh .
Ka Ratna ka la pule ha iing bad kam shym la ioh ia ka jingpule kaba pura .
U Chennithala u la ong ruh ba ka tnad ka koit ka khiah ka la bakla bha ban tehlakam ïa ka jingshit bad kynnoh ïa u Myntri ka Koit ka Khiah ka jylla u K K Shylaja ba um shym la kiew sha katei ka sngi .
Ia ka ain ai bor ia ka ri jong ka US na ka bynta u snem mang tyngka 2017 la mynjur ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi palei .
U IAS ophisar u Niten Chandra u la thung kum u Secretary ka Central Information Commission .
Ki kmie tymmen bad ki kpa tymmen ki long 26 percent na ka jingbun briew ha Europe , bad katkum ka jingwad bniah ba la pynmih da ka synjuk Europe , kane ka jingkhein kan nang kiew .
Ka Biratnagar ka dei ka pdeng jong ka jingpule ha ka thain mihngi jong ka Nepal .
" " " Ki heh sorkar Russia bad ki lad pathai khubor jong ka sorkar Syria ki la kynnoh ia ki lehnoh ba ki khanglad ia ki briew ban mih bad pyndonkam ia ki riew paidbah kum ki " " " " ki jingda briew " " " " . " " " " " "
Ki jingtyrwa na ka bynta ka kad liengsuiñ ban pynïaid ïa ki liengsuiñ ba la buh por ki dang ïakren bha ha ka kyrdan jong ka sorkar jylla .
" " " Ka Pakistan ka dei ka nongshun bashisha jong ki Muslim bad ki briew jong ka Kashmir . . . "
" Wat la ngi khot ia ka ka " " iing sha " " hynrei kam dei ka dukan kaba die sha ."
Ka camera kaba shadien ka long 13MP , katba ka camera kaba shakhmat ka long 5MP .
Kane kawei kan long kaba jrong bad kiei kiei kiba dum kin wan ryngkat bad ka .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba u la khmih lynti .
Kine ki thanat kin don ki lad ki lynti kiba la pynbha na ka bynta ki nongwan jngohkai bad ki pulit .
Ïa ki samla pule kiba la shah ktah la pynkit noh mar mar sha ka hospital jong ka district ban ïoh jingsumar .
Ka Sorkar Jylla ruh ka la pynpaw ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka hukum jamin .
Ka kmie jong ka Amrita Singh ka la ai jingmut ia ka shaphang kata ka jingieit jong u.
U KL Rahul bad u Athiya Shetty
U Myntri Rangbah u don kawei ka jingeh .
Ia ka jingpynneh ia ka pisa tyngka lah ban thew ha ki unit pisa ba la buh kyrteng lane ki unit jong ka bor thied ba man ka por .
Ynda ki la leit sha kawei ka jaka ba la ker da ki shipai , la kem ia ki bad la wanrah ia ki sha u Adrian uba la pule ia ki kot jong u Jackson .
Kawei ka jingpynmih jong kane ka dur ka la long ka phang jong ka jingïakynad ha ka aiñ kaba ïadei bad ka jingdie khlem jingmynjur ha u snem 2009 .
Kumta kaei ka plan na ka bynta u snem ban wan ?
Ka rta jong phi kan ym long ka issue .
Kiwei pat ki ri ki dang shim ia ka jingslem .
U Sunny Leone Un Rakhe Ia Ka Diwali Ha China.
Ka India ka la sdang bha ha ka kylla miet bad ka la ioh ia ka penalty hynrei kam shym la lah ban thep kol na ka .
Ha ka kynhun jong ki khynnah rit la pynbna ba ka Divya ka long kaba nyngkong , ka Neha ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad ka Sujata ka la long kaba lai .
Ha kata ka por , ka lah ban kham sngewtynnad .
Mynta ka sngi ka kam tih mawshun ha ka ri ka dang iaid lyngba ki jingpynkylla ba la wanrah lyngba ki jingiarap jong ki nongbei tyngka jong ka Sorkar India .
Ki maw jong ka ki long ka jaka jong ki maw saphir : bad ka don ka dewmet ksiar .
Ka jingkieng ka dang sdang ban khih .
Ki heh bad ki kynhun NDRF ki iadon bynta ha kane ka kam .
La tip kyrteng kum u Avtar Singh .
KA JINGIAM BAN PYNBNA IA KI BRIEW BA LA KTAH NA KA JINGPANG LEPROSY :
U Dr Mashoor Gulati u aktor ba pawnam u Sunil u la ak ia ka bynta jong u Mahesh ha kane ka phlim .
Namar u slap , ki katto katne ki surok ki la mih ki thliew bad ki la buh jingma ia ki nongniah kali .
Ki khynnah kiba ioh ia ki 25 tylli ki kyrdan ba nyngkong ha ka test yn ai ruh ia ki takma bad ki khusnam .
U la maham pyrshah ia ka jingpyndonkam palat ia ka teknoloji kaba teng teng ka iaid pyrshah ia ka mariang .
La jied ia u Bah Jagdish Chand kum u chairman .
Ki lah ban . . . ki dang lah ban iohi ia phi .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , un nang pynlut ia ka por jong u hangta .
Ha kaba kut jong u bnai , ki shipai jong ka UN ki la bat ia 135 hajar ngut ki koidi thma jong ka KPA .
Kin don kumba 35 ngut eiei ha kawei pat ka stage .
" Da kaba iasam ia ka poster , u Aditya bad ka Disha ki la thoh " " Ar tylli ki Mynsiem Khlaw . . . Kawei ka Jingieit . . . MALANG !"
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng ka la poi sha ka 37 degree , katba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 25 degree Celsius , ka jingshit kaba pdeng jong ka aiom .
Ka don ka jingpynshisha ia ka jingpluh kaba khraw ha ka por III , kaba lah ban niew kum ka por jong ka jingkylla .
Nangta u Rajinikanth u la iaid shakhmat ban pule ia kawei ka dkhot na ka Bhagavad Gita da kaba sot ia ka jingai jingmut jong U Trai Krishna ia u Arjuna ba un iai bteng ha la ka kam bad ban ym khuslai ia kiwei pat .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingtuid beit iaid ryntih jong ki jingtip bad ki jingai jingmut hapdeng ki bor pyniaid rel bad ki paidbah ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi ha Delhi .
Ka jingkhriat ka la iaid lyngba ki snam jong ka .
' Nga kloi ban pdiang ia kano kano ka jingpynshitom '.
Ha ka kam u dang don ha ka kyrdan jong u nongjop .
Ka kompeni Nokia kaba la tip kum ka Nokia ka dei ka kompeni jong ka Finland kaba shna ia ki tiar , ki jingtip bad ki jingpyntip ba bun jait .
Ka jingiathuhkhana kaba shai jong u Hynmen Jennings ka la iarap ia kiba bun ki nongpule ban iakynduh ia ki jingeh jong ki da ka jingbymtieng kaba kum kata .
U Salman Khan u dei u nongpyniaid ia kane ka samoi ha ka sien kaba shiphew .
Nga sngew sarong ia kata .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia uwei pa uwei na ki nongjop khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang kaba long ka nuksa ha ka liang ka jingshngain jong ki par mawshun .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ia ka .
Ngi don ka jingkyrmen bad ka BCCI kan sa rai shen ia ka rukom treikam ha ka lawei halor kane .
Ka Karur , Krishnagiri , Madurai , Namakkal , Perambalur , Pudukottai , Salem , Thanjavur , Tiruvannamalai , Tiruchirapalli , Thoothukudi , Tirunelveli , Villupuram bad Virudhunagar ki long kiba lah ban shim bynta .
U General Bipin Rawat u dei ruh u samla pule barim jong ka Command and Staff College , Fort Leavenworth .
Ka bor pynïaid kali jong ka nongbah kaba pynïaid ïa ka rukom kit paidbah jong ka nongbah kaba la tymmen , ka la ong ba ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Ki paidbah ki la iathuh ba ki la wanrah ia kane ka kam sha ki heh ka Mandi Board bunsien , hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka surok .
La iohi ba kum kine ki kam ki long na ka liang ka Pakistan , la pynlong ia ka jingialap .
Naduh kata ka por , nga la don ha kane ka jingleit kaba itynnad bad ka jingrwai Carnatic .
Ka CPM ka don ka jingiadei kaba khlain bad ki paidbah ha Kerala .
Kane ka kynthup ia ka rong saw , rong jyrngam , rong lieh kum u glacier , rong lieh ba shai , rong saw , rong rupa , rong saw bad rong saw .
Ha kajuh ka rukom ruh lymda phi kren da u thylliej da ka ktien kaba suk ban sngewthuh , kumno yn tip ia kaei kaba phi kren ? 1 Korinth 14:8,9.
Patna , Jymmang 29 : Ka ïingbishar ha ka sngi thohdieng ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa u MP barim ka RJD u Mohammad Shahabuddin bad hynriew ngut kiwei pat ha kaba ïadei bad ka jingpynïap ïa u nongthoh khubor u Rajdev Ranjan .
Ki kot ba la ai khlem jingsiew sha ki khynnah
La iathuh ba ia kane ka phlim yn ring ha London .
Katba kiba iap ha Pakistan ki la kiew sha ka 293 ngut .
Ia kane ka kam la pyntip mar mar sha ka tnad khlaw bad shen ka kynhun ai jingiarap kyrkieh ka la poi sha katei ka jaka .
Ka liang kaba shah pynrem ka don ka lad ban pynskhem ne pyndam noh ia ka jingiateh hapoh ka por kaba biang .
U Edmond u la kdew sha ki camera kiba rit kiba don ha ki tduh jong ka miej .
Baroh ki long kiba bha , u la pynthikna .
" " " Ynda ngi la ioh khubor ba u bsein u la rung shapoh shnong te nga la leit shata ban ring dur ia u ."
Ka jingbun palat jong ka insulin ha ka snam .
Hynrei u myllung um shym la khanglad ia lade ha ka jingiathuhkhana pateng ne ka jingiathuhkhana hyndai .
Hynrei ngan ym sngewtynnad than ia ki khun jong uwei pat .
Ym don jingmut ban pynmih ia ka jingkhihwin ha ka kad liengsuin jong ka Delhi .
Kum kane ka jingpynbna ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bad kaba khlem liang .
" " " Ka ain jinglong nongshong shnong ka la long ."
Ka ain thymmai jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka la treikam ha u snem 2010 , kaba la pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ki lok ki jor , kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
Ynda la bret ia ki ha ka kin iohsngew ia ka ba ka ud katba ka dang bthei .
Katba lai ngut ki briew ki la wan da ka thuk thuk bad khanglad ia ka lynti jong u .
Kine ki long ka kompeni duriaw jong ka France, ka tnad shna dur jong ka Russia, ka tnad shna duriaw jong ka Germany bad ka Saab jong ka Sweden.
Ka jingkhein briew ka la kiew naduh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka sorkar ka la pyntip sha ki ïingbishar session ha ki 34 tylli ki jylla bad ki Union territories , ki ban trei kum ki ïingbishar ba kyrpang ban bishar ïa ki kam runar katkum ka aiñ benami transaction .
Nalor ba ka long ka doktor , ka la long ruh ka nonglehbha bad ka nongieit ri .
Hynrei haba ka jingpynkylla kam ka la jia ha ka por tlang , la pynthikna ba ka dei ban bat ia ka kyrdan jong ka .
U Narendra Modi u donkam ban shah sumar ha ki jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat ong u Sharad Pawar .
Balei phin leh kumta da kaba thmu ?
Kata ka dei ka phlim .
U Dadullah u la long u nongialam jingduwai barim bad hadien kata u la kylla long u nongialam jong ki Taliban .
U Jehobah u buh ka nuksa kaba khraw tam ha kaba pyndonkam ïa ka jingsngewsih kaba dei .
Kumba long kiwei pat ki dulir ha ka ilaka Nicobar , ki nongshong shnong jong ka Trinket ki long la kumno kumno tang ki jaitbynriew Nicobar .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki bniat ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam jong ka met jong ngi baroh kawei kaba koit ba khiah .
Nga sngew ba nga kham don ka jingkitkhlieh ia ka kam jong nga .
Ynda u la long director , ka phlim kaba nyngkong jong u ka dei ka ‘ 12B ’ bud sa ka ‘ Ullam Ketkume ’. '
Ngi la hap ban pynlong ia ka NRC tang ha Assam katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei kaei kaba iaid lyngba ki lynti jong ki duriaw .
Kane ka pynkhein ia ka hok jong ngi ban ioh ia ka Jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kumba la buh ha ka Article 19 jong ka Riti Synshar .
Ki don haduh 394 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha ki 24 kynta ba ladep .
Shaphang ka Bangladesh , nga tharai ba la leh palat ia ka jingialehkai jong ka World Cup 2007 .
Ngim pynkylla ia ki ain da kaba pynkhein ia ki .
" " " Ha lade shimet , ka long ka mawjam kaba khraw na ka bynta jong nga ."
63 klur bad Rs . 205. 81 klur tyngka .
Ngam tieng ban mih shabar .
U la leh ia kaba dei na ka bynta jong u .
Ka jingshakri jong ka Vodafone VoLTE kan ailad ïa ki nongthied jong ka Vodafone SuperNet 4G ban ïoh mad ïa ka sur kaba shai bha bad ka por ba pynïasoh bha ïa ki call .
Kine ki long ki mat ban pyrkhat .
U VB u la ong ba katei ka jingleh thok ka la pynduhnong haduh 360 klur tyngka ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Rajan u la thoh biang sha ka komiti da kaba ong ba namar ba um don jingiarap na u nongthoh khubor ha US , u kwah katto katne por ban jubab .
" " " " Syndiket " " ka mut ka Syndiket jong ka Skulbah . "
Ka Irani halor ka jingkylli halor ka jingleit jngoh jong u myntri ka Punjab u Navjot Sidhu sha Pakistan bad ka jingkren jong u halor u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la ong ba u president ka Congress u donkam ban jubab halor kane .
Ha ki san spah snem kiba hadien jong ka jingsynshar Islam la pyntrei ia ki da ki nongsynshar Muslim ban tei ia ki mosque bad ki jingtep nar , kham bunsien ha ka nongbah Gaur .
Ha kane ka prokram ai jinghikai la wan ban iashim bynta da ki 48 ngut ki nongiashim bynta .
Baroh ha ka iing ka sem jong u ki don bynta ha ki kam Islam .
Hynrei tang lai ngut kiba la leh ia kata haduh mynta .
Ia kine la pynlong ha ki ar tylli ki shift shift mynstep bad shift janmiet .
U briew uba kham heh u la pynlip ia ka sharak jong u .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong kane ka mang tyngka ka long ka jingpyrkhat kaba ka ai ha kaba pynbha ia ka jingpynlut .
Ka komishon ka la thoh ruh sha ki pulit jong ka Mumbai , ban pan jingtip halor ka sienjam kaba ka la leh halor ka jingujor jong u Dutta ha kane ka bynta .
Ia ka jaka la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ban ri jingri .
Kham bunsien , ki jingpynbeit ia ka jingstet bapher bapher la pyndonkam ha ki jaka ba jngai jong ka surok bah ha ka ri America ha ki jaka ba don ki jingkylla kiba jur ha ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid kali .
La pyndep ia ka jingtei ha kaba kut jong u snem 2014 .
U Dr . U Ranjodh Singh, u Sanjeev Gupta bad u Kr .
Ka synshar paidbah hapoh ka BJP kam don shuh .
Te , kane ka dei ka jinglong kaba ngi khot ia ka kum ka jingshai ok .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
U la rai ban pynsangeh noh ia ka jingiadei jong u bad ka Congress .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ialehkai kum ka ‘ band , baaja , baaraat’ ha Italy.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la wan poi ha Colombo mynta ka janmiet .
Ki niam pyrthei ki hikai ia ki jingmut kiba ia pyrshah . Ha ka jingmut jingpyrkhat , kita ki jinghikai kim lah ban long kiba shisha baroh .
2 tylli ki liengsuiñ jong ka Air India ki la shah ktah ha ka jingkhihwin , ki la shah pynjulor . ki nongtrei ka cabin ki la mynsaw
Ka jingthoh ia ki kyntien kum ka iingbishar bah , ki shipai , ki pulit , ki nongthoh khubor ha ki kali shimet ruh la khang pyrshah mardor .
Wat la ka don katto katne ka jingjop ha kaba sdang , ka kynhun shipai Mughal ka la shah rem jur ha u Isa Khan ha ka jingialehkai duriaw kaba jur ha Kastul .
Ha kane ka kynti ki la rung tuh sha Kerala .
Peit ia ka video ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana .
Ka dak surok kaba shong halor ka dak jong ka jingpynbeit ia ka jingstet .
Ka Leepi kaba la shna da u Prince Patel na Bengaluru ka iarap ia ki samla pule ban nang ia ki dak kti bad ki dak na ka bynta ka ktien dak jong ka ri America .
" Kumno ki Pharisi kim lah ban pynlong ia u " " dieng " " bad ia u " " soh " " uba bha ? "
Khusnam Vayalar ia U K Kumaran .
Ka kham koit kham khiah ban im hangta .
Ka long kaba stad ban bam baroh kaba phi lah , haba phi lah bad haba wat u nongbam bam um lah ban bam kham bun ka buh ia kaei kaba sah na ka bynta hadien , ha ka jingkhriat kaba jylliew sawdong .
Ka dei ka phlim pynbyrngia ia ka iing ka sem .
" " " La wad ia u ha ka mukotduma kaba jur ha India ."
U la mad ia ka jingjynjar bad jingsngewsih ka dohnud namar ka jingjylliew jong ka jingieit kaba u don ia ki khun ba kynja mynsiem jong u ha Korinth .
Ltd ka dei ka kompeni kaba la long trai da u Deepak Kochhar .
Ki heh ophisar na Jhabua ba kynthup ia u heh pulit u GG Pandey nalor u myntri ka tnad riewlum ka jylla u Antar Singh Arya ki la leit sha katei ka jaka .
Hynrei kan long kaba bha lada baroh ki kyrtong kin bud hi dalade ia ka kyndon khnang ba ka EC kan ym donkam ban pynmih jingpynbna pyrshah iano iano ruh .
Ka jingiasngewthuh jingmut bad ki seng sain pyrthei ka hap ban trei
Hynrei u la pynskhem ba ka jingrung kan wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingpynmih snam ha ka jylla .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang kiba peel bad ar tylli ki painkhana kiba lieh .
Ki shyieng jong nga kim shym la buhrieh na phi haba la thaw ia nga ha kaba rieh . . . . Ki khmat jong u ki la iohi wat ia nga kum u khunlung . baroh ki bynta jong ka la thoh ha ka kot jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi kin leit ïalap elekshon ha Gujarat ha ka taiew ban wan .
Ki lad ban pynsuk ia ka jingbuh tiket
Katba ka dang don hapoh ka bniat , ka kynthei ka pynkylla dur ia ki bniat her jong ka bad ka pynkha ia ki snier .
Uba ar u la ktah jem ia ka ding da ki bniat jong u bad u la ong : .
Ki nongiasaid ain ki la shim ia ka nongrim ha ka jingujor ba u nongbishar Karnan un ym lah ban pyndonkam ia kano kano ka lad lada u shah kem .
Ka Champions League ka dei ka jingthmu .
Ha kum kane ka jinglong , ka bynta jong ki kmie ki kpa ruh ka kylla long kaba kongsan .
Ka thma ha madan .
U SP ka Saharsa u Rakesh Kumar da pyntip u wa da em 5 ngut kiwa da chah kem hajrong ini .
Ki Blei India ki long kiba itynnad bha !
Ka jingtohkit kaba bniah ka la sdang halor ka jinghap liengsuiñ kaba la jia ha kad liengsuiñ Karipur ha Kerala ha ka sngi palei .
Ka long kaba phylla bha bad kaba ym iahap satia , u la ong .
Ka safety pin khlem da pynkylla ïa ka jingtreikam jong ka lane lada phi pynlong wanrah ïa ka jinglong kyrpang palat ki briew ki lah ban nym ithuh wat ïa u mar.
U la ong ba ka jinglong jingman kaba mynta ka dei ka jingjia kaba pynkylla ia ka por ha ka histori jong u khun bynriew bad ngi dei ban nang kiew ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka .
Bun ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
" " " Kam shym la long ka jingialeh kaba lehnohei " " u ong da kaba skhem ."
" Bad kam don jingiadei ei ei bad ka Air ." " "
Ha kine ki samla U Blei u long shisha ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar .
Bad kumno phin ialeh pyrshah ia ka ?
Ia ki jingjied bor jong ka system la pyntreikam da ka jingpynbna beit .
U Nisar Memon u la ioh ia ka kyrdan Master of Science na ka skulbah Karachi .
Ka rai ka don ha ka mukotduma .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad shna ïing jong ka jylla Maharashtra u Shri Prakash Mehta bad kiwei ki riew rangbah .
Ka sorkar kan ym sahdien ban shim ia kano kano ka kam katkum ka jinglah jong ka .
U la leit ban roi hangne ​​.
U la leit sha la iing .
ka kynhun nongak ba kongsan jong ka Pakistan
Wat la katta ruh ha kawei ka jaka , ki mrad kiba iadei jait kin kham sngewtynnad ban leh ha kajuh ka rukom .
Ki nongtrei kiba la shah sospon ki long u Anil Kumar uba dei u superintendent ha ka kyrdan ba ar bad u Mulk Raj bad u Gurinder Singh kiba long ki nongiarap rit .
Ka jingmut baroh kawei ka long ba kine ki jingim kim don plot .
Ki samla pule ki la ong ba ia ki kali solar na ka bynta uwei ne arngut ki briew la shna shabar ri , hynrei ka jong ki ka lah ban shong saw ngut da kaba suk .
Ia kane yn pynlong ha kylleng ki skulbah paidbah bad ki skulbah shimet bad ki jaka ai jinghikai jong ka tnad pynroi jingtbit jong ka ri India .
Ia ki mar kiba don ha ka ïing buh mar ba la buh kyrpang lah ban song , ban buh kyrdan bad ban ai kyrteng na ka bynta ban die .
Wat u myntri kam pohiing ka jylla Maharashtra ruh u la pynpaw ba kano kano ka jingdawa ban plie biang ia katei ka mukotduma kan donkam ia ka jingujor kaba thymmai ryngkat bad ki sakhi kiba thymmai .
" " " Ki Jingkynmaw shaphang ka Kriket : Ka kynhun jong ka England " " . "
List ia ki jingkylla na ka file block jong ka mariang .
Uwei pa uwei u la noh synniang katba u la rai ha la ka dohnud , ym da ka jingsngewsih ne da ka jingpynbor , namar U Blei u ieit ia uba ai da ka jingkmen .
U Rahul u la ïoh ïa ka khusnam kum u Man ba bha tam na ka bynta ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u , katba u Chahal u la ïoh ïa ka khusnam kum u Man ba bha tam ha ka Series namar ka jingïalehkai kaba phylla jong u .
ka long ba ka longiing jong u ka long kaba duk bha .
U nongpynmih phlim u Ravi Chopras ka tnga jong u ka Renu bad ki khun jong u u Kapil bad u Abhay ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingiadei bad kane , katto katne por hadien ba la pynbaptis ia u ha ka wah Jordan , U Jisu u la ieng ha ka synagog ha Nasaret bad u la pule da kaba pyrta jam ia ka jingbthah jong u na u Isaiah lynnong 61 .
Ai ei ei ia nga ! Ka jingkloi , ka flask . Kaei kaei ruh !
U la pan jingiarap ruh na arngut kiwei pat ki paralok na ka bynta kane .
Ka projek pet jong u President Xi Jinping ka long ka jingsdang biang ia ka surok Silk barim ban pyniasoh ia ka Asia sha Europe bad Africa lyngba ka jingbei tyngka kaba heh ha ki projek ha duriaw , ki surok bad ki lynti rel .
Wat ju ailad ia u samla pule uba don hapoh jong phi ban iap .
Ka jingpyni ka long kaba pynpyrkhat shibun .
Peit ba U Jisu u la niewbein ia ka jinglehrain .
Ka PTM kaba nyngkong eh ka la pynlong ia ki skul sorkar jong ka Delhi ban sngewtynnad
Sdang na ka jingpynbeit jong u haduh ka jingpyndonkam ia ka rukom pyrkhat bad ki kam jong u , u long u nongmihkhmat ba shisha jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la soi ia ka ain kaba la pynmih jingeh kaba ailad ia ki nongthoh khubor laitluid bad ki nongthoh blog ban shah kynnoh kum ki nongtrei bar ri , ka jingleh kaba ki nongkynthoh ki ong ba kan pynkhein ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Ban khanglad ia ngi ban pynphriang ia ka khubor babha , u Soitan bad ki ksuid ki pyrshang tyngeh ban pynthut ia ki longiing bad ki balang kiba suk .
Hynrei la shisnem ne palat u Murdoch u la iajan bha bad u McPherson katba u lah ban iajan bad uno uno u briew .
Ym dei ban die ia ki mar duma sha ki khynnah rit .
Ka Android N ka pyndap ruh ia ka jingpynkylla beit kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban jubab beit na shapoh ka panel jingpynbna .
Kumta tyngshop ia kane ka jait plot ngi la ju tip ban pynmih ha kiwei pat ki buit ruh.
u briew . U nongialam ka District Congress u Harinder Singh Bhambri bad u dkhot ka PPCC u Gurdev Singh .
Kito kiba apply online bad kiba siew online kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.50 shi gram .
Hynrei ka jingduna kam da paw bha .
Kazakhstan : 15 ngut ki la iap katba ka liengsuin kaba kit 100 tylli ka la hap hajan ka kad liengsuin Almaty .
Ka dei ka skul kaba rim . . .
U la bynrap : To iai ap . Math .
Ka dei ka tiar kaba pyni ia ka sut ha ka bynta jong ka ram ba la ai da ka bank kaba die ia ka tiar khlem ka jingsam ia ka jingma .
Ka kaiphod jong ka jingbishar bniah ka pyni ba ka jingma jong ka Pakistan ban rung hapoh ka thup kyrteng ka long kaba khraw .
Ha ka snem kaba bud ka kashari ka la hukum ruh ban pynthymmai ia ka NRC kaba la lum nyngkong ha u snem 1951 .
Kham bunsien ka rep Mustard , Kba , Kba la rep ha shnong .
Bad ka don shibun kiei kiei kiba la ai hangne ​​.
Ka ngeit ba ngi la tip lypa shaphang kane ka jingjia bad ngi la buhrieh ia ka khubor na ka .
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki pulit .
Kumba 9 kg ka smack la ioh kurup na ka jingdon jong ki .
Ka la kyntu ruh ia u myntri ba dei peit ban tuklar ia kane ka kam .
Ka la don ka jingtieng ha ki khmat jong ki .
U la pynlut lut ia ka pisa kaba u la lum ban bei tyngka ia ka jingpule jong u khun ha India .
U la pynher ia ka kti halor ka jingtap dieng , u da sngew ia ka jinglong jong u syntiew ba la buh .
Ki katto katne ki jait shini ki kham suk ban kylla acid ne ki kham lah ban sngaid ha ki bniat , kaba ai por ia ka plaque ban sdang ban sniew ki bniat .
Hynrei nga sngew ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ki rangbah ki la bud da ka jingeh kaba khraw .
ha ka file kaba kyrteng ka Server . exe .
" " " Nalor ba ka long ka nongpyni ia ka telebishon , ka Saray ka la long ruh ka nongiasaid ain kaba la shah hikai , bad ka la shakri ha ka dorbar shnong jong kawei ka dong jong ki Shiite . " " "
Ia kane ka jingpynbna la dep sdang ha ki jaka iakynduh paidbah .
13 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha katei ka thain .
Hapoh ka rukom synshar millet jong ka hima Ottoman , ki rukom synshar ba kyrpang jong ka ain longïing la pyntreikam da ki bor niam na ka bynta ki jaitbynriew ba kyrpang jong ki .
La khmih lynti ba yn plie ia kane ka centre ha ka sngi thohdieng ha ka jingiadon lang u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iing bishar Shiavax Jal Vazifdar , u Justice Bahri bad kiwei kiwei ki nongbishar .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ha kane ka phlim ka Fatima Sana Shaikh , ka Sanya Malhotra , ka Zaira Wasim , ka Sakshi Tanwar bad ka Suhani Bhatnagar .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don ki nongtrei ka BJP kiba la siat maw bad ki nar ha kaba ki la pynbor ban pynphai kylla da ki bom pynbthei bad ki suloi um .
Hynrei ka India ka nang iaid shakhmat .
Kaei kaba u lah ban kwah bad nga ? U Elisha u lah ban sngewlyngngoh .
U Vengal Ranga Rao u la khlad noh hadien lai snem .
Kane ka sorkar kam lah ban ai jingshngain ia ngi .
Ka Window halor ka Eurasia ka thoh ba ki kompeni jong ka Russia ki donkam kham bun ki nongtrei nabar ri ban ia ka jingbun ba la shah da ki kyndon ba mynta .
Kiba bun ki case kiba jur ruh ki don ki jingmih kiba thikna .
Ki runar ki la rah noh ia ka pla kaba don pisa .
U Power Star u Pawan Kalyan mynta u dang bunkam ban trei ia ka phlim kaba itynnad bha kaba kyrteng ka Vakeel Saab .
Ka dei ka jingbakla jong u khun jong u ba u la shim ia ka pyrshah ia ka mon jong ka .
Ia kawei pa kawei ka longiing yn pynbiang ia ka jingpyniasoh um .
Hynrei nga sngewskhem ba ki leh ia ka kam kaba khraw .
" " " Kum ka nuksa u khynnah u leh kum ka kmie , ki jinglehkai jong u doktor , u nongpang , u nongniah kali , u nongdie , u nongniah kali bad kiwei kiwei . " " "
Ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkoit jingkhiah katba phi dang leit jingleit
U nongbishar ba hakhlieh jong ka iing bishar jong ka Rajasthan u la pynsmai ia u Kalraj Mishra .
Ar tylli ki jingialehkai nga don ia ka pisa jong phi baroh . Ha ha ha ha !
To ngin ianujor ia ka Jingthoh Bakhuid bad ka Jingthoh Bakhuid , la thoh u Storrs .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pyndap shuh shuh ia ka jinglah kaba 72 MLD .
Kane ka jingong ka lah ban long kaba donkam ban pyrkhat , na ka liang ka ain pyrthei , tang lada lah ban pyni ba ki kam jong ki koidi ki long kiba la thmu lypa bad khlem da pynmih jingeh .
Ka jingkren . Pynlong ia kine ki jaka ban trei na ka bynta jong ngi na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingeh ka la mih na ka bynta u Ajit Pawar
" Hadien ka jingkren jong u PM Modi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang , u Mohammed bin Salman u ong " " Ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki dei ki jingeh kiba ia kynduh lang " .
Ka kam jong ki nongshong kali ha ki pud ka dei ban long napdeng ki kam kiba marwei tam ha ka pyrthei .
U la long uba hakhmat eh ha kaba leit sha ki samla , ban pynthikna ba ka jingrwai Hindustani kan shem jaka ha ki dohnud bad ki jingim jong ki .
Baroh ar ki tram bad ki bus ki long kiba saw .
Ki long namar ka jingbakla jong u briew
Kata ka la dei ban shim !
Palat shiteng na ki nongpang ha Maharashtra ki dei kiba wan na Mumbai .
Arngut ki para kynthei la lap ba ki sahkut ha u dieng ha Noida , ka jingtohkit ha ka
Ka hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka long ka jingkylla kaba bha bad kan iarap ban pynbha ia ka jingbud ryntih ia ka RPO bad kan iarap shuh shuh ia ka jingroi jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
U kapten ba man ka por jong ka India u Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka bynta kane ka jingïakhun ban ïarap ïa ka jingpang tyrpeng jong u hadien ka jingleit jngoh kaba eh ïa ka England .
" " " Nangta ngi dang pynkhreh ban bam ia ki jingbam ba la lum na ki iing shnong bapher bapher da u nongialam platoon u Hafiz Uddin u khun jong ka shnong Naabhanga .
U Amandeep Singh u ba sah ha Boys Hostel No 4 jong ka Panjab University u la pyntip ba ka thuk thuk jong u ka la shah tuh na jaka ieng kali jong katei ka Hostel .
Kitei ki 6 ngut ki kynthup ia u Zaffar Akbar Bhat, u Syed Saleem Geelani, u Bashir Ahmad Andrabi, u Hakeem Abdul Rashid, u Sheikh Yaqoob bad u Yasmeen Raja.
Iada ia ka khmat jong phi da kaba tap da ka mask .
15 : 8 Hato ki um ba la tyrkhong jong ka Duriaw Basaw ki long shisha ki um ba la tyrkhong ?
Ka sien kaba nyngkong nga trei bad u Dhanush .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pahara ki la leit sha katei ka jaka .
" " " Ki briew kin ym lah ban pynhiar ia ka ."
Kam dei shaphang ka jingsngewhun jong nga .
" Ka leh pyrshah ia ki jingbatai shaphang ka jinglong jong ka " " kaba shlur " " : "
Kawei pa kawei ka jingialehkai Super Series kan long hapoh hynriew sngi , bad ka jingialehkai ba kongsan kan long hapoh san sngi .
Hadien ka Bharat Ane Nenu mynta u iatrei lang bad ka Chiranjeevi , na ka bynta ka phlim Acharya .
Ha Nairobi ngan ai ki jingburom syntiew ia u Mahatma Gandhi uba la burom bha ha Kenya .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinglum shuh shuh jong u slap halor kane ka thain bad donkam ban wad bniah shuh shuh ban sngewthuh ia kane ka jingjia , u la ong .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla , Myntri kam poh iing ki dei ban wad bniah ia ka jingiadei hapdeng ka Bollywood , u drok bad ka BJP " " u la ong . "
Sa shisien ha ka snem 1951 katkum ka ain niam Hindu la pynkylla ia ka ophis Commissioner sha ka EO .
kaba la mih ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u August 1993 ! U doktor barim jong ka ri America u Dr .
Mano ba pyrkhat ba ka kynroh Berlin kan sa hap .
Ka jingtreikam jong ka lynti rel kam shym la shah ktah .
Ka jingmih jong ka 37 ka dang sahkut .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pyndep ia ka jingkular jong u sha ki nongrep da kaba pynlait ia ka ram .
Ka dei kawei na ki um sngem ba pawnam tam jong ka Taiwan .
Ka dei na ka jait Semitic bad ka lah ban long kaba iadei bad ka kyrteng jong u blei Semitic Sepngi u Attar uba la kdew ha ki jingthoh kiba hadien na Ugarit bad na Arabia ba shathie .
U Sachin Pilot u dei u Deputy CM ba khynnah tam jong ka Rajasthan .
Hynrei ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Ka Kelly Osbourne ka pynbeit ia ka jingmudui bad ka kynthei jong u kpa jong u.
Kumba 120 tylli ki ktien ki kren ha ka ri , hynrei palat shi million ki kren ia ka ktien Nepali bad bun kiwei pat ki pyndonkam ia ka kum ka ktien ba ar .
Hato kane ka dei ka jinglong kaba phi bat skhem haduh katne ?
Hato kane ka dei ka jingkren jong ka sain pyrthei ?
La siat iap ia u nongiasaid ain ha Bengaluru
Ki la leit phai biang sha ka jinghikai ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ka por , ka jingsngewtynnat niam jong ki Quaker ruh ka la sdang ban duna katba nang kiew ka jingriewspah ha ki tiar ki tar jong ki .
Ynda la pyndap biang ia ka khiew , ka ot noh ia ka tduh ba pyllun jong ka bad da ka dewbilat kaba la ioh kumta , ka khang ia ka shyntur jong ka khiew !
Donkam ia ka jingpynshisha jong ka Windows ban pyndap hi dalade , peit , lane pynbeit ia ki kard ba la buh .
Katto katne na ki Lat ki lah ban hap ban pyndep ia ki katto katne ki kam ba kyrpang ruh katkum ki kyndon 371 haduh 3711 .
Ki pulit ki la dep ban register case ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka Congress ka la pynkit noh mar mar ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad sha Patna na ka bynta ban ïakynduh ïa u Kumar .
Kane ka kot khubor ka don ia u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kum u nongthoh bad u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Raut kum u nongthoh khubor .
La ithuh ba ki katto katne ki bynta jong ka jabieng ki ktah ia ki jingsngew bad ki rukom leh ba kyrpang .
Manipur : Ka sorkar Manipur ka rai ba ka sor Jiribam kan don ia ka Covid Care Centre ban sumar ia ki nongpang kiba nang kiew . Ka jingtest paidbah ban leh ban ithuh ia ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Hynrei ngi tip ba ha kane ka ri kane ka buh ia ka jingeh kaba kyrpang ia ngi .
" Ki synran U Jisu ki la iakynduh ia ki jingeh aiu ban ialap ia ka khubor babha ha " " ki jaitbynriew baroh " " ? "
Ka Maruti Suzuki Pyllait ia ka ' Alto kaba la pynshlur da ka MS Dhoni .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la shah rem tang hynriew sien marwei haduh mynta ha ka jingialehkai jong ki ha ka Davis Cup .
Ka rukom jied : Halor ka nongrim jong ka Interview .
Nga tharai ba ka jingkhein ia ka GDP jong ka India ka long kaba la pynpaw palat , la ong u Sharma ha ka PTI .
U myntri sorkar pdeng u la pyndonkam da ka lyngkhot lyngkhai bad ka lyngkhot lyngkhai ban pynkhuid ia ka madan jong ka skul .
Phi la wan ban pynim ia nga ?
Kane ka long kaba phylla ia phi ?
Ym pat slem la pynbna ba ka phlim biopic halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka dang don ha ka jingtrei .
Ka jingpang Dengue ka long kaba la saphriang bha ha kiba bun ki nongbah jong ka ri India .
U Abdullah u la knieh noh ia ka ri Palestain ba la jop bad ai ia ki nong Arab kiba sah ha Jordan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Jordan .
Kaei ka nuksa kaba bha ! U Abraham u la wad ia ka jingsuk ym ia la ka jong ka jingmyntoi .
Ka jinghikai ka mut ka jingshah shitom , ym tang ka jingkyntait .
Ka dei ka buit ha kaba u nongleh kam sniew u buhrieh ia ka jingithuh ia u shabi jong ka IP address jong u server .
Ngam kwah ban wan phai .
La antad kumba 8 82 000 ngut ki khynnah kiba hapoh 5 snem ki la iap ha u snem 2018 ha India .
U khun jong nga u kham jrong ban ia nga .
U Shri J P Nadda u ai jingkren ha ka jingialang kaba 3 jong ka National Council halor ki jingeh ha ka rukom bam jong ka Ri India
Ha kane ka phlim la ak da u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan .
Dei ban thaw ia ka ain ban pynshitom ia kum kine ki briew ong u Thakur .
Kaei kaei kaba ngi shim ha ka jingshakri ia U Jehobah ka dei ban long ka jingkmen , ym ka jingkit .
Ka don 13 tylli ki Assembly konstitwensi bad ia ka distrik la phiah hapdeng lai tylli ki konstitwensi Lok Sabbha kata ka Vellore , Arakkonam bad Tiruvannamalai .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka 9 tarik u Naitung lane shwa .
Phi dei ban pynleit jingmut sha ka pisa ne ka kam , hynrei tang namar ba kine ki bynta jong ka jingim jong phi ki lah ban long ka sobjek jong kum kine ki jingsngew kiba jur .
Ka sniehdoh jong ka sakral kaba phra ka hiar suki suki .
Ka jingiap ha ka jingshah thombor ha ka iew Khristmas ha Berlin ka lah ban long kaba kham bun .
Ka jingpynbthei ka pynsngem ia ki khmat , ka pynduna ia ka jingkhriat bad jingsma .
Ngam tharai ba ngi dei ban khuslai beit shaphang mano ba leit shajan mano .
Naw , kane ka la kham long kum kaei kaei kaba phi la pule ha ka Baibl .
Ka bor jong u ka long tang halor kito kiba ialong paralok bad u bad kito kiba don ha ka jingburom ia U ki paralok .
" Kine ki jingjia ki dei ka jingmih na ka jingbym sngewthuh ki nongialam ka UDF ba ki paidbah kin nym kyrshan ia ka negative politics " " u la bynrap .
Ki shim ruh ia ka pisa ban pyllait pisa na ka bynta ki kam pynroi .
Hato kane ka dei ka jingleh kaba don jingkitkhlieh ?
Ka jingïalang baroh kawei ka dei ka jingïatreilang bad u nongdro , ki nongwan jngohkai bad ki nongshong shnong .
Ka iingbishar ka la bthah ia u ban leit sha ki pulit .
Ka sorkar kam don hok ban pynthut ia kine baroh .
Ym shym la don dak jong ki jingialeh pyrshah .
Kane ka la long ka kam kaba eh bha .
Haba u la shong la sah ha Kolkata , u la sdang ia ka kam doktor .
Hynrei ha ka shiteng jong ka spah snem kaba arphew , ki jingkylla thymmai ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ki la pynlong ia ka jingtreikam jong ka ban duh noh shisyndon bad ban duh noh ia ka pisa tyngka .
Nga la bitar haba nga iohi ia ka jingpynmong bym don jingmut kaba u khun jong nga u la pynlong ia ka para jong u .
Ki heh jong ka bank ki la iathuh ha ka kynhun tohkit ba la buh haduh 21 lak tyngka hapoh katei ka mashin ATM .
Ka tnga jong u ruh mynta ka la shah pynbaptis kumjuh .
Hynrei u kpa jong u u la kyntu jur ia u ban shongkurim .
Ha baroh 94 tylli na ki 97 tylli ki jingthoh ha ka thup pdeng jong ki phang ban thaw ain la pynjlan sha ka Kashmir .
Hynrei ki jinghikai bad jingpule online kin dang bteng na ka bynta ki khynnah skul .
Kumta sngewbha ban iohi ia ka ba ka roi .
Kathmandu : Uwei u briew na India u dei napdeng phra ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah tynrah jong ka trok ha kawei ka bos kaba sahkut ha ka thain sepngi jong ka Nepal .
Kin iakhun pyrshah ia ka Tamil Nadu ha ka phainal .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Ambedkar u la mad shibun ki jingshah pynjah burom , hynrei ka jingieit ri jong u ka paw ha ki kam jong u .
Baroh ki hynriew ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara hadien .
Nalor kata , haduh 5 500 km ka jingjrong jong ki surok ki dang shna ha ki 34 tylli ki district kiba la shah ktah jur ha ka LWE .
U Sir Sobha Singh u la dro shibun ki dur kiba pynleit jingmut ha ki guru Sikh .
Ka la pynjah burom ruh ia u da kaba ong ba ka jingdon ar tylli ki lama ka pyni ia ka jinglong ba jynjar jong ka jingmut jingpyrkhat .
kane ka kynja por ka sdang naduh hangne ​​ha ka jingmih jong ka pyrthei sngi jong ngi , .
Nga tip ba kan sa jia . Nga la ong kumta .
Baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3, 257 ngut .
Kaba nga lah ban ong ka long ba ngam shym la shah pynhiar mynsiem lashai , u la ong .
Naduh kata ka por , ka jingsngewtynnat jong ki jingialang ka la nang kiew .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Karambakudi ha ka Elaka Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur yn sa shim .
Hynrei ki la leh kham bun ban ia kaba khanglad ia ka jingbatai ia ki nongphetwir .
Ka la pynbha ruh ia ki 213 tylli ki liengsuin , ki helikoptar bad 540 tylli ki enjin .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingsniew ha ka Air India ?
Ka China bad ka Russia ruh ki la mynjur halor kine ki jingpynjari thymmai .
U la ong tang ba u la thaw ia ka mobile kaba iadei dur da kaba pyndonkam ia ki jingpher ba beit jong ka jingkhia bad ka jingjngai .
La pynlut khamtam eh ban pynthymmai ia ka rukom pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ka jingiarap jong ki Twinkies ka long kaba kordor ha ki jingiaseng bah
Kane ka pyndap ia ki filter jong ka jingpynkylla ia ka sur , ban pynkylla ia ka jingpynwandur ia ka sur .
U bad ka iing ka sem jong u kim don jingkitkhlieh .
Ka jaka shna Biogas kaba pyndonkam da ki jaboh jong ka kamra bam
Ka jaka kaba shngain na ka bynta ki kynthei .
4 Kane ka jingpyniapher ka lah ban ym long kaba biang bha ha kane ka juk mynta namar ka jingmih jong ki rukom ialehkai bapher bapher .
Ha kane ka jingïakren la don lang ka jingïashim bynta lang da u Shri Ajay Bhushan Pandey , Secretary ka Tnad Pla Tyngka , u Dr .
Ka jingpule kot ka iarap ha ka jingroi jong ka jabieng .
Khnang ban pyndep ia ka jingkular elekshon , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynmih ia ka hukum ban pynkhraw ia kane ka jingiarap naduh Rs . 12,000 haduh Rs. 18,000 tylli.
Ka All Adivasi Students Association jong ka Assam ka la pynbna ba ka kyrshan ia ka BJP bad ki paralok jong ka .
Kiba bun ki nongialehkai kiba la don hapoh ne sawdong ka kynhun ialehkai ka ri ha kine ki hynriew ne hynriew bnai ba la dep ki la shah ailad .
Nga la sngewtynnad ia ka jingngeit skhem jong u Dustin ha U Jehobah wat la u don ka jingpang kaba jur .
Ha kum kine ki iing , ka jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom da ka ktien ka lah ban long ka jingleh jong ki samla man ka sngi . Kiwei pat ki samla ki leh pyrshah namar ba ki kmie ki kpa jong ki , ha ka jingshisha ki iehnoh ia ki ne ki iehnoh ia ki .
Hynrei ka Centre ka la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka hukum jong ki ïingbishar telecom .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la pynrem ruh ia katei ka jingshah pyniap .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kine ki briew ki dei u Ramesh bad u Nirmal .
Ngi ki Nongsakhi U Jehobah ngi la kyntait , namar ba ki jinglehniam ieit ri ki don bynta .
U Julian Assange u la shah set phatok halor ka jingpynkhein ia ka jamin ha UK
Khlem da nang ban trei shitom na ka bynta kaei kaba ki ioh , katto katne na ki ki shah rem ha skul , ha ka kam bad ha ka shongkha shongman , hadien kata ki sahkut ha la ki kmie ki kpa ha ka liang ka pisa tyngka .
Lano ka dei ka jingshon dur kaba nyngkong eh jong phi ? Ha ka jingim ?
Ka kulai ksiar kaba itynnad ka ieng ha ka surok .
Darbhanga : Ha kawei ka jingjia ba shyrkhei jong ka jingbym shimkhia jong ki doktor , uwei u doktor ha kawei ka hospital ha Darbangha u la theh plaster ia ka kti kamon jong u khynnah shynrang ha ka jaka jong ka kti kamon jong u kaba la pra .
La kem ia u nongleh kam pyniap briew hadien 30 snem
Ka don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai .
Ka komiti jong ka iing dorbar thawain ka la dep ban ai ia ka kaiphod jong ka .
Fine hynrei balei nga don hangne ​​?
Nga pynrem jur ia ka rukom ba ki pulit ka Delhi ki la kylla long ki agent jong ka ABVP bad ka BJP .
U Dr . U Sandhu u la leh ïa ka MBBS na Government Medical College ha Amritsar bad ïa ka Masters ha ka History na Guru Nanak Dev University ha Amritsar bad u dei ruh u Law Graduate .
Kaba kongsan ka long ba ka appendix ka bteng , ki mat kum kine ki don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ki nongrim jong ka jingngeit jong phi .
Kaei kaba jia haba ka bank jong ngi ka kylla long kaba khlem treikam ?
Ia kine baroh lah ban tehlakam .
18 ngut ki khynnah kynthei la ioh ban pyllait im na Dera Ashram
" Pyni ia nga ia ka pisa khajna khlieh ." " "
U la kyntu ia ka DGFT ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai man ka por ia ki nongtrei ha baroh ki kyrdan khnang ba kin iadei bad ka thong jong ka DGFT ban shakri ia ki nongshalan mar shabar ri jong ka ri .
Ka jingiakhun jong ngi ka dei na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ka Kashmir bad ym pyrshah ia ki nong Kashmir ong u Modi .
Ki kam runar kiba lah ban pynshitom katkum kane ka ain yn bishar katkum ka rukom bishar bniah .
" " " Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad ngim pat don jingtip kaba thikna shaphang kiba lait im ne kino kino kiba lah ban mynsaw " " la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh . "
U la pyniakhlad ia la ka tnga lyngba ka phone
Ka jingbam kaba pyniap ia ki khniang jingpang ha ki dawai pynkhuid ba dei hok ka dei ka kyiad ethyl , kaba lah ban dih .
Ia kane ka jingiakop la pyniaid da ka seng jong ka Chandigarh .
U Shah u la ong ba ka jingpynhiar dor kan pynlong ia ka ram iing bad kali kaba kham rem dor .
Nga pyrkhat , pynban , ba ka Tnad jong ngi kum kata ruh ka dei ban shah pyntip pura .
Ka nongthied ksiar kaba heh tam ha ka pyrthei ka la thied 1, 050 ton ka ksiar na ka iew shabar ri ha u snem ba la dep .
Ka jubab kaba shisha ia kane ka jingkylli , la thoh bha .
Ha u snem 2005 ryngkat bad ka jingrep shrimp la wan ka kam khaii .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban ialeh pyrshah ia ki khniang .
U Kulwant Singh u la kynnoh ruh ba ym shym la ai ia ka kaiphod jong ki heh ophisar pahara sha u , wat la ia ka mukotduma baroh kawei pyrshah ia u la tei halor jong ka .
“ Ka jingialeh kam pat kut ” “ la ong ka Lina .”
ka jingiapher jong ki jingjngai , bad ha kane ka khep d1.
Wat ailad ia kiei kiei kiba rit ban pynthut ia ka jingmane ha ka iing ka sem .
Te . . . U Marsellus u la ong ba u dang shu wan phai na Amsterdam .
Ka ruh ka dei ka ri kaba ar kaba kiew stet bha hadien ka China .
Nga mut ia kane na ka bynta baroh
Kine ki phone ki lah ruh ban ioh ia ki jingai jingkylla .
Ka khun jong ka kmie tymmen ka Edith kaba la kylla long ka kmie jong nga , ka la don ha kata ka por hynriew snem ka rta .
La sngewthuh ba u myntri kam bar ri jong ka US, u Mike Pompeo, u la pynpaw ia katei ka mat ha ka jingiakren bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ha kane ka kynti nga la ong ba ngam shym la sngewbha ia ka namar ba kan sa jah noh hadien shi taiew.
Phi nym ngat satia ha ka jingeh da kaba kam ba phi lah ban bakla .
Haba ngim lah ban pynkylla ia ki jinglong jingman jong ngi , ngi pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang kita ki jinglong jingman , bad watla katta ruh , kiba bun na ngi ngi i kumba ngim sngewthuh ba kane kan sa jia .
Madam Speaker nyngkong eh nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u President .
Ka Scotland ka la bat ia ka khusnam ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U Sachin u la shong hajan u nongniah kali .
Ki STF jong ka Amritsar ki la kem ia arngut ki briew kiba don ia u drok shiteng kg .
" " " Ka thma kam dei ka jingpynbeit , tang ki jingim kiba duh ."
Bad shano phin leit ?
Ka Swachh Sarvekshan ka la bishar bniah ia ki 22 tylli ki jaka lum bad 53 tylli ki jaka madan .
Ka jingiateh ka la long ha kata ka por .
Ha kane ka show jong u Manish Malhotras la don lang ruh ka Alka Yagnik , ka Athiya Shetty , ka Daisy Shah bad ka Sangeeta Bijlani .
La kynnoh ba u Umar Akmal u la leh bakla bad uwei u nongtrei hadien ba u la pulom ha ka test ia ka jingkoit jingkhiah ha ka National Cricket Academy ha Lahore .
U Suhrawardy u la don bynta ruh ban seng ia ka Mosque jong ka East London .
Nalor kata , ka kyrteng jong ka kynthei ka don ka ryntieh New England ha ka .
Ka seng kaba don palat 13 lak ngut ki cadet ki lah ban pyniaid bad ai mynsiem ia ki kam pynkhuid .
" " " Ka dei ka kynhun kaba ym don ha ka bor kaba pura ."
Nga iathuh ruh ia ka namar ba ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba kham heh kaba iadei bad ka jinglong jingman .
kaba pyndep ia kiwei pat ki jingdonkam katba u Secretary u lah ban shem ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki briew kiba la pynkynriah kam .
Nga la pynlut por bad ka iing ka sem .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la tohkit ia u Ashok Sarin bad u DK Aggarwal baroh arngut ki doktor ba peit ia ki snier ha Apollo Hospital , ha kaba iadei bad ka jingpynkylla sniehdoh ba la pynsuk da ka kynhun runar , hynnin ka janmiet .
Kaba ar , ka sha , ka dud , ki biskit ki long kiba acid ha ka jinglong .
Ym don kiwei pat kiba la mynsaw ha kata ka jingshah bom .
Ka kot khubor London The Independent ka la kynthoh : Katba ka jingshaniah ha ka synshar ain ka nang hiar , ki nongshong shnong ki pynlong ia ka jingiada ia la ki jong ki shnong ki thaw ha ka jingbun briew .
Kine ki kynthup ia ka Tharad , ka Kheralu , ka Amraiwadi bad ka Lunawada .
Ki jingthung kiba stad jong ka jingleh
Kumno nga lah ban bitar ?
Kat shaba ngi leit ngi shem ba wat ki ri kiba rit ruh ki long kiba lah ban pynlong ia ki conference kiba heh .
To ngin klet ia ka mynnor bad wan lang .
Hadien kata la aiti noh ia katei ka khynnah sha ki kmie ki kpa .
Hynrei ki lah ban ktah ia ngi lada ngi duh ia ka jingtip shaphang mano ba ngi long .
Hooid , ka la long ka rai kaba sngewthuh jong nga .
Hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei kti , ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha kaba sdang ia ka jingkhih .
Ia kane ka sngi yn lah ban iohi na ki katto katne ki bynta jong ka ri India , Africa , Pakistan , bad China .
U nongap pahara ha iing jong u MPs u la pyniap ialade
Ki macrophage ki pynlong ia ka jingpynpaw ia ki antigen sha ki khniang jingpang .
Katba ka Saina Nehwal bad ka World No 1 barim u Kidambi Srikanth kin iashim bynta ha kane ka lympung da ka jingkyrmen ban wanrah ia ka jingjop ha ka ri India .
Na ka bynta kane , u la leit sha India katto katne sien shwa ban rai ban sdang ia ka kam .
Ki samla pule Trans ki kham tbit ban ia ki khynnah kynthei bad shynrang .
Ka jingeh jong ka jingshah beh jubor ka nang kylla long kaba sniew ha Cambodia katba ka jingbym sngewhun jong ki nongshong shnong halor ki skhim pynkynriah jaka kiba la don lypa ruh ka nang kiew .
Nga la kylli lada u kwah ban iohsngew ia ka Judith ba kan duwai .
Habar ri la iathuh ba la pynmih ia ka phlim ha palat 600 tylli ki screen .
Ka jingap slem ban ioh ia ka iing ka la kut noh na ka bynta ki 40 lak ngut ki briew ha palat 1700 tylli ki colony be-ain jong ka Delhi .
Katba dang iaid kjat , ha kano kano ka jinglong phim dei ban bret ne pynhap ia u maw .
La pynthiah ia ki ha ka hospital jong ki shipai kaba don hajan .
Ka jingpynpaw pyrthei ha ka pyrthei kaba la tyrwa da ka IITF sha ki karkhana hapoh ka ri ka long kaba dei ban iaroh tam .
Ka bynta ba shathie jong ka pung ka dei ka um kaba thiang .
Ka jingthmu jong kane ka fund ka long ban pynbha ia ka jinglah jong ka kynhun ba la thmu ban ioh ia ki iing ki sem jong ki .
Ym don mano mano ba lah ban im ha kata .
U Deepika Padukone, U Shah Rukh Khan bad U Abhishek Bachchan .
Ha kawei pat ka liang ka IndusInd Bank , Kotak Bank , SBI , ITC , Bharti Airtel bad ICICI Bank ki la kiew sha ka 2 ngut . 16 na ka shispah .
Ki tyllong khubor na ka tnat iada ri ki la iathuh ba ki shipai ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ha ri India , ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah , kaba don hapoh ka tnad jong ka leit ka wan , ka long ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ban pynmih ïa kano kano ka hukum ba shipor halor ki jingkyrpad kiba ïadei bad ka jingdie ïa ki bynta ba synshar jong ka Fortis Healthcare sha ka IHH Healthcare Berhad jong ka Malaysia .
Hapoh ka skim jong nga namarkata , ki briew kiba peit ia ki mashin kin ym pyrkhat ia lade ne wat ia ka jaitbynriew kaba ki don hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka pyrthei mynta ka pdiang ba kane ka spah snem kan long ka ri India .
Halor 7 ngut . 50 klur ngut ki briew jong ka Madhya Pradesh ki thmu ban pynlait ia ka jylla na ka jingbamsap , ki kam lehnoh bad ka jingduk .
Haba kylli shaphang ka jingkren jong u , ha kaba u la batai ia u Kejriwal kum u lehnoh , u la ong ba um pat ju kren ia kum kane ka jait jingkren .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u katkum ki kyndon 292 bad 293 jong ka IPC .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , ka eksamin . . .
Ka kam kam shym la long kaba suk .
Kane ka engine kaba thymmai ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 34 bhp bad ka max torque kaba 28 Nm .
Ha ka jingïapher , ka Apple ka dei ka nongbei tyngka kaba pawnam ha China .
Rs26 klur la ai jingbit na ka bynta kane .
Ka UEFA Assist ka dei ka prokram jong ka pyrthei jong ka kynhun synshar phutbol jong ka Europe kaba pynbeit ïa ki jingdonkam jong ki seng bad ki seng riewlum shabar jong kata ka dewbah .
Hato phi la ju pyndonkam ia kane ka jait Mar mynshuwa ?
Ka lah ban long ba ka jinglong jingman jong phi kam shah ia phi ban leh katba phi kwah ha ka kam ialap .
Ha kane ka sngi la donlang u Bhullar u SP ka SAS Nagar u SDM bad u DSP u Rupinder Singh lem bad ki bor pahara kiba bun bha .
Ia kine ki jingbatai yn sa pynpaw ha ka jingthoh Ramayana .
Ia ka phorm aplikeshon lah ruh ban shim da ki kyrtong hi na ka website .
Ka 4B ha ka 93 . 5E . LyngSat .
Ka Kashari ka la pynkynriah noh ïa kane ka mukotduma sha ka 16 tarik u August 2019.
Ki Nongïakhih Ki Thoh ïa Ki Dur Jong Ka Meena Harris , Hadien Ka Tweet Jong Ka Ha Kaba Kyrshan ïa Ka Jingïakhih Ki Nongrep Ha Ri India .
Ka Iran kan nym pynlong thma pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , ong u Rouhani ha ka jingkren kaba la pyni beit ha ka TV jong ka sorkar .
U la kren sha ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid hangne ​​hynnin ka sngi .
Ngi don ka jingïahap kaba biang katkum ki nongïalehkai ba stet bad ki nongïalehkai ba tbit .
Ia kane ka jait khyndew la shem ha kylleng ka Fairfax County bad ka long kaba don jingeh shibun .
Wat lada phiah ia ka jylla ha ki thain Telangana bad Andhra hynrei ngin dang iatylli kum ki jaidbynriew Telugu ong ka myntri jong ka Panchayath Raj ka Jana Reddy ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynbna ia ka jinglong bashisha bad ka jinglong rieh
Ka jingkhein kaba pdeng ka long kumba iaryngkat bad ka umsoh jong u sohjew uba lieh ne u sohjew , bad ka kham heh ban ia ka umsoh jong u sohjew , ka umsoh apple bad ka sha .
Nangta la phah ia ki masi ba la shah kem sha ka jaka ri masi ha Pajeer .
Ngim lah ban khein ia ki kynthei kum ki mar .
Bad ka battery kaba 2730mAh la khmih lynti ba kan pynim ia kane ka phone .
U la kyntait ban sngap ia ki jingtyrwa jingsuk jong u Manlius .
Ha ka shi litar ka um ym dei ban don palat ia ka Shispah miligram ka Nitrate .
ka kulai kaba lieh . bad uta uba shong halor jong ka u don ka ryntieh . bad la ai ha u ia ka pansngiat , bad u la leit noh da kaba jop bad ban pyndep ia ka jingjop jong u .
DON U GIRAFEE UBA IAID HA KHLAW .
" " " Nga la pynkhreh ban iashim bynta ha ka jingiakren kaba khia bad ka Pakistan ha ka jinglong kaba suk , khlem ka jingdum jong ki kam lehnoh , ban kyntiew ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang jong ngi . "
" " " Mynta u snem nga dap 50 snem . kumta nga thmu ban pyni ia ka show kaba heh bha " .
Ka samla Dangal ka Babita Phogat ka la pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ka pisa ba la ioh na ka jingdie ia ki mar lilam .
Nga ai khublei sngewbha ia phi baroh bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin nang jop ha ka kam jong phi .
Ia kane ka jingujor la phah sha u da u heh pulit jong ka distrik .
Ia ka kyrteng Rajesh Khanna la ai ia u da u kpa jong u u KK Talwar hadien ka rai jong u ban rung ha ka kam ak phlim .
Ka jingiakren bad u Ram Jethmalani : U Jaitley u synshar ia ki lad pathai khubor bad u Modi u la pynlong biej ia nga .
Kuala Lumpur : U Saurav Ghosal bad u Joshna Chinappa ki la rung sha ka semifinal jong ka Asian Squash Championship mynta ka sngi .
To sngap ia kane phi ki tymmen bad to sngap phi baroh ki nongshong shnong jong ka ri . Hato kane ka la jia ha ki sngi jong phi ne wat ha ki sngi ki kpa tymmen jong phi ?
Ha ka por jong ka Rome , ka bor pyrthei kaba hynriew , la wanrah ia U Jisu sha Ijipt kum u khynnah rit ban pynim ia u na u Herod uba sngewsih .
Ki iing jong ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka BNP bad ka Jamaat ha ki jaka bapher bapher ki dang shah khynra .
Ka rukom treikam , ka lah ban long ' thaw ' lane ' pynkylla '.
" " " Napdeng ki projek ki don ka skhim pynroi bording ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Puraani Kashi bad ka jaka pynroi bording ha ka BHU . "
u riewstad bad u riewpyrkhat ia ka ktien Malayalam M . U N Vijayan u la khlad noh ha ka 3 tarik u Lber 2019.
Kiwei pat ki jingpynbeit ha ka imlang sahlang jong ka jingbym biang ka bam ka jingshongkha dang rit , ka jingduk , ka jingleit shabar bad kiwei kiwei ki ai ia ka jingpule ha kaei kaba lah ban khot ka eriong kaba janai jong ki jingma .
Ka kyrteng thok jong ka ' Ka Khyrdop sha Abuja ' ka mih na kane ka surok .
Ka kynhun ki bike bad ka moped ki ieng shabar jong kawei ka jaka bam .
Ha kane ka pyrthei khlem ka jingthmu jong u wat u sla ruh um lah ban khih .
Ia ka biryani la ju bam ryngkat bad ka dahi chutney bad ka salan mirchi .
Nga la sangeh ha ki lynti jong nga , ka dohnud jong nga ka la tyrkhong . < s > hynrei wat la katta ruh ngam sngewthuh .
Ka thikna ba kan ieng .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , la bynrap biang u myntri .
Ka la paw ha kiba bun ki phlim khynnah .
Ka jingïapher hapdeng ki Sunni bad ki Shiite ha ka niam Islam ka la pynïapher ïa ka ri Mihngi la katto katne spah snem .
Kane ka long 5 . 3 percent na ka GDP jong ka Israel baroh kawei .
Wat la katta ruh ki bor pyniaid jong ka liengsuin ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Manchester United ka la poi sha ka jingiateh bad ka Leicester City ban soi ia u nongialehkai pdeng u Harry Maguire ha ka dor kaba 80 million pound .
Ha ka snem 1910 u Kanhere u la siat ia u Kolektor ka Nasik ban siew kylliang ia ka jingkit ia u hynmen jong u .
Hangne ​​ka don ka list kaba lyngkot jong ngi :
La dep ban iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar .
Ka page kaba thymmai kaba don ia ka thup jong ki sobjek kan sa paw .
U Mishmi takin u don ha ka thain mihngi jong ka Arunachal Pradesh katba u Bhutan u don ha ka thain sepngi jong ka Arunachal Pradesh bad Bhutan .
Ban iohi ia ka jingshah thombor ha Sri Lanka katba ki briew ki dang don ha ki iingmane bad ha ki hotel ka long kaba sngewsih .
Ka RUSA ka dei ka skhim kaba kynthup ia baroh kawei , kaba la pyntreikam ha ka rukom mishon ban bei tyngka ia ki skulbah bad ki kolej jong ka jylla khnang ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jinglong mar ryngkat , ka jinglah ban ioh bad ka jinglong babha .
Ka dei ban long kumjuh bad ka jingngeit niam , kaba dei ban pynmih ia ka jingkyrmen bad jingngeit kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba skhem bad kiba lah ban shaniah .
Shisien ba la shet pynkhreh ia ka umsoh .
" " " Uno uno u lah ban long dkhot da kaba pynrung kyrteng online ."
Kane ka kynthup ia ka jingdon jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka Apple iPhone X ka dor ka sdang naduh T. 82, 999 katba ka Apple iPhone 8 Plus ka dor ka sdang naduh T. 65, 999 .
" " " Man la kawei pat ka jaitbynriew kaba ialehkai Test ha ka jingmut kaba kyllum ka don ia ka rukom ialehkai kriket Test . "
" " " Ym don ba kwah ba uno uno un kylla khlem kam " .
U myntri ka tnad tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la pdiang sngewbha ia utei u riew rangbah uba la wan jngoh ia u ha ka jingwan jong u .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u Dr Gurpreet Kaur , CJM kum u Secretary ba thymmai jong ka tnad ain jong ka District .
Ka kam ban pynbiang ia ka WiFi khlem jingsiew ka la sdang ha ka rukom .
Bihar police results 2017 , hangne ​​kumno ban peit .
Ka seng Congress kaba pyrshah ruh ka la pynrem ia katei ka jingkren jong u nongmihkhmat jong ka China .
Ngi lah ban jied ha ka mynta kaba lah ban ialam sha ka lawei kaba suk .
Ki kam runar ki nang kiew ha ki jaka paidbah ha kine ki sngi .
U JISU u dang pynpaw khatduh eh ha ka tempi .
" " " Katno snem ka jingpang ka la long ka Artikl 370 ? "
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ong ba ki don ki jingsngew artatien kiba jur halor katei ka jingleh bad ka don katto katne ki jingkylli kiba donkam ban jubab halor katei ka mat .
U hynmen jong u Dinesh u la ujor ejahar ha thanat Padubidri .
Nga sngewtynnad ia ka jingpule .
Da kaba leh kumta , phin sa lah ban pynduna ia ka khajna bad ioh ia ka jingmih kaba heh ruh .
" " " Ngim tip katno ka jingmynsaw jong u ka long kaba sniew ."
Ha ka jingshisha khlem ka jingtip kaba thikna ym lah ban rep ia ka jingriewblei .
Kane ka jingtreikam ka treikam bha lada phi don ia ka phone Samsung Galaxy .
Ka bynta kaba 6 ka ai ia kawei pat ka lynti , bad kata ka pyni ia ka jingdonkam jong ka .
Tang shu ioh ia ka khubor na ka pyrthei baroh kiei kiei kin sa shah pynkhuid .
Hynrei ka don beit ka jaka na ka bynta ka jingbha .
Ka Vandematram ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka Vahini .
Ngi khot ia ka ka jinglehkai lottery .
Mynta ym duna ia ka 13 tylli ki jaka ba kynthup ia ka Bashabo , Ganderia bad Nakhalpara ki don ki jingujor halor ka jingsma kaba sniew ha ka um .
U paralok uba thiah u dei ban kitkhlieh pura ia ki ram jong ka firm .
Ha kata ka miet u Dabid u leit sha la ka jong ka iing .
Ka jingiohnong jong ka ri miet ha London ka long 5 billion pound bad ngi khmih lynti ia ka jingkiew kaba kum kane ha Mumbai .
Ka don ha ka duriaw bah Catalan ha ka rud duriaw mihngi jong ka jaka kaba peit sha ka duriaw bah .
" Kumno U Jehobah u la pynpaw suki suki " " ia ka jingmaham bakhuid " " ? "
Ym shym la shah ia ki ban rung sha New Orleans hi da ki shipai ri haduh katto katne sngi hadien ka eriong namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain .
U la shakri kum u Nongpeit ia ka seng kynmaw burom ia ka Kasturba .
Ki nongpyndonkam JioFi ki shah tyrwa shibun ki data ban ïa ki nongpyndonkam Jio Prime ba man ka sngi hapoh ki lad ba thymmai .
Ha kaba sdang , ka kynthei ka la sngew artatien .
Kata ka dei ka jinglong jingman kaba mynta , u la ong .
Kane ka dei ka jingthok , u la ong .
U Durvasa u la wan phai na wah hadien ba u la dep sait jain, u la bitar bad u la thaw ia ka kritya mynsiem bymman na ki shniuh ba la tyrkhong jong u, u la pynbeit ia ka pyrshah ia ka Ambarisha.
" Katkum ki tyllong khubor jong ka PCB , ka ICC ka la ong ia ki ban " ap bad peit " " namar ba ka jingkhang ban pdiang ia ka kynhun kynthei jong ka Pakistan ka long hapdeng u bnai Jylliew bad Nailur ."
Ban pyndep hok ia kane ka kamram , ki Iingbishar ki dei ban don ka bor ban pyntreikam ia ki hukum jong ki bad ban pynshitom ia ki kam lehbein ba la khein lypa kiba thmu ban pynduh ia ka bor jong ki .
Namar ka jingbun kam , ka aktres ka la hap ban pynkhreh ha ka kad liengsuin ha Bengaluru .
U Hafiz uba la mynsaw u la shah sumar ha ka hospital bah jong ka Kushtia .
La kem ia ka kynthei namar ba ka la ujor ejahar thok pyrshah ia u samla
ha kata ka por ka la shongdor kumba 5,000 tyngka ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Syiem baroh kawei ka wad ia nga .
Ym don jingkylli ban pynlong shimet ia ki Railway .
La kem ia u katkum ka ain iada na ka bamsap .
Ka jingeh jong ki nongphetwir kan long ka kam kaba la dep .
Kam pat dap 100 sngi ba ngi la sdang ia kane ka skhim . ka la dep ban shakri ia palat 6 lak ngut ki briew .
Hato ki jaitbynriew rit paid ki la shah pynjah burom ha ki sorkar ?
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 92 ngut . 15 bad jong ki khynnah shynrang ka long 86 . 19 .
Vote ka India ia ka rai jong ka UN pyrshah ia ka Sri Lanka
Nangta la aiti ia ka jaka sha ka jaka ri khlaw jong ka Lake County ha ka snem 1974 .
Hynrei ki don 120 sekhon ha kita ki 2 minit .
Baroh ki jingiarap jong ka skhim la siew beit beit sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi lyngba ka rukom RECS .
Bad ka la pynlong ia u ban sngewsih .
Lano kan sdang ka IPL 2020 ?
Ka jingthoh ka la kdew ia ki kam jong ka jinglehkai shynrang .
Nalor kane ka burom , ka Parasite ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka pyrthei , ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam .
Ha kine ki snem ba la leit noh ki bor synshar ki la pyrshang ban pynduhjait ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha France da kaba kim ai ïa ki ïa kijuh ki jingmyntoi kumba ai kiwei pat ki niam .
Kumno lada ngi pyndam noh ia ka file jong phi bad phi long tang uwei pat u shipai na ka bynta u Costello uba plie ban kem namar ngam tip katno tylli ki kam runar .
" " " Kaei kata ban kren kumne ? "
" " " Ki riewstad ba im ha duriaw ki pyndonkam ia ka ha ki mrad duriaw kiba la shah set ban iada na ka jingkhluit snam na ka jingduna ka jingtreikam . "
Ia ka histori ba riewspah jong ka mariang jong ka Guyana la batai da ki nongwad bniah ba nyngkong eh u Sir Walter Raleigh bad u Charles Waterton bad hadien pat da ki riewstad mariang u Sir David Attenborough bad u Gerald Durrell .
Ka kali ka wan bad ka jingpynwandur kaba kyrpang ha ka liang ba shakhmat , ryngkat bad ka strip chrome kaba jylliew ha ka fascia ba shakhmat .
" U Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kynnoh ia ka Congress bad " " ki paralok jong ka " " ba ki pyndonkam ia ka jingshah weng kam kum ka " " atiar sain pyrthei " " . "
Katto katne ki ri ki don ka jingkhleh lang jong ka jingpynbiang 50 Hz bad 60 Hz , khamtam eh ka jingpynpoi bording ha Japan .
" " " Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynkylla rong ruh " " " " la ong u D. S. Grewal u secretary jong ka Punjab Food and Civil Supplies .
To ngin ia sdang lang ia ka lynnong ksiar ha ka histori jong ka rep ka riang jong ka ri .
U Ajaya u dei tang ma u uba kamai na ka iing ka sem jong u .
Ha ka liang mihngi , ka rud duriaw Kuta ka iaid shabar jong ka kad liengsuin sha Jimbaran .
Ka jingtbit jong ka kum ka nongpynkylla ktien ka long ban pynkylla ia ka ktien Japanese barim sha ka ktien Japanese ba mynta , kum ka nuksa ia ki kot kum ka Man ' ysh bad ka Taketori Monogatari .
Ka iaid lyngba ia ka lynti iaid jong ka jylla ba shatei lam mihngi bad ka iaid lyngba ia ka Leo E . Ka kad liengsuin jong ka thain Getz kaba don shaphang shathie jong ka sor .
Ka dei ka kam tohkit , u la ong .
Hynrei kam shym la wanrah satia ia ka jingkulmar wat la ki don ki khep jong ka jingpynmih snam namar kiei kiei kiba rit .
Ynda nga la dap shi snem ka ïing jong ngi ka la leit sah noh sha Gold Coast ha Australia .
Ka India bad ka Italy ki la ïasoi ïa ka MoU na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
Don kiba ngeit ba kane ka lah ban dei ka jingmih na ka jingïakhun hapdeng u nongbishar rangbah jong ka Pakistan bad u Myntri Rangbahduh .
Ka duet kaba bud ka long kaba don ka jinglong kaba jan .
Hadien kane ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit , u la ong .
Ha ka jingïalehkai kaba ïakhaid , u nongïalehkai uba ïoh bun tam ki kol shwa ban pynbeit ïa ki tile bym pat ïalehkai u jop ïa ka jingïalehkai .
40 tylli ki rel la pynsangeh bad 13 tylli ki rel la pynkylla lynti .
U myntri khajna u E . U Chandrasekharan u la iathuh ha u Mathrubhumi ba la dawa ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka Jingïohi jong ki Khristan shaphang ki rukom tep briew .
Ha kane ka phlim la ak da ka Ashwini , ka Sai Kumar , ka Sukumari bad ka Thilakan ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei ka ktah ia ka jingjied jong ngi ia ki jingpynbyrngia ?
uba lah ban long uba dang samla bad uba koit ba khiah .
Nga kwah ban pyrshang ia ki jait sobjek bapher bapher .
Ka jingpyrkhat kaba pynkyndit haba pyrkhat ia ka jingialang bah kaba 7 jong ka pyrthei shaphang ki painkhana kan sa long ha India mynta ka taiew .
Uwei u shipai u la mynsaw na ka jingshah kuli .
U la long u Chairman jong ka Film City kaba long trai da ka sorkar jylla Tamil Nadu .
K . U Vivekanandan Nair , uba dei u khlieh jong ka tnad pynïadei jong ka ASAP u la pynïaid ïa ka jingïalang halor ka Skill India bad u nongthoh khubor ba rangbah u Shri .
Ka jingpynmih pynroi kaba hadien ka long ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2018 .
Ki lah ban bat kumjuh .
Lada phi dei u briew uba la tbit bad uba khlem shongkurim , phi lah ban leit sha ka Skul Hikai Shakri , kaba pynkhreh ia ki shynrang ba kynja mynsiem ban long ki nongap langbrot kiba bha .
Ha u bnai Risaw 2006 ki jingshakri ki la kylla long ka jingkitkhlieh jong ka First Capital Connect .
Ka Kashmir ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei , ka donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Yn maham arsien ia ki ban leh ia kane .
Kaei kaba u Kagiso Rabada u la ong .
Ka jingpyrshang ban rung tuh ka la shah pynthut , la ong u nongaiktien .
Ha ki katto katne ki khep ka la hiar haduh 50 percent .
" " " Katto katne ki samla pule ki dei na ki jaka ba jngai ha Kashmir ."
Kajuh ka dei ban jia ha ka seng shimet .
U buh ruh ia ka nongrim bad ki mawjam jong ka imlang sahlang .
Nangta ha u snem 1960 la donkam ia ki nongtrei mon sngewbha ban siang rong ia ka iing sah kaba dang shu tei thymmai ha 107 Columbia Heights .
U la iaroh ia ka kynhun jong u President na ka bynta kane ka jingpyrshang .
Namar ka jingrit jong ki , bunsien kim lah ban tap ia ki iew ha ka jinglah ba shisha jong ki .
Ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbah duh jong ka China u Li Keqiang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kane ka jingwan jngoh ba dang shen jong u President ka China u Xi Jinping kan sah jingkynmaw kum ka jingwan sah jingkynmaw .
Ka long ka tyllong jong ka jingshai , ka jingshit bad ka bor .
" " " Ki bank ki dei ban shim ia ka fintech kum ki jaka buh jingtip ba la pyniasoh lang , ki kot ki sla digital bad ka jingpyndonkam lang ia ki jingtip ban iaid sha ka jingioh jingtip digital ia ki nongthied . " " "
Lada donkam ia ki jingtip ba kham bniah ka PAC kan pyntip hapoh 30 sngi .
na ka bynta ka jingkyrshan kyllum ia ka kam ?
Ka sorkar jong ngi ka dang trei ban kyntiew kyrdan ia ki Hospital ha ki 58 tylli ki District sha ki Medical College .
U Gandhiji u la leit jngoh ia kawei ka shakha hajan ka jaka sah jong u ha Delhi ha ki sngi ba sngewsih jong ka jingphiah ri .
Khyndiat sngi mynshwa ka United Nations ka la pynlong jingkynmaw ia kane ka sngi kaba kyrpang da kaba pynmih ia ki stamp post .
U Joaquin Phoenix u la ioh ia ka khusnam actor ba tbit tam na ka bynta ka Joker .
Lada ka kynhun ka long kaba iatylli ha ka mynsiem bad ka jingduwai kaba la ai na ka bynta jong ki ka pynpaw ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid , U Blei U sngewbha .
Nangta leit phai noh sha Rom ! Kane ka dei ka Brazil .
Phi lah ban jied ia u hati bad ki sing ?
Lada u nongpyniap briew u lait im , kum ka nuksa , u nongap uba leh klet un hap ban siew da ka jingim jong u .
U Jehobah da ka jingieit u pynbiang ïa ka Jingialang jong ka Jingim bad ka Jingshakri khnang ba ngin lah ban kham tbit ha ka kam ïalap .
Kane ka dei ka jingjop kaba 10 jong u Kohli kum u kapten kaba la pynlong ia u u kapten jong ka India uba jop tam ha kane ka bynta .
Kiwei pat ki dei ki nongpang kiba la iakynduh mynshuwa .
Ka sngi ka la jan kut . ha ka por ba u Poresh Babu bad ki khun kynthei jong u ki la shim shuti .
Kiba ioh ia ka Diploma na ka jaka pule ba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Tamilnadu
Ki jingiakhih ki dang pynlong ha kylleng ka ri .
" " " Ka jingmih na ki phlim drama ba la pynmih ha ka 1 tarik u December 1971 , da ki lai tylli ki rekod bad kawei ka phlim concert jong ka snem 1972 ka kamai shibun eh . " " "
" hynrei nga la iohi ha ka por mynstep katto katne ki lad pathai khubor ki la iathuh ba " " Ka samla jong u Behnam ka la pyniap ialade hadien jong u " " . . . "
Na kine ki 20 ngut , 835 ngut ki dei kiba dang don ha ka jingpang .
Ngi pyrshang ban im katkum kata ka jingkitkhlieh .
Nga la leit sha ka Sabarmati Ashram shuwa ban wan shane .
Ka jingialang paidbah kaba kynthup ia ar tylli ki konstitwensi ka shongdor T.30 haduh T.50 lak .
Ka India ka la khang ia ka jinglong mraw ha u snem 1976 haba ka la pynjari ia ka ain khang ia ka jingtrei mraw , hynrei kane ka rukom ka dang sahkut haduh mynta .
U nongïalehkai golf jong ka pyrthei u Sujjan Singh u la shah pynngat ha ka jingshah thombor ha ïing halor ka jingujor jong ki tnga
Kine ki 5 ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manish , u Lokesh , u Vishal , u Golu bad u Chetan .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong kiba la khlad noh . "
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 306 hektar .
Haduh mynta ki long 164 ngut kiba la pynbna ba ki la koit bad la mih na ki hospital ha ka District .
Ka jingjop ha Pulwama , ka dei ka jingjop jong kane ka jaitbynriew hapoh ka sorkar Imran Khan .
Nangta sa buh ia ka shini bad ka shini ha ka kheer .
U Tom u nang ban thoh ia ki prokram ha ka JavaScript .
Thiruvananthapuram : La weng noh ïa ki kyndon ba la buh ha ki ophis sorkar bad ki jaka treikam ha kaba ïadei bad ka jingpang COVID .
" U la ong ruh , " " Nga kyrmen ba kine ki rangbah shipai kiba kham samla kin ym ap ban ioh ia ka jingiarap kaba ki donkam ." " "
Lada mynjur yn shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki kam wad umphniang bad gas ha ki block ba shabar duriaw .
Ki don 6 tylli ki jinglong bad 10 tylli ki jingthoh ha kane ka data .
Ha kane ka technical session u la long u Dr VK Tewari uba dei u Principal barim ka DAV College ha Jalandhar .
Ka jinglong ka la kiew da 0 . 6 na ka shispah sha ka 16 , 519 ha ka sngi .
U Raman Lamba u la hap ha ka bol kaba la shah shoh ha u nongialehkai ha ka krem ​​katba u dang ialehkai ha ki slip .
Ka Nmap ka la sdang kum ka Linux utility bad la pynkylla sha kiwei pat ki system ba kynthup ia ka Windows , macOS , bad BSD .
Mynta pat ngi la leh aiu ?
La khmih lynti ba yn shna kumba 17 lak tylli ki Dwelling Unit ha kaba kumba . 5 lak yn ioh hapoh ka EWS category 2020.
Iakren ia ka dorbar monsoon jong ka parliament u chairman ka RS u Venkaiah Naidu bad u Lamphang ka LS u OM Birla .
Hynrei ym don jingkhang ain ia ka jingiashim bynta jong ki ha ka sain pyrthei , bad kiba bun ki Grik jong kane ka juk ki pyrkhat ba ka long kaba thikna ia ka kynthei ban shakri ha ki kam paidbah .
Pynlong ia ki kiba lah khnang ba kin ithuh ia ka bor jong phi bad ban wan hapoh ka jingsynshar jong phi .
U Vijayendra un shah jied kum u nongthoh khubor jong ka seng BJP jong ka jylla Yuva Morcha.
Ka trailer kaba dang shu pynmih dang shen jong kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba ki nongrep bad ka tnad rep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngi duna ruh ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ba la thoh da kiwei pat .
Nga la ai um ia uwei na ki ban dih .
U Deputy Commissioner jong ka Poonch u Rahul Yadav u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingsiat jong ki nong Pakistan bad la bthah ia ki nongshong shnong ha khappud ba kin shim ia ki lad jingiada .
Katto katne ngut ki ophisar shipai Pak bad u chairman jong ka Sarail Peace Committee ki la iap ha ka por ba ka kynhun lehnoh jong ki nongialeh laitluid ka la pynjot ia ar tylli ki kali shipai da ka jingbthei bom .
Ka jingim ka long kaba jynjar bha ha kine ki sngi .
U aktor ba rim jong ka Bollywood bad u chairman barim jong ka censor board u Anupam Kher u la kynthoh ïa ka Samson namar ba ka leh saiñ hima sima da kaba kynnoh ïa ka liang shiliang khmat ha ka por ba ka dang tyrwa ban iehnoh kam ïa ka .
Jied ia ka jaka ba kut jong u vector ba thymmai . . .
' Karl kane ka dang long ka prokram jong ngi ?
Ka Liang Pyrshah ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba la pynïaid da u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
Ki nombar kim long kiba rit .
U Nomani u dei u sheikh , u riewstad bad u nonghikai jong ka niam Naqshbandi , ka niam Sunni ba kongsan jong ka niam Sufism .
Hadien kata u la ong ba baroh ar ka Congress bad ka BJP ki la pynrem ia ka ri .
Hynrei baroh arngut ka Alia bad u Varun ki la kyntait ia ki khubor da kaba ong ba kim don jingtip ei ei shaphang kum kane ka phlim .
" Ha kane ka kam , ngin ym phong ia kino kino ki jain kiba don ia ka dak elekshon jong ka BJP ", la ong u Sanghvi .
Pyndonkam ia ka por ban pyrkhat ia ka .
Ka Sorkar jong ngi ka la ithuh ia ka juk stad saian kum ka bynta kaba don ka jingkular kaba khraw na ka bynta ka jingthaw spah bad kumta , ka donkam ban pyrkhat kyrpang .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pynmih da u Christopher Nolan .
U Messaiah u khun ka Mari u la long tang u nonglam khubor , ha shuwa jong u kiwei pat ki Nonglam khubor ki la iaid lait noh , bad ka kmie jong u ka long ka kynthei jong ka jingshisha . Ki baroh arngut ki ju bam jingbam .
" " " Kam ju long kaba ju kylli jingkylli ia ngi da ki briew kiba stad , khamtam eh uwei na ki riew pawkhmat jong phi . "
U President Donald Trump u la soi ia ka kum ka ain ha ka taiew ba la dep .
Ka don ka kper syntiew kaba rit ha khmat ka iing jong ngi .
Ka niam Khristan ka dei ka niam kaba lai kaba bun briew tam ha ri India .
Don kiba sngewtynnad ban phong ia ka veil bad kiwei pat kim sngewtynnad .
Ki nongmihkhmat ki dei ha ka jingshisha ki nongwei . ka seng ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka phang .
Kaei ka lad kamai jong u ?
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u la ong ba ka kynhun elite ka iarap ia u DMP ha ki jingtohkit .
Ka Maharashtra , Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Delhi , West Bengal , Kerala , Odisha , Telangana ki dang bteng ha ki 10 tylli ki jylla kiba bun eh ki nongpang .
Bad ha ka jingshisha nga sngew kumba nga don ha la iing hangne ​​, namar ka don shibun ki jingpang autism hangne ​​.
Katba ka BJP ka la jop 61 tylli na ki 126 tylli ki dorbar thawain , ka AGP ka ioh 14 tylli .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi .
Lada ki sor jong ngi ki long kiba sniew haduh katne , balei ba da ki million ki dang iai bteng ban iehnoh ia ki shnong jong ki kiba ki shim ba ki kham bhabriew bad ki leit sha ki sor ?
Ka jingburom jong ka ka long kaba khraw haduh katta katta ba ki jingai jingmut jong ka ia u Vali teng teng ki don ka sur hukum .
Ki 17ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka synduk pulit hajan kawei ka dukan heh Big C ha ka jaka iakynduh surok Saphan Kwai .
Wat hapdeng ka jingshah rem , ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej point katba ka New Zealand ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra .
Nga kwah ban leit sha ki kmie ki kpa jong nga , hynrei nga sngewlehrain palat . Ka Lisa .
Hooid , ki jingeh kiba jur ki dang sah .
Ka Vivo V17 la pynmih paidbah ha India : Ki jingdonkam , ki jingtip , ka dor .
Ki la pynbiang aiu ia ki ?
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 11 point ha ki 18 tylli ki Jylla bad ka jinghiar hapdeng 1 haduh 3 point ha ki 2 tylli ki Jylla .
U Malvinder bad u Shivinder Singh ym shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
Ka Women s Hostel na ka bynta ka Government Law College ha Vellore hapoh ka Elaka Vellore .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na kano kano ka jaka hadien ba u heh jong ka Dera u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Kaei ka lawei jong ka kam bank ?
Yn pynkylla ia ka ain TNGST 1959 kaba donkam ban pyntreikam ia kane ka jingkylla .
La synran ia u da u khun jong u u AbRam bad u Ritesh Sidhwani uwei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
U Jehobah u la kyrkhu ïa ki Nongsakhi kiba trei shitom hangta da ki hajar ngut ki jingpule Baibl kiba kiew shaphrang .
Ka la tip bha ia kane namar ba bun na ka iing ka sem ki la long ki pilot .
Na ka bynta jong phi ban wan biang .
Ka jingiadei hapdeng ki arngut ka la nang khriat shuh shuh .
Nga shu sngew kum ma nga hi .
Ia kane yn pynjlan sha ki 100 tylli ki skul .
" Nga kynmaw khamtam ba u Hynmen Knorr uwei na ki nonghikai u la pynksan ia kane ka mat ha ngi : " " Wat pyrshang ban pynsngewbha ia ki briew ."
Ka Sorkar Jylla ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Man la u bnai u ophisar jong ka jingpynkhreh longïing thana u sdang ïa ka prokram ban sam ïa ki bai lutksan man u bnai sha ki dais bad ban pynbiang ïa ki da ki dawai pynkha khun ba la ju pyndonkam ban sam sha ki nongthied .
U PM Modi u la ong ba u nongleit bneng na India , la u dei u shynrang ne ka kynthei , un leit sha ka Odyssey sha suin ha u snem 2022 ha ka liengsuin Gaganyaan .
Hynrei kito kiba burom shisha ia ka Ktien U Blei ki wad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , ym ban iakhlad noh ha ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingeh .
Ka Board jong ka jingbishar jong ki khynnah rit No . 15A Kamarajar Nagar , surok II , surok Sendurai , ka Elaka Ariyalur .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingialang .
Wat la ngim leh ei ei .
" Ha ka Indian Timing , ka Panjabi MC ka pyndonkam ia ki vocal sample na u Ofra Haza " " Im Nin ' Alu " " . "
Kaba phi donkam ban leh ka long ban leit shapoh ka dukan die ksiar bad thied ia ka ksiar da ka PAN card jong phi .
Ngi la hap hapoh ka ram .
Ka jingbishar bniah jong phi ia ka EAS ha ka jingdap shisnem jong ka ka la buh ia ka lynti kaba bha tam na ka bynta ka jingialang kaba kongsan tam jong kane ka thain .
Bad Ngi pynjlan ia ka tang ha ka por ba la dep khein .
" " " Hadien ba la khang , ki briew jong kane ka ri ki la kylla long ki nongpyrshah . " " "
Kane ka long kaba donkam ban iada ia ka jingmyntoi lang .
U heh ka RJD u Lalu Yadav u la mih na ka jingpyllait im ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u .
" " " Ngi pynrem jur ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ."
Ka jingplie ia kine ki jaka iaid lynti kan pynkhlain ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka thain bad ka jingpyniasoh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Ka jingialang ka kynthup ia 28 tylli ki kali .
" Kata ka long kaba suk ." " "
Kiwei pat ki jylla kiba don palat ia ka 50,000 ngut ki nongpang ki kynthup ia ka New Jersey , Illinois , Massachusetts , California , Pennsylvania bad Michigan , la pyni ka jingtip jong ka CSSE .
La pynlong ia ka jingiakop poitri bad khana na ka bynta ki khynnah skul .
Kawei na ki iing kaba heh tam .
Hooid , kum kane ka jingsumar ba aiti lut ia u kmie u kpa ka dei ban pynkmen ia ka dohnud jong Uta Uba hukum ia ki khun ban burom ia la ki kmie ki kpa !
Kawei pa kawei ka jingrakhe ka kynthup ia ka jingpyniap , khnang ba ki nongwan kin sngewbha ia ka jingiap jong uwei uba la pynsngewsih ia u syiem .
Hato la pynshitom ia u Lot namar ka jingbymngeit ne jingshaniah ha U Blei ?
U Mahesh Bhupati u dei u kapten bym ïalehkai jong ka India ha ka Davis Cup.
Ki nongujor Hindu ha thanat ki la shah byrngem ha ki Muslim bad la pynbor ia ki ban mynjur ba ia ki mukotduma jong ki yn pynbeit . La khot paidbah ia ki Hindu kum ki malaun bad ki kafir .
Bun mynta ki khein ia ka jingleh jadu kum ka niam mariang kaba khlem jingma .
Ka jingpyndonkam ia ka internet bad ka jingpyndonkam ia ki data ka nang kiew stet ha ri India .
La pynmih ia ka Honor 9N ha India : Ki jingtip ba pura , ka dor bad ki jingdonkam .
Katba ka nongbah ka nangroi ka la pynlong shibun ki jingshah pynthut ha ki jaka slum bad ki nongtei .
Ki jaka bam bad ki bar ha kaba ki samla ki rwai bad shad , ki dih duma hookah , bad ki dih kophi ki nang bun ha Kabul .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka kompeni Anil Ambanis ka la mudui bun tylli ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia ki seng pathai khubor , ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei namar ba ki la buh jingkylli halor ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Bun ki briew ki la shah pyniap ha ka por jong ka jingiakhih .
La tei ruh ia ka tempi kaba rit hangne ​​.
Ki bor jong u Komishon kiba burom ia ki jaka ba la kdew , ki case , ki briew bad kiwei kiwei .
Ka Centre ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha ki 21 tylli na ki 221 tylli ki mukotduma .
Ki jingjia ki lah ban mih kiba pynlong ia u nongshim ram ban shem jingeh ne ban ym lah ban pyndep ia ki kamram jong u .
Ia ka jinglut jong kane ka projek yn iasam mar katjuh da ka sorkar Punjab bad ka sorkar Chandigarh .
Nyngkong eh , u Soitan un hap ban sakhi naduh kaba sdang haduh kaba kut ba la pynduh pyndam noh ia ka seng jong u baroh kawei ha ka pyrthei .
" " " Ka long sa kawei pat ka lynnong ha ka kam jong nga ," " u ong ."
Kata ka dei ban long ka jaket kaba gay tam kaba nga la ju iohi.
Pyrshah ka China ia ka jingwan tuklar jong ki shipai ka India ha Maldives
Kane ka skhim ka la kylla long ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta jan 50 klur ngut ki baduk jong kane ka ri .
Lane hato ka jingeh ka long kham bunsien namar ba ka tynrai bad jinghikai jong nga ka iapher na ka jong u ? '
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng 2926 ngut ki shynrang bad kynthei .
La kem ia u MD jong ka PMC Banks na Mumbai , ka jingthwet ia u chairman barim ka dang iaid shakhmat .
Ki eksamin klas X kin kut ha ka 4 tarik u Risaw , bad klas XII ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka BJP ka la jop ha baroh phra tylli ki nongsynshar jong ka Haryana .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka 1st ODI : Kwah ban tynjuh ia u Hardik Pandya shwa ka Champions Trophy ong u kapten u MS Dhoni .
Ki khynnah skul jong nga ki lehkmen hadien ba nga la pyndep ia kawei ka semester .
Hynrei namar ba ka kmie jong nga ka la ong ia nga ban nym kynriah na kata ka jaka tad haduh ba kan da wan phai , nga la kyntait .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka lah ban pynhun ia ki nongbud jong ka man ka por ba ki dur jong ka ki paw ha ka internet .
Ka sorkar ka la kyntu ruh ia ki bor synshar Jylla bad District ban pynjanai ia ka jingpynphriang ia ka Aatmanirbhar Bharat Campaign bad ban pyni ia ki prokram bad ki kam kiba pynshong nongrim ha ka phang jong ka jingshaniah ha lade .
La kdew ia ka ha baroh ar ki Quran bad ha ki Hadith .
Ka Policy shna tiar jong ka ri ka ithuh ia ki karkhana kiba donkam shibun ki kam kum ki jain bad ki jain , ki sniehdoh bad ki juti , ki mawkordor bad ki jingdeng bad ki jingshna jingbam , bad kiwei kiwei . kum ki bynta ba kyrpang
U Blei u kwah ban pynlait ia phi na ka jingkit jong phi . baroh ki briew la thaw kiba tlot .
La iathuh ba ka YouTube ka dei tang ma ka ka lad pathai khubor kaba dang sah kaba khlem pynsangeh ia u Trump ha kano kano ka rukom .
Kumta phi lah ban pyrkhat ia ka kum ki dieng tnum kiba pynkiew shisha ia ka jingbun briew jong ka nongbah baroh kawei .
" u da ong , " " Ki nongthoh bad ki Pharisi ki shong ha ka khet U Moses ."
Ïa kynduh arngut ki MLA ka Congress ïa u nongïalam ka BJP u SM Krishna
U la bynrap ba baroh ki jingeh ha ka balang Syro Malabar kiba iadei bad ka jingiateh kular jaka yn sa pynbeit shen .
Hadien kata u Shah u la leit sah bad ki nongjied kiba u kwah eh kata u Vijay Rupani ha Gujarat , u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh bad u Ram Nath Kovind kum u President ka ri India .
U Jisu u la ong ba ka juk jong ngi kan long kum ka juk ha kaba u Noah u la tei ia ka lieng .
Katkum ka kaiphod jong ka Oxfam , ka India ka dei kawei na ki ri kiba sniew tam ha ka pyrthei ha ka jingbym iahap ka ioh ka kot .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Anjali ba ka ak kum ka pulit ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ka .
" Ki la khot ia ki bor synshar jong ka Spain ban " " leh ei ei mardor " " bad " " ban leh ia kaba donkam baroh ban pynpoi sha la iing ia ki 36 ngut ki nongtong dohkha . " " "
Ia kane ka Bill la phah ruh sha ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur ba la dep jong u President ban wanrah ia kane ka Bill .
Ki nongrep kiba bat jaka rit ki lah ban pyniadei bad ki jingshah pynjulor jong ka jingkylla ka suinbneng lada ai ia ki jingtip kiba biang : Bill Gates .
Ka kjat ba shadien jong ka blang ka don ki khlur Cap bad Cap .
Ia u Bhabha la ju ithuh kum u kpa jong ka bor nuclear jong ka ri India .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi , u Naimul u la shah thombor ha ka kynhun ki nongleh bymman ha khmat ka khyrdop bah jong ka skulbah ha ka por ba u dang pynlut por bad katto katne ki paralok jong u .
Ka Trisha ka don ka jingiadei kaba jan bad ki khynnah kiba pang cancer .
Hynrei , ha ka por , u la jop . Kumno ?
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh hapdeng ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban iada na ka jingshim khun beain .
Ka trailer jong ki phlim kan sa mih shen .
Ki rukom treikam bad ki prokram jong ka khlaw bad ka jingthung dieng ha ki jaka shimet yn kyrshan da ki jinglap jong ka jingwad bniah .
U la ong ba ka jingpyrshang jong ka ECI kam dei tang ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok hynrei ka dei ruh ka elekshon kaba shai , kaba khuid bad kaba don akor .
Ka jingkyrduh bam ka dang long ka jingeh kaba khraw ha ka thain Africa , ha kaba ka Ethiopia , Eritrea bad Sudan ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Kata kan kynthup ia kano kano ka jingrwai kaba pyndonburom ia ka jingdih drok , kaba pynpaw ia ka jingshongkha khleh , kaba pynshlur ia ka jingleh donbor ne kaba pynjah burom ia ki kynthei .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Ajatshatru Singh bad u Myntri barim ka Congress u Sham Lal Sharma .
La ong ba ka lyer kaba khriat na shaphang mihngi ka dei ka daw jong ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong , ka Geetha ka khot ia u Rambabu bad ia ka iing ka sem jong u ban kylli jingkylli .
la weng noh ia ka jingmynjur ba la ai ia kum kata ka seng ne ka jaka pule . lane
U tnga jong ka u Dr Rajesh Talwar uba dei ruh u nongshah kynnoh u la poi sha kashari .
Ngi dang shimti ia ka jingtohkit ong u DGP u Bhaskar Jyoti Mahanta .
Pdiang sngewbha ia ki kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha madan ialehkai phutbol ha Saudi
La tan shabar sha surok
U don tang shisnem ban im . U tip ia ka . ki synran jong u kim .
Kham mynshwa ia u aktor u Sushant Singh Rajput la pynrung ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim hynrei .
Lada ym lah ban ialeh pyrshah ia ka , ka lah ban pynduh ia ki nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi bad ki nongrim kiba pynneh ia ka .
" Ka Miss Scott ka la jubab : “ Em, kam dei ka rai jong phi .”
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyntu ia ki CM jong ka Maharashtra , Uttarakhand bad Haryana ba kin pynbeit ia ka bam ka dih bad ka jaka sah jong ki nongshong shnong ka UP kiba sah ha ki jylla jong ki .
Ki kyrpad ia ka BCCI ban pynneh ia u Ramesh Powar kum u coach .
Dei ha ka por jong ka jingsynshar u syiem bakhatduh jong ka hima Tughlaq ba u syiem uba donbor u Timur lane u Tamerlane u la hiar thma ia ka ri India ha ka snem 1398 A . D .
Ka Zinta ka la long ka phang jong ki katto katne ki jingiakren .
Ka jingshakri jong ka umphniang Toll ha duriaw ka don ka histori kaba la neh palat 30 snem .
Ki don bun ki jinglong kyrpang ha ka bor ba ngi ioh na ka sngi .
Ka jingpang cancer jong ka shyntur ka la pynlong ia ka jingkhang shi bynta jong ka .
U Secretary u la ai nuksa ruh ia ka ri Iceland kaba pyndonkam ia baroh ki bynta jong ka dohkha bad khamtam ia ka sniehdoh ka long kaba rem dor tam katba ha India 25 tylli ki dohkha ki shah pynsyrwa kai .
Ha India ha kaba la die kum ka Corolla Altis kane ka kali sedan ka dei ban poi ha u snem 2014 ba sdang .
Apple iPhone 6s bad iPhone 6s plus .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka sngi Saitjaiñ u la kynnoh ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Dharmendra Pradhan ba ki pyrshang thymmai ban pynthut ïa ka sorkar Congress ha kane ka jylla .
Kumba 500 ngut ki nongialehkai jong ka seng ki la shah thombor kumjuh , la ong ka TDP .
U Modi u la pynmih ruh ïa ki katto katne ki jingthoh ha ka ktien Bengali .
Kawei ka hukum bad kawei ka rukom kan long na ka bynta jong phi bad na ka bynta u nongwei uba shong shnong bad phi .
La iathuh ha ki ba donkam ban ailad ia u Rohit Sharma bad dei na kata ka daw ba la shim ia ka polisi pynkylla kam .
" Ngi la pyndonkam ia kita ki lad bad ngi la iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka teknoloji jong ka pateng ban wan " " ong u Shrivastava .
Ia ka Kumudini College la seng ha u snem 1943 da u Roy Bahadur Ranada Prasad Saha uba la tip paidbah kum u R.P.
Ka Sri Lanka ka la kyntait ba kino kino ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki shipai jong ka ha ka por ba ka thma ka dang jur bha .
Mala, ai ia nga ia u code, kloi, lym kumta kan pynjot ia phi ruh.
Weng noh ka ïingbishar UK ïa ka jingdawa jong ka bank ka China ban ai hukum kloi pyrshah ïa u Anil Ambani
Ki stad saian bad ki enjiniar jong ka tnad ISRO jong ka ri ki la pyndep ia kane ka kam ha ka por 14 . 52 kynta kumba la thmu , da kaba pyndonkam ia ka rukom pynher kali kaba don ha ka liengsuin .
Ka Facebook ka ong ba kam ai ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam sha ki nongpynbna .
Jied ia ka rukom siew jong phi .
Hato phi kwah ia ka jingshngain shimet ?
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u President Nyerere u la kyntu ia ki briew jong u sha ka jingiatylli bad jingiatylli jong ki jaitbynriew .
Ki khun jong u Broad baroh arngut ki ialehkai kriket .
Bad kane ka dei kaba kine kiba hadien ki pyrshah .
U la kylli ia ka Umma nga la khie dang miet ne em ?
Nga la mih na ka kamra jong u da kaba khih haduh ki shyieng .
Ka mih na ki khniang jingpang ba ki khot ka Neisseria Gonorrhoeae , kaba ki khot ruh ka Gonococcus kaba ju don ha ka jingmih u shyntur bad ka um na ka shyntur .
Ha u snem 2010 la pynkylla ia ka Koha na ka ktien phareng tynrai jong ka sha ka ktien Phareng , China , Arabic bad katto katne kiwei pat ki ktien .
Ngi sngewsih ia uwei pa uwei ne ngim mut ei ei satia .
Ka jingpang sniehdoh kaba thymmai bad ka jingpang sniehdoh kaba lah ban mih na ka jingpang sniehdoh ki dei ki jingma kiba lah ban mih hadien ka jingpang sniehdoh .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha u bnai Risaw mynta u snem .
Kaei kaba sngewtynnad ka long , kam da eh than .
U Misir Ali u la thoh ha ka facebook :
Ki kopi jong ki sla ba nyngkong jong ka 2 . 68 lak tylli ki passbook jong ki bank ki don ha ka website kaba suk ban ioh da uno uno u briew .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ki bor pyniaid ban pynkiew ia ka jingjrong jong katei ka jingkieng .
Ngam tip ia u kpa jong nga .
Ka jingpynlut na ka bynta ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim ka long Rs . 25 . 25 klur tyngka .
Khublei ia ka sngi kha jong u Mahendra Singh Dhoni : San tylli ki inning ba khraw tam jong u Mahendra Singh Dhoni .
Ka ri kaba riewspah bad kaba donbor tam jong ka ka dei ka Germany , kaba pyniaid bha ia ka jingeh .
U general secretary ka seng Congress uba dei peit ia ka jylla Uttar Pradesh u la kren ha ki nongthoh khubor ha Amethi konstitwensi kaba la mihkhmat da u president ka seng bad u hynmen jong u u Rahul Gandhi .
Na ka bynta kane nga kwah ban ai khublei ia u Justice DN Patel bad ia ka kynhun jong u baroh kawei bad kumjuh ia ka Sorkar Jharkhand .
Da kaba her sha ka thliew um , ki pynsngem ia ki bniat sniehdoh jong ki bad nangta ki leit phai biang sha ka bniat , ha kaba ki khun ki dih um na ki bniat ba sngem jong ki .
Ngi la ia mynjur ban test khyndiat ha kawei ka sobjek .
Ka Facebook ka ong ba kam donkam ia ki nongpyndonkam ban pynkylla ia ki password .
U rishabh pant u rang ialehkai ka Delhi Capitals u la leh kmen ia ka jingjop pyrshah ia ka Rajasthan Royals .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang kaba treikam bha ka long kaba kongsan ban ïada ïa ki briew na ki jingeh jong ki jingpynkylla bad ka rukom pynbeit ïa ka rukom treikam .
Ka Kajal bad u Gautam ki la ïathoh ha ka 30 tarik u Lber ha ka jingïalang kaba heh bha kaba la pynlong ha Mumbai Ka la pynbna ïa kane ka jingïathoh shongkurim jong ka ha ka Instagram ha ka 9 tarik u Lber 2019.
Kumta kumno ki la nangroi ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha kane ka jingjia aksiden .
Kumta nga wad ia ka jingiarap jong u myntri rangbahduh .
Kaei ka jingpynpaw ba itynnad jong ka jingieit ba janai kaba ka Ruth ka pynpaw ?
Hynrei ka Congress ka lah ban jop tang 19 tylli ki seat na ki 70 tylli ki seat kiba ka la ïakhun ha ka jingïatreilang bad ka RJD bad ki lai tylli ki seng Left .
Ha Bahamas ym shym la don ba iap .
Hapoh ka skhim Rs . 6 klur la mynjur sha ka komiti haj jong ka jylla Tamil Nadu man la u snem kum ka jingai jingiarap na ka bynta ban ai jingiarap pisa sha ki nongleit jingleit haj .
Kiei kiei kiba kordor tam ha ka jingim .
Hynrei ka jingkhein ka la hiar sha ka 5 . 02 lak , mynta u snem .
Ki jingpyndonkam electron ki long kiba la pynlong da ki jingtreikam kiba bun jait .
Ngin sa trei ruh ban pynbun ia ka jingbun jong ka .
" Roast ha ka . To shah ia ka da ka jingsbun ne jingbymsbun , kan long kumjuh ia phi . Phin sa ioh jingsiew kylliang ia kaei kaba phi la leh ." " "
U la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka Pradhan MantriKrishiSichaiYojana ha u snem 2015 da ka jingthmu ban pynbiang ia ka um sha man ki jaka rep bad ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um Ka jingthung kaba kham bun ha ka shi drop ' .
Kumta ha kaba sdang ym shym la don daw ban sngewkhia .
Balei ki pulit kim lah ban tehlakam ia kane ka jinglong kaba suk ?
Ka Stafanie Taylor ka West Indies ka la shah jied kum ka skipper jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei .
Ka kynhun kaba thymmai ka la shim ia ka kam da ka jingkyrkhu jong ka kynhun kaba rim .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly um shym la kren eiei halor kane ka league .
Ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia kiba pyni ia ka jingleh donbor ki pynlong ia ka jingkwah snam . Ha ki por jong ka Baibl , ki riewngeit bleithaw ki ju peitkai ia ki jingialehkai ialehkai bad kiwei kiwei ki rukom pynshitom bein ia ki briew ha ki madan ialehkai jong ka hima Roman .
Ngim pat pan jingiarap haduh mynta .
Ki don ia baroh ki jingbam bad ki vitamin kiba myntoi kiba donkam ia ka met .
U Modi u la wan sha katei ka jaka ha ka por kaba biang .
Hynrei ngam kwah ban tehlakam ia ka jingleh donbor .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba pawnam bha .
Wat pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang jong phi lyngba ka phone .
Ka pisa kaba don ha ka locker ka dei ka jong u Sivasankar ruh kumjuh .
Hato u iai bteng ia kata man ka por ?
Ka liang pyrshah ka ong ba ka CAA ka iaid pyrshah ia ka jinglong pyrthei jong ka Riti Synshar .
Baroh ki jingialehkai pool la pynlong ha madan ialehkai ha Taunton .
Kumta kam long kaba lah ba ka jaitbynriew kan sangeh noh ban pyndonkam ia ka shen .
Kumba phi lah ban iohi ha kane ka dur ka Alto 800 kaba thymmai yn pyniasoh lang bad ka five speed manual gearbox .
Ka Sorkar ka la seng dang shen ia ka Sahitya Academy na ka bynta ban kyntiew ia ka thoh ka tar .
" " " Ka lah ban pyniap namar ka ktah ia ki dkhot met kiba bun jait ."
Ka NC bad ka Congress ki don 15 bad 12 ngut .
La pynbor ruh ia ki kynhun peit bniah ba kyrpang ban trei .
Ia kane ka jingialang kaba 8th Nuclear Energy Conclave la pynlong da ka India Energy Forum ha New Delhi ha ka 30tarik Naiwieng 2016 .
Ka tyllong khubor na ka DGCA ka la iathuh ba ki bor pyniaid liengsuin jong ka Bangladesh kin tohkit ia katei ka jingjia namar ba ka la jia ha Dhaka .
IPL 2020 : Peit ia ki tarik , ki por bad ki jaka ba thymmai jong ka IPL .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ki pulit bad ka tnad bording shaphang kane ka jingjia .
Ki dei ban long ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat bad jingieit ba shisha . Da kaba stad ban ai jingiaroh
ka jylla kaba shim ia uno uno u nongtrei
Nepal , Bangladesh , Bhutan , Sri Lanka , Maldives bad Afghanistan ki dei ki bynta jong kane ka projek .
U la pynlut ia ki por bym lah batai shuh hajan U Jehobah ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u , da kaba long u nongtrei ba tbit jong U .
Ynda u Syed Abdullah u la khlad noh , u khun jong u u Syed Hamid u la ioh pateng ia katei ka relic .
Ka don kumba 120 kilomitar na ka shnong Nagpur .
Hynrei u Arjun um dei u nongwei ban don hajan ka kynhun jong ka India .
U coach ka Team India u Ravi Shastri u la kynthoh ba u khmih lynti ba u MS Dhoni un sdang da ka jingmut jingpyrkhat bad ka met kaba thymmai ynda u la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ka ri .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki ar tylli ki jaka ha ka thain Beni jong ka jylla North Kivu hynnin ka miet .
Ki jingpynkylla ki bym pyni ia kiei kiei kiba shisha .
Ha ka jingleit jong ka sha ki jaka ba shakhmat , ka Raksha Mantri ka la ïakren ruh bad ki nongtrei Sorkar Jylla ba marjan bad ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki tnad pahara .
Ki don katto katne ki daw balei ba nga sah , hynrei kaba kongsan ka long ba nga kwah ban bteng ban iarap ia ki para jong nga hangne ​​.
Ka jingpyniaid ia ki lad pathai khubor ka long , namarkata , kaba kongsan .
" Kham bun ban ia ki jingiateh lok ngi hap ban pynleit jingmut ha kaba dang iadei bad ki briew ," " u la ong . "
Ka ScooNews kan wanrah ruh ia ka jingpynmih ba kyrpang ban rakhe ia ki jingpynmih thymmai ba hakhmat eh jong ka ATL Marathon .
Ngam lah ban iadei bad ki para samla pule jong nga .
Yn bam duh ia ki , khlem da iehnoh ia u tynrai ne u tnat .
Ka dkhot 51 jong ka Protocol 1 ka ong shuh shuh : ‘ Ki riew paidbah kum kita , bad kumjuh ruh ki riew paidbah shimet shimet kim dei ban long ki nongshah thombor . . .
U Judicial Magistrate u Krishna Kumar u la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u Dutt hadien ba um shym la wan mih sha ka iing bishar watla u la shah khot hajir bunsien bad u la ioh ia ka hukum ba lah ban ai jamin .
Ka dei ka jingshimti kaba ar jong ka kompeni hadien ka Balsara bad u la rai ban ialam ia baroh shabar ban iabam ja miet .
Kumjuh ruh saw tylli ki khusnam ba ar kaba long Rs . 2 , 000 kawei bad saw tylli ki khusnam ba lai kaba long Rs . 1 , 000 kawei kawei la ai khusnam .
U la bishar bniah ruh ïa ka jinglong jingman ha West Bengal , Uttar Pradesh bad Odisha .
Ia kane ka mukotduma la mudui hakhmat ka ingbishar jong ka Saket , ka Gurmohina Kaur , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Ammy Virk bad u Shahid Mallaya ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ka jingrwai , katba ka Shellee ka la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Islamabad : Ka sorkar Pakistan da pynkup burom ko ya ka poisa wa Rs .
Ban thaw ia ki jingdonkam jong ka Farm Power jong ki nongrep na ka bynta ban shim ia ka kam rep ha ka por kaba biang .
Dei ban thung ia u na ka bynta 5 snem bad u dei ban trei ha ka rukom kaba khlem liang . 5 .
Kynmaw ka PM barim ka Indira Gandhi
Ka sien kaba nyngkong ka long . . .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la dih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ynda la poi u bnai uba hynriew bad ki khun Israel ki la don ha la ki shnong , ki paidbah ki la ialum lang kum uwei u briew ha Jerusalem .
Ka Karunanidhi bad ka Late Ms . Ka Kalpana Lajmi .
Ki briew kiba don ha katei ka jaka ki la pynkit mar mar ia u sha ka hospital Apollo .
Nangta sngap ia ngi bad to ngin long .
U la iap ha ka 31 tarik u Risaw 1936 .
Ki khlem shym la long wat ka party ruh ia ka .
Kam long kaba donkam ban ialeh pyrshah ha kane ka Jingiaseng Bah .
Ka la kwah ban shah pyllait im .
Kane kan pynduna shibun ia ka por ap jong ki nongleit nongwan .
Ka jingtuid um kaba jur ka la jia ha ki thain Mumbai bad Thane namar ba u slap uba jur u dang bteng ban ther ha ka step jong ka sngi Balang bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Pynkylla ia ka emoticon icon lane jingthoh ba la jied .
Ia ka jingpynkylla ia ka Laisen yn pynmih kloi da ka jingmynjur jong u Myntri ba donburom jong ka tnad pynïadei .
Hynrei kata kam pynlong ia kane ka tiar kaba janai .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka thup jong ki kot ki sla ba la soi ha ka por ba u President ka Maldives u leit jngoh ia ka ri India S .
Ka jingïohnong kaba khraw ka la kiew 4 . 26 na ka shispah .
U sohjew ruh u shongdor T.20 shi kg .
Ka ju kynthup ia kano kano ka kam ha ka jingim ba man ka sngi jong u khynnah .
Ka jingbishar lyngba ka video ka la sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw bakla naduh mynstep ba nga kwah ba dei ban khot ia ki nongialehkai Pakistan ban iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
U nongaiktien jong u Lat ka jylla u Attaullah Khogyani u la ong ba katei ka dei ka jingbthei bom kaba la pyniap ialade .
Ngim lah ban kyrshan ia kano kano ka seng , kaba long parochial ha ka jingpeit jong ka ne kaba long ka jaitbynriew ne ka kynhun niam ha ka jingpeit jong ka .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , u Lawrence u la leit sha ka ophis jong ka ri Bilat , u la trei bad ka sorkar Bilat bad bad u Faisal .
Ki don kiba ïanujor ïa ka jaiñ jong ka aktress bad ka jaiñ pizza ba pawnam jong ka Rihanna na ka gala jong u snem 2015 katba kiwei pat ki ïaroh ïa ka kum ka khmat thymmai jong ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ngi kwah ban peit ia ki phlim kiba bha , ban sngap ia ki jingrwai , ban leit jingleit bad ban iakynduh ia ki paralok .
La iada da ki jingkhang um , ka rud duriaw jong ka Playa de Troya ka ailad ban lehkai ha ka um khlem ki um kiba heh .
U SSP u la ong ba la thaw ia ki kynhun ba kyrpang bad la buh ia ki naka ban kem ia ki saw ngut kiba shah kynnoh .
Ka India ka dang iai bteng ban iarap ia ki paidbah bad ka Sorkar Afghanistan katba ki dang tei ia ka ri kaba suk , kaba bun jait , kaba synshar paidbah bad kaba roi .
Ka Pakistan Cricket Board ka la duhnong palat T.690 klur namar ka jingbym don ka jingialehkai arliang mamla bad ka India .
Ka series Haba ki khniang ki pynsaphriang ia ki jingpang ka la pynsngewtynnad ia nga .
Ka Africa ka lah ban dei ka pdeng jong ka jingpang khlam coronavirus : WHO
Ym shym la lap ia kiba ioh pang thymmai hangta ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka liengsuin jet ka iaid stet bha ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Kumno u Jonathan u la leh ia kata ka jingkylla ? U la pdiang ia ka bad u la kyrshan ia u Dabid wat ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 0940 baje .
Ngam don jingshemphang than ha kane ka bynta .
Parabangeit ki long aiu ki jingma jong ka ?
Ka Russia kan bteng ban kyrshan ia ka Syria
Ym don ki jingkhang bad ki jingkhang kiba khang ne ka jingbun ka sabon bad ka um kaba lah ban pynlong khuid ia ngi ha ka por thma jong ki khiew sniehdoh pyrshah ia ka jingkhriat .
Katba , ha ka histori , ki jingri ki bam bun na u barli ba la pynmih ha ka pyrthei , kane kam long shuh mynta .
ki la lum haduh 80 pint ka snam na ki nongai snam .
Ka jaka ba kongsan jong ka nongbah Amaravatis ka dang sah ha ka jingheh kaba 217 sq km .
Kum ka tabernakl , ka la long ka nuksa jong ka jingpynbeit kaba kham khraw bad kaba kham tbit na ka bynta ka jingmane kaba U Jehobah un buh , ym u briew . Ki Hebru 8:2,5. 9: 9, 11.
Ka jingkyndit ha Delhi : U nongñiah trok u la tan ïa u khynnah haduh 8 km
Ka BJP ka la jop 73 tylli ryngkat bad ki paralok jong ka na ki 80 tylli ki seat baroh .
Ka nongiamareh stet na Assam ka Hima Das ka la bteng ia ka jingmareh ksiar jong ka ha kaba ka la khur ia ka takma ksiar kaba hynriew lynter ha ka sngi Saitjain 2019.
Ka JK Tyres , ka Electrosteel Castings , ka Kingfisher Airlines , ka IVRCL Infrastructures , ka Century Textiles bad ka Patel Engineering ki dei ki katto katne kiba sahdien bha ha ka kam jong u .
" U ong , " " Nga la ioh khubor babha ."
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingring bad jingkhih jong phi , u robot u sngewthuh ynda phi la ioh thiah bad u pynlip noh ia lade .
Nga tip ba ngam sngew ei ei ia u . U Bruce .
U dieng u hap ha ka kali , pynjulor .
Ka India bad ka Pakistan ki la ïakhun khatduh ha ka jingïalehkai test ha u snem 2007 .
Ka tnad ka la pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane hynnin ka sngi .
Paralok nga kwah ban pynsngew sha phi sa kawei ka jingtip kaba sngewtynnad .
U la shah sumar ha London bad ha New York , shuwa ba un shah sumar ha Sri Shankara Cancer Hospital ha katei ka nongbah .
Kumta , kata ka dei kaba ngi peit ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpyndonkam bor ding hapoh kawei pa kawei ka bynta .
Shisien ba ka thma ka la kut , klet noh ia ka , hynrei na ka bynta mynta ka long kaba khraw .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki jingpynwandur digital ki la ju long ha khmat eh jong ka Mishon kaba pynlah ban pynheh bad ban buddien kham bha ia ki jingmih ryngkat bad ka jingpynbun ia ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
Da ka jingmut kaba plie , iakren ia kine harum : Hato ka kam ka la long shisha kaba khia haduh katta katta ? Hato ka lah ban long kaba la shah iehnoh bein ?
Ki jingjulor kiba la shah ktah ha ka polisi insurance kali ar tylli kiba bniah la kdew harum :
" " " Kham bunsien , ka wah jong ka nongbah ka long kaba rkhiang hapdeng ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah bad kaba sdang jong u bnai Risaw " " "
Palat 200 ngut ki nongpyniaid kali ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshun jong ki Muslim ia u Modi kam shym la nang jem satia ha kine ki khyndiat sngi kumba la ai jingmut katto katne ki kynhun ha ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Ym don u kmie u kpa uba lah ban bteng ban kha ia ki khun kiba shah pynbor ban im ia kane ka jait jingim bad , namarkata , donkam ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
ka jingtei kaba la shna da ki nar kaba saw bad kaba saw jyrngam bad katto katne ki dak .
Ka bhah jong ka sorkar India kaba long Rs . 1, 078. 84 klur bad ka bhah jong ka Jylla kaba long Rs . 385 . 45 klur la ioh hapoh ka jingpynkhreh .
Ki Nongbishar jong ka Kashari Bah .
Hadien 8 snem , ngi la tip ia ka jingmut jong kata ka khubor .
Kiei ki jingkylli ba u nongwei u kylli ia ki arngut ki synran ha ka lynti sha Emmaus ?
U Lat ka Punjab u VP Singh Badnore mynta ka sngi u la ai khublei ia ki heh pulit jong ka district kiba la ai ia ka jingshakri jong ki da ka jingaiti bad aiti lut .
Hadien ba u la iaid lyngba ia ka jingkren jong u Khans , u nongbishar u la hukum ban pyllait jamin ia u da ka pisa kaba T.15 hajar .
Ki nongwad bniah na Canada ki la kam ba ki la lap ia ki khniang jingpang kiba shyrkhei ha ki khynnah .
" " " Katba ngi dang wan hajan ka ophis jong ka Peace Committee ngi la iohi ia u Azraf Ali ba u wan ." " "
La pyni ba ka jingkoit jingkhiah jong ki jingmynsaw ka shah ktah ha ka jingthiah .
Kane ka dei kawei pat ka sienjam kaba khraw sha ka thong ban seng ia ka Medical College ha man la ki distrik jong ka ri .
Hadien kata ka Madhurima bad ka Shefali Jariwala ki la ia tyngkhuh bad ka jingjia ka la kut noh hangtei .
Ki nongshong shnong jong kane ka shnong ki dei nyngkong eh ki Muslim Tamil .
Ka jingpynroi ia ki thain mihngi jong ka ri ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai jong u Myntri Rangbahduh ba donburom ha u snem 2022 .
" " " Ngam tharai ba nga la ju iakynduh ia ka jabieng kriket kaba kham bha tang ha ka liang ka jingthmu , ka jingtip ia kaei kaba jia ha ka jingialehkai bad kaei kaba lah ban leh ."
U shikha singh bad u karan shah
Ia ka kam ban wanrah ia ka bor ding ha ki shnong India kiba jan 6 lak la shimkhia hapoh ka sorkar Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojana .
U dei u nongniah liengsuin thma uba la tbit bha .
Ha ka snem 1777 ka asia ka la thaw ia ka sorkar kaba kham duna ka bor .
Ka jingpynmih bad jingpynpoi ia ki Summon .
Iakhih ki nongtrei ka BJP halor ka jingiap jong u briew uba don ha kti ki pulit
Ym don ba pan ia ka jingrisain jongno jongno ruh .
Ki briew jong ka ri jong ka ki la pyniap ia ki para ri jong ngi khlem jingisynei . .
Ka jingiathuhkhana ka iaid hapdeng ka Punjab bad ka Canada .
Ha kane ka por , kata ka long kumba ka long kaba jngai .
Haba ka jaitbynriew ka long kaba nyngkong , ka ri ka shim ia ka rai kaba heh : PM .
Na ka bynta ka jingpynpoi ia ki share dei ban ai ia ki kot ki sla ba la ai ha ka Annexure I .
U Mouni u la thoh ha ka twitter shaphang kane , da kaba ong , Nga dang don ha ka lynti ban leit trei , ha ka dak jong ka Juhu uwei u maw uba heh u la hap halor ka kali na 11 mala shaneng .
ha , jong , na ka bynta ka kpoh .
Ka West Bengal , ka Assam bad ka Odisha ki dei napdeng kine ki jylla kiba don haduh 77 tylli ki seat ha Lok Sabha .
" " " U Varthaman u la lah ban leit sha iing jong u ha Chennai ban pynlut por bad la ki kmie ki kpa ."
La pynsangeh lut ia baroh ki kam ha ki kad lieng jong ka ri .
Kane ka dewlynnong ka hap ha ka kynhun duriaw jong ka Ritchie bad ka don hapdeng ka dewlynnong Peel bad u hynmen jong u Sahep John Lawrence : ka dewlynnong Henry Lawrence .
U Shekhawat u dei u MP na Jodhpur Lok Sabha konstitwensi .
Ka jingpyrkhat jong phi ia ka kam jong phi kan long kaba bha kaba wanrah ia ka jingjop .
Ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor Neurology ka la bishar bniah ia kumba 2,621 ngut ki briew halor ka nongrim jong ki lai jait ki jingbam bapher bapher kiba la ngeit ba ki long kiba bha na ka bynta ka dohnud .
U la iehnoh ia la ka tnga bad ia la u khun .
Coronavirus : Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ki nongpang kiba dang don ha India
