Ki riew pawkhmat kum u Rajinikanth , u Amitabh Bachchan , u Karan Johar bad u Anurag Kashyap ruh ki la kyrshan ia kane ka sienjam .
U la ong ia nga ban leit sha kamra jong u .
Da kaba batai ba ka jingpynmih ia ki jingpynbna ka long kaba khlem akor , u nongiasaid ain na ka bynta ki MLA mynta ka sngi u la kynthoh ba ka pisa baroh kaba la ioh haduh mynta da uwei pa uwei u MLA kam palat ia ka 30 lak tyngka .
Katto katne na ki komiti ki la shah pynduh noh .
Hynriew ngut ki mynsaw ha ka jingshah tynrah rel ha Ghaziabad
Ka SpaceX ka la thmu ban kit ia arngut ki nongleit jingleit jong ka NASA sha suinbneng .
" U riew sain pyrthei ba pawnam bad u Myntri Rangbahduh barim u Dr.
Ki nongkhaii ki la pynhiar ia ki jingkhang jong ki kum ka jingpyrshah .
Ka jingshon ia ka phlim ka la long kham bunsien ha ki jaka jong ka Europe .
Kine baroh ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingbym lah kha khun .
Ka Priyanka Gandhi ka ai jingduwai ha Sangam
Ha ka rong RGB jong ki rong ba la pyndap , ka magenta ka don hapdeng ka rong blue bad ka rong saw .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai mynta ka sngi ka la rai pynrem ia ki 11 ngut ki briew da kaba set phatok shi jingim ha ka kam leh beijot bad pyniap briew ia ka Bilkis Bano .
Ym don plan jong ka NRC ha kiwei pat ki bynta jong ka ri : Mukhtar Abbas Naqvi .
Ïakynduh ïa ka kynhun ka BJP ïa u Lat ka Jylla , dawa tohkit ïa ka CBI halor kane ka jingjia .
Haba ngi kren shaphang ka jinglong ba kynthup lang , ngim hikai ia phi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba thymmai .
ka jingialehkai phutbol kaba stad bha .
Ka surok Glendower ka iaid shaphang shathie lam mihngi na ka jingiakynduh jong ka surok Agincourt bad ka surok St John .
Ka Sharmila kam dei ban iadon bynta ha ka sain pyrthei elekshon jong ka jylla .
Ka don ka daw jong ka .
U la ong ba ka India ka ai ia ka lynti kaba thymmai ym tang ia ka jingroi jong ka , hynrei ia ka jingroi jong ka pyrthei baroh kawei .
U bnai April bad May ki dei ki por ba ka jingpynlut ka mih , kam dei ka por ba ka khajna ka lum .
U la ong ba ka jinglong khuid ha ka sain pyrthei kam lah ban wan lymda ka kolshor jong ka Congress kan kut noh .
Ia kane la ai hadien da ki hajar snem da kane ka pateng .
Ka sorkar Russia ka la khang ban pyni ia ka phlim sngewtynnad jong ka ri Bilat shaphang u Josef Stalin .
Thied ia ki tiar kiba donkam ha ka por die bad ha ka por bym don . Haba lah , thied da kaba bun .
Hangne ​​ngi leit . Lai , ar . . . .
U majistor um shym la sngewkhia than ia ki jingleh jong ka .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
Ki karkhana kum ki kam shna kti , ki mar bam , ki mar engineer , ki carpet , ki jain ba la shna lypa bad ki mar sniehdoh ki kamai pisa nabar ri bad kumjuh ruh ki ai kam ai jam , u la ong .
Ki bank ki la pynbna ia ka skhim ban siew shisien ia ki ram kiba la dep por da kaba ai katto katne ka jingpynlait ha ka sut .
Ki stock ki kut ka taiew da ka jingkiew stet
Namarkata la pynduh noh ia ka jingthung jong u .
Ka jingbamsap ka la don ha man la ki jaka wat ha ka por jong ka sorkar Congress .
U la bteng ban pyni bad hikai haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
KA JINGÏATYLLI JONG KA INDIA BAD KI PAIDBAH PALESTINA BAD KA JINGKYRSHAN BA KHOT NONGRIM JONG KA ÏA KA DAM PALESTINA KA DEI HA KA JINGÏAKEH LAITLUID JONG NGI LADE ONG U PRESIDENT .
Bad kane ka dei ka jingkhein jong ka kompiwtor ia ka jingkhein jong uwei pa uwei u khynnah , katkum ka jinglehkai katto katne ki jingialehkai Curious George .
Ka iew jong ki phone ba kyrpang ka iohi ia ka jinghiar
Kane ka corridor kan poi sha Agra , Aligarh , Lucknow , Kanpur , Jhansi bad sha Chitrakoot .
Kaba sngewsih ka long ba ka la jan miet ha kawei ka sngi .
Ym dei ban palat ia ar tylli ha ka shisngi .
U ju plie ia ka phlim jong u ha Chennai , hynrei ha kane ka kynti , ka la long ha Coimbatore .
Pakistan : Ka jingbthei bom ha jan ka iing dorbar jong ka Balochistan ha Quetta bad la sheptieng bun ki briew kiba la mynsaw .
U myntri rangbahduh bad u myntri sorkar jylla Japan ki la mynjur ban ialeh pyrshah lang ia ki kam lehnoh .
Ngi dang bishar bniah ia ki plan .
Kiwei pat ki arngut kiba la shah kynnoh kim shym la shah pynieng da uno uno u nongiasaid ain .
Ka dor input na ka bynta u shabi ba kyrpang ka dei ban don .
" Kane ka pynlong ia ki ban pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ki lynti bad ki ain jong U Jehobah . " " "
Peit katno ka jrong ka trok ! Badei ?
Ka HSCI ka don 125 tylli ki jaka die jingdie ha ki 77 tylli ki nongbah .
Ki , ha kajuh ka por , ki jubab shisien khlem jingkylli ne jingartatien ne jingtieng ha kaba pdiang ia kane ka jingkha kum ki khun U Blei .
Ka jingïakhun ban long u President ba hadien jong ka USA ka la ïaid ha kine ki khyndiat taiew ba la dep hapdeng ka Hillary Clinton bad u Donald Trump .
Kum ka nuksa , ngan ioh ban ialehkai bad u Virat bad kata ka long ka jingkyrhuh kaba khraw ia nga .
Kumta thikna kaei kane ka formula kaba phi tyrwa ?
U Paramarjan U Iasam Ia Ka Jingshisha Bakynja Mynsiem
Ka jingiathuhkhana jong u Mathaios ka pynpaw ba U Jisu u la kdew ruh ia ki Saddusi ha kane ka jingiakren .
Nalor kata , ka umphniang , ka jingshai bad kiwei kiwei ki jingpynlut ki dei ban long sa 20 percent na ka jingsiew kaba rit tam baroh .
Ka jingshngain jong ki ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
KI JINGPYNBNA JEE : Ka exam na ka bynta ka BE , BTech admissions ka sdang mynta ka sngi .
Kumno lada uta u briew u sdang ban im arliang mamla lehse ban iakynduh rieh bad u bym ngeit ?
Ngi long kiba nyngkong , ka ri America ka long kaba heh bad kaba don ha ka bor .
U Shivinder u la shah kem ha ryngkat u CMD barim u Sunil Godhwani , u Kavi Arora bad u Anil Saxena .
La pynbha biang ia ka hapoh ar kynta .
La ong ba ka Riti Synshar jong ngi ka long ka kot kaba jrong tam ha ka jait jong ka .
Ka jingkylli kaba pynkulmar jingmut ka la mih .
U Nikhil Kumar uba la leit na Uttam Nagar sha ka centre jong u ha Vivek Vihar u la iathuh ba kane ka exam ka long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha u bnai Naiwieng 2015 da ka CBI .
Ka don ruh ka jingkylla ha ki iew ki hat .
Dei tad haduh ba u la kylla na ka kynhun ïalehkai jong u Newell sha ka kynhun ïalehkai jong ka Benfica ha Portugal kaba la ailad ïa u ban sei ïa ka ïing ka sem jong u na ka jingduk .
Kumno ban pyniaid ia ka jingpang shini ha ka por ba pun khun :
Ka Karunanithi ka dei ka D . M . K ' s Ka por sdang dkhot .
Sdang Ka Jingpynmih Ka Tata Altroz ​​: Ka Hatchback Ba Nyngkong Ka La Mih Na Ka Laiñ Pynmih Ka Kali
Nga kwah ban don ia phi ha ka liang jong ngi .
“ Katba u nongap u dang pynmeh ia ki engine , ka Vittoria ka la pyrta , “ “Phi la lap ia ka kani ?
Baroh ki jia ha ka lig jong ka Big Bash .
Kumta ki parabangeit , ki lok bad kiwei kiwei kin niew ia ngi kum kito kiba dei hok ban ioh ia ka jingieit bad jingshaniah jong ki .
Ka paw shai , kumta ba ka jingngeit ka pynlong ia ngi ban leh . Ka pynlong ia ngi ki bym don jingsngewpher , kiba isynei bad kiba trei shitom ha ki kam babha .
Ka Baibl ka ong : To ngin ym long kiba sngew sarong , kiba pynmih ia ka jingialehkai iwei ia iwei pat , kiba sngewsih iwei ia iwei pat .
Hynrei kata ka jingkren ka la long kaba sngewsih namar ki katto katne ki daw .
Halor ka jingtip jong ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 384 , 386 bad 387 jong ka IPC ha thanat pulit jong ka sor .
Hynrei u kpa jong nga um shym la duh jingkyrmen .
Lada u n u long 2 , kane ka kham heh .
Ka Mishra ka la rung sha ka jingïakob jong ka Femina Miss India bad ka la ïoh ban khur ïa ka nam Femina Miss India Earth .
Balei ngim peit ia ka NDA .
U la ong shuh shuh ba ‘ ‘ Nga kyrmen ba ka politik jong u Rajinikanth kam dei kaba sawdong . ' '
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sam ruh ïa ka blog jong u Jaitley ha ka twitter jong u .
11: 25. Ioannis 5: 19.
Kumno yn kynnoh ia ka BJP ia ka mukotduma kaba la dep mudui biang ha u snem 2010 ?
Hapoh kumba shiteng kynta hadien kata nga la iohsngew ia ka jingsiat , bad mar kumta hi nga la iohi ia u briew uba mareh sha shiliang ka stage .
U Jisu un sa wan kloi . Hato ngi la pynkhreh ?
Ka Ramkot ka dei ka shnong bad ka tehsil kaba don ha ka elaka Kathua jong ka ri India jong ka Jammu and Kashmir .
U Anisul Huq u la ong ha u Prothom Alo , Kum u myntri kane ka kam ka long kaba pynjah burom bad kaba sngewsih shibun ia nga .
Phi lah ban siew khajna lypa online bad kumjuh ruh shabar .
Ka rel kaba kit ia ki tank kaba iaid lyngba ki jaka nongkyndong .
U heh pulit u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka dang iaid lyngba ia ka surok bad katei ka kali bym tip briew ka la tynrah ia ka .
Ka jingangnud jong ka khynnah kynthei Sudan kaba rit paid ka long ban shongkurim bha bad ban don ka sniehdoh kaba kham jem .
U la ong ba 236 ngut ki briew na Karera ki la pdiang ia ka niam Buddhist ha ka jingdon lang u Rajratan Ambedkar u khun ksiew jong u Dr B R Ambedkar .
Ka Centre ka la shim katto katne ki sienjam ban iarap ia ki nongrep ban ialeh pyrshah ia ka jingduhnong kaba ki la hap ban mad namar ka jingpang Corona .
Lada ym pyndonkam ia kane ka kabu kan sa jah noh .
Ki briew ki shah beh kam na ki kam jong ki .
Kular u Mallya ban siew tulop ia ki nongtrei .
Ka dor ba la buh jong ngi na ka bynta ka stock ka long Rs 205 .
U Reddy u la shah kem hynnin ka sngi ha ka CBI .
Ka New Zealand ka donkam 9 run na ki 2 tylli ki bol .
Ka jingbun briew kaba nang kiew kim lah ban thied ia ka jaka kaba biang ban shong ban sah .
" " " Ha kaba kut jong u bnai February 2017 , arngut na kiba shah set phatok la pyllait noh khatduh hadien 17 snem " " " .
U la iathuhlypa ruh ba ki jingjop kiba khraw tam jong u Gandhi ki dang sah .
Ia kane ka thuk thuk la pyniaid da ka engine kaba 125cc kaba pynmih ia ka bor kaba 8bhp ha ka por kaba 7000rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 10 . 1Nm ha 4500rpm
U long Uba la thaw ia phi na ka dewbilat , bad U la buh ia ka por na ka bynta jong phi . Ka term ka long kaba la buh bad U .
Kawei ka daw ka long ka jingbym don ka jinghikai shaphang kaei kaba ka jingshongkha ka kynthup . Ngi rung ha ka jaka pule khlem kano kano ka jinghikai ei ei ruh em , la peit bniah uwei u nongthoh khubor ha ka liang ka koit ka khiah .
peit lypa ia ki file ban pyndam bad kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Haba kren lyngkot , u myntri kam poh iing jong ka jylla Karnataka u Basavaraj Bommai u la ong ba ki briew kiba la pynlong ia ka jingthang bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah kin hap ban siew ia ka jingduhnong .
Ka seng kam pat shim kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Lada ki nongtrei ka koit ka khiah ki lap ia kano ka jait khniang kaba kit ia une u khniang jingpang , te ki lah ban shim ia ki lad jingiada bad jingiada kiba biang ban lait na ki jingpang kiba lah ban mih hadien habud .
Ha ka snem 1927 ki la kylla long ki Nongpule Baibl , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
La tip ia ka mynshuwa kum ka Selenium Recorder .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka India ka la ïalehkai 23 tylli ki Test ha New Zealand bad ka la mih kum ka jingjop tang ha ki phra tylli ki jingïakhun .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa na ka Baibl ban iohi kaei kaba la iarap ia ki katto katne ki briew ban jop ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki .
Ia kane ka khubor la pynbna lyngba ka radio bad ha ka TV .
Ki lad pathai khubor jong ka sorkar pdeng ki la iathuh ha ka sngi Nyngkong ba u Kim Jong Il u la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka step sngi saitjain ha ka por ba u leit jngoh ia ka rel .
Peit , ngam tip shano phi shong hok , hynrei nga tip ba ka don kaei kaei ha kane ka pyrthei kaba phi ieit kham palat ban ia kaba phi ieit ia lade .
Kane ka jingjur ka wan hadien ba ka Hamas kaba synshar ia ka Gaza ka la kyntait ia ka jingiateh kular kaba la pynlong da ka Egypt .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka la trei ban wad ia kiba iakynduh bad ban sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingshah ktah kaba iadei bad u nongpang ba thymmai .
Ki jaka jong u ki la nang heh ha baroh saw tylli ki liang .
Ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan ka lah ban long kaba jylliew .
Ka England ka la lah ban kamai 400 ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kuwait mynta ka lah ban pdiang palat hynniew million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem .
Ka Diwali kaba suk ia baroh kiba rakhe .
Ka pyndonkam ia ki nongiasaid ain , .
Ia kane la pynbna da ka kompeni ha ka post ha ka 12.00.2020.
" " " Kine ki distrik ki long : 1 . Mumbai , Maharashtra 2 . " " " .
U Secretary u Pompeo da pynsñiaw u leh ya ka U . S . Ki sorkar ki la bteng ban sngewtynnad ban tei ïa ka jingïadei kaba khlaiñ bad ka India bad ban ïatreilang ban pynurlong ïa ka jingthmu bad ki thong ba ïasam lang .
U nongthaw aiñ jong ka Nurpur u Rakesh Pathania u dei u nongïakhun ba kongsan na ka bynta ka shuki myntri.
Ka jingiadei hapdeng kine ar ka dang iai bteng .
Hynrei u Dipu u la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kaei kaba ki la leh ia ka Syiemsad .
Ka lead ka dei kawei pat ka jingjaboh kaba mih nyngkong eh na ki karkhana shna battery bad ki karkhana shna rong .
Hynrei kane ka jingma ka long kaba jngai .
To wan , wat pynbor .
Baroh ki bank khaii kum ka SBI , ka HDFC Bank , ka Punjab National Bank bad ka ICICI Bank ki don ha ka khyrnit kaba ar .
Ngi don ka jingiatreilang kaba bniah bad ka India kaba kynthup ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding namar ka Iran ka la long naduh mynshuwa ka tyllong bor ding kaba lah ban shaniah na ka bynta ka India .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha ka Pool B kaban wan ha ka 26 tarik Jylliew .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh u la iaroh ia ka rai bad u la ong ha ka ANI , Ki nongrep ki dei ki nongpynmih bad nongthied kiba heh tam hynrei kim pat ju ioh ia kaei kaba ki dei hok ban ioh .
La pyndonkam shibun ki kyrteng phareng ban batai ia ki jingbam ba la pyniasoh lang .
Peit , bunsien ki jingbymshai ki lait na ka jingpeit jong ngi , namar ngi tbit bha ban pynbeit , pynbeit ia ki jingbymshai da ka jingiarap jong ka jingtip ia ka pyrthei baroh kawei .
Phi hap ban ai por ia ki nongpyniaid bank ban shim ia ka sienjam bad jingpyrshang .
Nga la leh shibun ki jingleh .
Ka jingpan jingkyrpad ka jur bha ha ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ki don ki jinghikai man ka taiew bad man u bnai .
Mano ba kitkhlieh ia kane ka jinglong mraw khynnah kaba shyrkhei ?
24 tylli ki distrik ki shah ktah ha ka jingshlei um .
" Ym kum ka jingpyrkhat kaba donbor mynta , u Lerner u la iohi ia ka jingpher jong ka " " jingtrei kaba pura " " ka jingbym don kam . "
Pynkhreh kyrpang ia ki jingbam baroh , bad ai kin khriat .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki nongshah kynnoh ki la thombor ia ki ophisar da ki dieng bad ki maw bad ki la knieh ruh ia ki tiar siat na ki .
Kumta ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ki nuksa ki kynthup ia ka Groupon bad ka jingim imlang sahlang .
Sngewlehrain , sngewsih halor ka jingleh jong ki khyndiat ngut ki nongtrei : Ka MD ka Axis Bank ka Shikha Sharma .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka jingjia bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh .
Ki don tang ki jingiapher kiba rit ha ki jubab ia ki jingkylli halor ka sobjek jong ka jingpyniadei ia ka kam bad ka jingim ha ka iing ka sem .
U Copper u pyrshang ban ialeh pyrshah ia u bear hynrei um lah ban ialeh pyrshah ia u .
Ka don kawei pat ka jingialehkai .
Ka elekshon thymmai kan long ha kaba kut jong une u snem .
Ki briew Kurdish ki sngewtynnad ruh ban bam Eid kum ka doh syiar , khaw , dolma bad biryani .
Bad kumjuh ruh ka jingpynrem jong ka India pyrshah ia ka .
Ki tiar sumar met kum ki sabon painkhana , ki dawai sniehdoh bad ki shampoo ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingthied jong ki nongdie marbam .
Ka jaka pule jong ka ri ha Mumbai .
ka jingrep ka la pynbun ia ka jingbun briew jong kawei ka shnong na ka shispah ngut sha ka no , kaba shiphew ngut kin jin da la aiti mon sngewbha ban pyniap thngan khnang ba kiwei pat kin leit phai biang sha ka .
Ki kuli tang ki lad ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhih ka Kashmir : Myntri ka BJP
Ka jingpyllait kam pat shym la rung haduh mynta .
Hynrei ngam shym la iohsngew ha kano kano ka sur jong ki . . . ba ki ieit shisha ia phi .
U Isidore u la thaw ia ka kot ba nyngkong eh jong ka ri Sepngi kaba la don ka jingktah kaba khraw ha ka por jong ka juk pdeng .
Na ki 20 ngut ki konsil , ka BJP ka la lah ban jop 12 ngut .
Ha ka CRPF , ki don tang 5 ngut . 5 percent bad ha ka kynhun treikam kaba stet ki long tang 6 ngut . 9 na ka shispah .
Ka tamasa Olympic ka la sdang ha ka ri Grik hyndai tang da kawei ka jingïalehkai jong ka jingïamareh .
U dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka paw shai ba ka jingkhia jong ki , ym ka jingheh ne kiwei kiwei ki jinglong jong ki , ka la long ka daw ha kaba shna ia kine ki cube .
Shuh shuh la pynbna ruh ba ki eksamin ki ban long ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur kin sdang ha ka por 11 baje mynstep ym ha ka por 1 PM .
San ngut ki la mynsaw ha ki jingialehkai ba jur katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok .
Nga la pyrkhat ba ka jingthmu jong ka ka long ban wanrah ia ka jingsuk .
Ka Puri ka la ong ha ka sngi palei ia ka sorkar Delhi ba kan donkam ban siew T.3,000 klur man la u snem na ka bynta san snem lada ka kwah ban pynsangeh ia ka jingkiew dor jong ka metro .
Ngi la iakren shaphang ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh bad ngi la mynjur ban iatreilang halor kane .
Ym shym la don kano kano ka sakhi kaba kyrshan ia ka jingshah kynnoh leh beijot .
Hynrei u myntri u la bynrap ba kane ka jingjia ka dei tang ha ki katto katne ki district bad ki jylla .
Yn phah ia ki OTP ba kyrpang ha ki kyrtong ba la pynrung kyrteng ia u number mobile bad email id .
Ka Sensex ka kiew da 317 point ha ka jingkhaii kaba sdang halor ki jingtip ba kongsan
Kane ka dei ka jingïakob kaba phra jong ka ICC World Twenty20 , ka jingïalehkai kriket jong ka pyrthei kaba la long ha Bangladesh naduh ka 16 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Risaw 2014 .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pyrta Jai ​​Sh Ram bad Narendra Modi Zindabad ha kane ka jingiaid paidbah .
Hynrei ki don shibun ki jingmyntoi ban bei tyngka ha ka PPF .
U Rajnath Singh u khot ia ka jingiatreilang jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad pyrshah ia kito kiba ai jaka rieh ia ki lehnoh .
La thoh ia ka da u Dominik Lapier bad u Larry Collins .
ka rel subway kaba poi ha steshon na ka bynta ki briew
Ki iarap ruh ia ki briew ban shem ia ka bor ban jop ia ki jingmlien kiba sniew bad ban pynroi ia ka jinglah ban iadei bad kiwei pat . Kum kane ka kam ym lah ban khot ka jingpynbna .
Ka kynhun ki doktor bad kiba ha iing jong ka ki la leit ryngkat bad ka .
Ha kiwei pat ki ri , ki nongleit lyngkha ki pyndonkam ia ki model dieng jong ki blang ban khring ia ki blang shynrang sha ki lieng jong ki .
Ngim shym la wad ban pynsniew ia ka phlim , hynrei u don ka mukotduma pyrshah ia u .
U Bhima u siat ia u nongshun ba la hap jong u .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah bha ia kane .
Kumno ngi kum ki briew shimet ngi lah ban shim kabu ia ka jingshaniah jong U Jehobah ?
Ym don mano mano ruh bad u Tom .
U Modi u dei u blei uba bha ia ka ri .
Ka jingmih snam kaba khraw ka la bud ha ki 8 snem kiba hadien .
Hynrei ka longiing jong u Afrazul ka dang ap ia ka hok .
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah ki la mih noh na ka seng namar kata ka daw hi , ka la ong .
Ia ka thma bah ba nyngkong la khot ka thma bah bad Ka thma ban pynkut noh ia ki thma baroh .
Ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India
Step 1 : Nyngkong eh phi hap ban nion ha Settings ha trai jong ka Page jong phi .
Sumar bha ia ki ar tylli ki yard , deng ia ki mask .
Phi donkam ban rah ia ka jingithuh jong phi bad ki kot ki sla pynrung kyrteng kali ryngkat bad phi .
Ia ka buit treikam la batai ha ka dikshonari kum ka plan treikam ba la shna khnang ban pynurlong ia ka jingthmu kaba jrong .
La sahkut ka parliament halor ka jingkiew dor jong ka petrol
Arngut ki khynnah ki la iap ha ka jingtwa ka tnum
U Modi u ai khublei sngi kha ia u Jaitley
Ki nongmihkhmat jong ka Bengal Border Commission ki kham sngewkhia ia ka jingkylli mano ban ioh ia ka Calcutta .
Ka jingïalehkai da kaba ïakynduh met bad lym kumta ki khanglad ïa ki nongïalehkai kim shah .
Suki suki ki jingthmu babha jong ki nongseng jong ka Ri bad ka Charter kaba ki la thaw ki paw ba ki nang jah rngai .
Ka jingkhein jingdiah kaba 18 kaba la leh ha u snem 2007 , ka pyni ba ka UP ka don bun eh ki masi ban ia kiwei pat ki jylla .
Ki don ki shnong kiba don hajan .
Lada don kiba lah ban pynbiang kata kan long ka jingiarap kaba khraw .
Ka jingktah kaba sniew jong ki paralok teng teng ka pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ki kmie ki kpa .
U Ferdinand Piech uba dei u chairman bad nongpyniaid barim jong ka Volkswagen AG u la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei .
Katno ka pisa ka sorkar ka la mang na ka bynta jong ki ?
Nga la ju mynjur ia kata .
La pynpaw ia ki jingkren kiba ia pyrshah shaphang la ka DRAL kan pynmih ia ki tiar na ka bynta ki liengsuin Rafale ne na ka bynta ki liengsuin treikam jong ka Dassault .
" Ka bor bad ka bor ha ka por kaba lyngkot ka lah ban pynkhih ia ki kyntien , " " la ong u nongialam jong ka Congress . "
" " " Kane ka dei kaba ngi kwah " .
Ka jingjop jong ki phlim ka la rakhe ia ka jingjop jong ki phlim ha ka box office.
U Principal u Bikram Singh u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
Kito kiba thaw ia ka spah ki dei ka spah jong ka ri India bad ngi burom ia ki .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba palat 20 klur tyngka ban kyntiew ia kane ka nongbah kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka la ong ba la pynbha ia ki rukom ai jingshakri ban pynlong ia kane , lyngba ki skhim kum ka Direct Benefit Transfer .
Ka jingsumar ka dang pynshisha ba ka long kaba treikam wat na ka bynta kito kiba don ka jingpang kaba la nang kiew .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Bumrah ban mih madan ha kane ka World Cup .
U Rangbahduh ka ri u Li Keqiang u la phah ia ki khubor sngewlem sha u Myntri Rangbahduh ka ri Nepal u Sushil Koirala bad u la kular ban ai jingiarap .
Ngi ki khynnah shynrang , pynban , ngi la sngew artatien ha kaba nyngkong .
Ka jingkyrhuh jong ka India kaba thymmai kam dei namar u Modi , hynrei ka dei tang kawei ka vote jong phi , u la ong ha ka jingialang .
Ka Australia ka la ïakhun tyngeh ha ka jingbym don u Steve Smith bad u David Warner .
Nalor kata , la seng 15 tylli ki Konsil ba tbit kiba synshar ia ki bynta bapher bapher jong ka jingai jingithuh bad jingpyniaid beit .
Balei ki seng sain pyrthei ki sngewlehrain ia kum kine ki jingkylla ?
Ka jingkylla kaba mut kaba don hapoh jong ka , kaba pynlah ia ngi ban pynkylla ia kano kano ka dak , la ka long ka jingthoh , ki dur , ka jingkren , ka jingrwai ne ka telebishon , kum ki dak elektronik , ka la pynlong ia ka Internet kum ka jaka pyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Ka Raveena Tandon kan mih nyngkong eh ha ka digital kum ka nongthoh
ka sdang naduh u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng .
Peit ia ki jinglong babha kiba ki kyntiew .
Mynta , ka jinglong jong ka kaiphod kam pat shai bha .
Ka Air India ka don hapdeng ka jingkit ram kaba 48 hajar klur tyngka .
Ka komishon ban thaw ia ka kynhun pynroi distrik
Ia katei ka jingjia aksiden la dang tohkit hynrei ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ka dei na ka jingshah ktah ha ka bording , la ong ka tyllong khubor .
Naduh kane ka por , ka jingtrei jong u ka la nang kham jemnud ha ka jinglong bad ka rukom thoh .
U Hafeez Contractor u la sdang ban trei ha u snem 1968 kum u nonghikai bad u kpa jong u u T . Khareghat katba u dang trei sha ka kyrdan pule jong u ha ka kam shna ïing .
Kane ka kynthup ïa ki jingdeng kiba shongdor haduh T.30 lak hapdeng kine ki arngut .
Katba u Pilat u dang pyrshang ban pyllait ia U Jisu , u ioh ia ka jingpynshlur kaba kham khlain shuh shuh ban leh kumta .
Ka long ka jingpynlut por kaba khraw .
Katba ki pulit ki la register ia ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul .
Ia ka jingtohkit ia ka jingiap jong u khun jong u la leh da ki pulit .
Nga pdiang ia ka jingbthah jong ki nongjied .
Ha kajuh ka por ka jingpynkhreh elekshon ruh ka la iaid ha kajuh ka por .
U la pynkylla ia ka niam jong u . U Saul uba la tip hadien kum u apostol Paul u la jied ban long uba iaineh ha U Blei ban ia kaba iaineh ha ka dustur .
Kane ka buh jingma ia ka jingpynneh pynsah ia ka rep ka riang .
Ka nongrim ha kaba ki la tei ia kane ka jingiadei ka long ka jingngeit jong ki ha ka jingpynbiang jingsiewspah kaba ieit jong U Blei .
Kiei baroh kiba la don bynta ha kata ka rai ?
Ka jingïakynad ha khappud ka la jia hapdeng ki shipai Pakistan bad Afghanistan .
U Petros Solomon um dei ban kren iano iano ruh .
Ka bus kaba nyngkong ka la sdang ban mih hapoh kumba 25 minit bad ki don 20 ngut ki nongleit nongwan .
" " " Bad , ka la thaw ia ki lad kamai kiba thymmai . " " "
Ka Open Tournament kaba nyngkong eh ka long ka British Hard Court Championship ha Bournemouth .
Kawei na kum kine ki khyllipmat ka la wan ha ka jingim jong u MLA ka Mumbai u Narendra Mehta , uba la ring dur ba u ai um ia ki katto katne ki jingthung .
Ka long kaba eh ia ka longiing ban im marwei khlem ka jingiarap jong ki para marjan bad kiba ha iing ha sem .
Hynriew ngut ki riew paidbah bad phra ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor ha ka shnong Taji kaba jngai kumba 20 kilomitar shaphang shathie jong ka nongbah , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Ka jingiakhun kyrtong jong u Rahul ha Wayanad kan wanrah ia ka jingkhihwin ha baroh kawei ka South India , la ong u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala uba la don lang ha kane ka kad liengsuin .
Hynrei kynmaw ba u Amit Shah u la don ka por kaba biang ban khanglad ia kane , bad u la jied ban ym leh kumta .
Ka kyrteng bashisha jong phi bad baroh ki nombar account jong phi .
Ki nongwad kam ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Kannur , Kozhikode bad ha Thiruvananthapuram .
Ha Ilsaghat katto katne ngut ki nongleit jingleit Hindu na S . S . Ngi la leit sha S . S . Sitakunda namar ki kam be-ijot ba la leh ia ki da ki nongtrei .
Jied ia ka iPay kum ka lad siew jong phi .
Ki skul sorkar ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Ka khlam Coronavirus : Ym shym la don satia ka jingsaphriang ha Karnataka , iathuh ka sorkar jylla ha Centre .
Hato ka Pakistan kan nang pynjur ia ki kam lehnoh jong ka ?
Ka jingthoh ba khatduh jong ka ka long hadien shiteng miet ha Japan .
Kine ki jingthew ki kynthup ia ka jingpyniasoh , wat la katto katne ki nonglum jingtip kiba bniah ki kham sngewtynnad ban pyrkhat tang ia ki sla jong ka kot .
ST : Hooid ngam ju pynlut por .
Ka Rupee ka la sdang biang ha ka sngi Nyngkong ha ka dor kaba kham tlot ha ka 69 . 60 pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 69 . 60 ka tyngka jong ka Amerika .
Ia ka met iap la pynlong ha PGI ha ka sngi Nyngkong bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ka jingpang : Kan long ka sngi kaba rit na ka bynta jong phi .
Ka Shefali Rai ka samla pule jong ka Banaras Hindu University kaba la pyndonkam ia kane ka tiar ka la ong : Ka long kaba suk ban rah bad ka pynmih ia ka jingtieng da ka jingsawa jong ka jingbthei jong ka .
Ka case kan sdang ha ka 23 tarik u February : 1 .
' Kan iakren bad u CM Uddhav Thackeray bad ai jingmut ' : U Abdul Sattar halor ki khubor hamsaia ban iehnoh kam
Kum ka jingsumar la pynjari ia ki pulit ha ka shnong .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jinghap na ka jingieit .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia uwei u samla bad ki la ioh kurup ar tylli ki laptop bad 20 tylli ki cellphone na kti jong u .
Ka OnePlus 6 : Lano kan sdang ban die ha India .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Bun ki briew bad ki mrad ki la shah pynjulor ha ka eriong ha ka 29 tarik u Nailur 1988 bad ka 5 tarik u Nailur 2007 .
Ka jubab ka long kaba shai bha .
Kumno phi lah ban leh kumta ?
U la shakri ruh kum u myntri sorkar pdeng ha ki sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ha kito kiba don ki dak kiba kham paw ki dawai pynkha khun lane ki dawai pynhiar snam ki lah ban long kiba myntoi .
Hynrei ka jaka ba leit ka long kaba jngai bha .
Ha ka snem 1925 la pynlong ia ka jingpynmih ia ki vodka kiba shai kum ka bor jong ka sorkar Poland .
Hynrei kine baroh ki dei ki jingmutdur .
Ha kaba batai ia ka jingbun jong ki jingeh ha ka jingshongkha khleh u Masters bad u Johnson ki la batai ia u pud hapdeng ka jingbym treikam bad ki jingkylla .
Haduh mynta ka NAA ka la pynmih 67 tylli ki hukum ha ki mukotduma bapher bapher .
Kumno ban check ia ka BSEB Bihar Board intermediate 12th result : Kumno ban check .
U Syiem Dr . U Martin Ney u nongmihkhmat jong ka ri Germany .
Ki paidbah ki la lyngngoh katba ka spah bym lah batai ka la iaid lyngba ki surok jong ka Rome .
Ka trok kit umphniang ha Nigeria, ka jingpluh jong ki trok kit umphniang, ka la iap palat 100ngut ki briew.
La ai ia u Ban ia ka jingleit jngohkai kaba la pyndep da ka jingrwai pdiang sngewbha da ka kynhun ki khynnah skul kiba la phong da ki jain lieh kiba khlem jingduna .
U heh shipai u Bipin Rawat u la leit jngoh ia u commanding officer jong ka CRPF uba la mynsaw
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha ka shnong Sugan jong ka Shopian , la pynlong ia ka jingkhynra lang da ki bor pahara ha katei ka thain .
Ka don haduh 10 000 ngut ki nongbud .
hynrei pyrkhat , bad kumno phin kylla ?
Palat 100 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingkren .
Kane ka la pynduna ia ka jingmih jong ki ‘ lyoh ba shadien ’ kiba pynlah ia ka jinglong jingman kaba ialam sha ka jingduh stet ia ka ozone .
Hynrei hadien kata ka la ioh ia ka jinglong jong ka jaitbynriew bad ka sain hima sima , bad ka la ai ia ki dak kiba nyngkong eh jong ka jingmih jong ka jingkhihwin jong ki Hindu kaba shyrkhei .
Ia kane ka phlim kaba la khot mynta kum ka Thalapathy 63 la pynmih da ka AGS Entertainment .
Ka Bangladesh ka kham shakhmat ia ka India bad ka Pakistan ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul rit bad skul heh .
la kit da ki pla khaw ba la tuh
Ka longïing ka nang hiar thma , la ïohi uwei u nonghikai shaphang ka jingmut jingpyrkhat katto katne snem mynshuwa .
U President ka BJP jong ka jylla Madhya Pradesh u Nandkumar Singh Chauhan u la sospon ia ka Bhadoria na ka jinglong dkhot ba nyngkong namar ka jingbym don akor bad ka jingkren pyrshah ha ki lad pathai khubor .
Kine ki kynthup ia u Dimple Yadav na Kannauj , u Dharmendra Yadav na Badaun bad u Akshay Yadav na Ferozabad .
10 na ka bynta palat Rs 100.
Ia ka silicon lah ban pynlong ia ngi ha kine ki lad baroh kum ka kristal kaba marwei kum ka kristal kaba bun jait bad kum ka mar kaba khlem dur .
" " " Ka long ka jingjia kaba shyrkhei " .
Ka rukom hikai kaba kham shalor ha ri India ka kynthup ia ki skulbah shimet bad ki skulbah paidbah .
Ka jingiakhun dor ha kiba bun ki khep lah ban bud tang da ki kompeni kiba don ia ka jingmih kaba heh .
Na ki khynnah baroh 3 , 42 , 224 ngut ki la pass ia ki eksamin bad baroh kiba pass ki long 64 ngut . 80 na ka shispah .
Katno ngut ki samla Europe jong ngi ngi la iehnoh thylli na ki jingmut jingpyrkhat , khlem kam khlem kam , kumta ki phai sha ki drok , sha ka kyiad , bad ki iasoi bad ki kynhun nongrim ? u la kylli .
Oh , ka don ka kulai bad ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na US , EU , Japan , UK , Germany , Australia , Sweden , Canada , Switzerland , Turkey , France , Denmark bad Republic of Korea .
U Lawrence Lessig u kam ba ka hok copyright ka long ka jingkhanglad ia ka jingpynmih ia ka kolshor , ka jingsam ia ka jingtip bad ka jingpynwandur ia ka teknoloji , bad ba ki jingmyntoi shimet pyrshah ia ka jingbha paidbah ki pynbeit ia ka ain .
Ki nongshong shnong ki la rah ia ki briew kiba mynsaw sha ki hospital wat shwa ba ki kali kit nongpang kin poi ha katei ka jaka .
Ha kylleng ka pyrthei , kumba 80 percent ki Nongsakhi U Jehobah ki kren da kawei pat ka ktien lait na ka ktien Phareng , ka ktien kaba pawnam ha ka pyrthei .
Nga la leh ia ka da ka jingstad .
Ha kane ka phlim lyngkot kaba pyni ia ka Nazar Ahari hadien ba ka la mih na phatok , ka ong ba ka la rai ban sah ha Iran wat la ka long kumno kumno ruh .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u ryngkat bad u Gurpreet Singh .
U la ong ruh ba ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ka Pakistan kum ka ri kaba don jingbha bad u la pynskhem ba ka jingroi ka ioh ka kot kam lah ban long khlem ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Bad ngi lah ban pyndap shiphew tylli ia lade shiphew sien .
Ka Liang Pyrshah ka la pyrshah ia ka jingmut halor ka jingkhein ia ka jingtreikam .
Kumjuh ruh ki Khristan ba la pynsleh ki iap nyngkong kum ki briew . Nangta , ha ka por ba la buh da ki Blei , u pynim biang ia ki ha ki met kiba thymmai pura .
La phah ia u sha phatok jong ki pulit .
Ka long kumba ka don ka jingïakhih kaba dang ïaid ha ki social media pyrshah ïa kane .
Kane ka mut ba ka jingiap na ki jingpang ba iadei bad ka rukom im kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer mynta ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingiap .
U myntri u KT Rama Rao un pyniaid ia kane .
Kumta ki briew ki hap ban iaid lyngba ia ka surok da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim .
Ka dei kawei na ki phlim kaba shyrkhei tam kaba nga la leh .
Hynrei hato phi tharai ba ka la long kaba bakla ?
Kiba U Trai u la iateh jutang bad ki bad u la hukum ia ki da kaba ong : Wat sheptieng ia kiwei pat ki blei lymne wat dem ha ki lymne wat shakri ia ki lymne knia ha ki .
Hooid lada ka menubar ka dei ban paw ha ka window ba thymmai .
Phi la pule ia ka kot khubor jong u ?
Ha kino ki rukom ka jingpule ka lah ban wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha kaba khraw ?
Ha u bnai Jymmang , ka tnad kam pohïing ka la kam ba palat 100 ngut ki briew kiba ki bahaïing hasem jong ki ki la ujor ïa ka jingshah pynjah pynbor ki la don ha ka jingshah set jong ki , da kaba bynrap ba la set ïa ki katkum ka aiñ .
U nongïalehkai boxing jong ka ri India un ïakhun pyrshah ïa u Noah Kidd na America ha ka jingïakhun kaba ar jong u kaban long ha madan kaba pawnam jong ka Madison Square Garden hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
U tnga u ong : Ngi pule lang ia ka Baibl .
Ia kane ka phlim kaba la tip kum ka Maanaadu la ong ba ka dei ka phlim kaba pynshongshit ia ka sain pyrthei la pyni da u Venkat Prabhu bad la pynmih da u Suresh Kamatchi hapoh ka lama jong ka V House Productions .
Ki khang ia ngi , ki phah ia baroh sha Auschwitz .
Nga kwah ban ak ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kumta kaei kaei ka skim na ka bynta ka jingbha jong kiba duk ka la iaid beit iaid ryntih .
Yn pynlut haduh 5 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha kine ki shnong .
Ki hynriew ngut ki dkhot kiba la don lang ki don ka jingmut ba ym dei ban ujor ia ka dorkhas ban bishar bniah , la ong u Farooqi .
Ki Hindu ki don ka jingdon kaba khraw ha ka jingsynshar Mughal .
Ka jingkyrhuh ka la bud ia kawei pa kawei ka jingrwai jong u .
Hapoh ki skhim ai jingiarap hadien ka matrik sha ki samla pule ba la buh kyrteng , hynriewphew san percent bad arphew san percent ia ka pisa la iasam lang da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
" " " Hato ki la long ki paralok kiba bha ha kiwei pat ki por ? " " "
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingthoh ba la ai da ka kmie jong ki khynnah kynthei ki la register case katkum ka ain POCSO bad ki la kem ia u kpa .
Ka State Institute of Rural Development ha ka kyrdan jong ka Jylla bad 5 tylli ki Regional Institute ha ka Sathiya Vijaya Nagaram ha ka Elaka Tiruvannamalai , Krishnagiri ha ka Elaka Krishnagiri , Pattukkottai .
Ia kane ka khusnam la khot ka Wills Cup haduh u snem 1998 .
Kumno uwei u im bad kata ?
Ha ka theory , ki lah ban don lai tylli ki lad ban weng ia ka jingeh jong ki nongphetwir .
U Dhoni , u Yuvraj bad u Kohli ki dei ki nongialehkai kiba lah ban ioh ia ki mar ban iaid na ki jingdie , la ong u CEO jong kawei ka kompeni heh jong ki jain ialehkai .
Hynrei ka jinglah jong ngi ban iatreilang bad ki briew kiba bun kiba ngim tip ka la nang kiew bha .
Hynrei kan long ka jingshisha .
Ka nongbah jong ka ri ka sakhi ia ka jingiakhun kaba lai dong hapdeng ka AAP , BJP bad ka Congress .
Ka jaka jong ka kam pat lah ban pynbeit .
“ “ “Ngi la sakhi biang sa shisien hangne ​​ha Istanbul ia ka khmat kaba sniew jong ka jingtieng kaba pynpra ia kano kano ka dur jong ka dor bad ka akor,” u la ong .”
Pule ruh : Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Sonam Kapoor !
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingbam miet kaba khlem jingsiew .
Ka Lynnong 2 jong ka phlim KGF kan sa paw ha ki phlim ha ka 16 tarik u Jylliew 2021 .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Sajan Mishra bad u Azad Singh uba dei ruh u nongthoh jong kane ka jingrwai .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la kyrshan ia nga .
U Chairman jong ka seng treikam jong ka jingim jong ka ri India , u R .
Ki long kiba lah ban bam haba ki la jem .
LASHAI HA KA POR 7 : 30 HA KA DIENGPHNA .
Ka bei tyngka ruh ha ki kompeni ban pynkylla dur ia ka kam die jaka , ka leit ka wan , bad ka kam die marbam .
Nadien u Langdon ka Sato ka la bud bha , ki kti barit jong ka teng teng ki pynkhih ia ka tyrpeng jong u Langdon .
Pule ruhKi dur : U Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ki ia sngewtynnad ia ka phlim ryngkat bad ki khun jong ki
Haba u Rishabh u la mih , nga dang ia kren bad u Ishant shaphang ban sah shabar hapdeng bad ban tei ia ka jingiatreilang .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pyrkhat halor ki nongrim jong ka Baibl ha kaba ïadei bad ka jingsneng ?
Ha Kolkata , ki lyer kiba jur ki la pynkhih ia ki kali bad ki la pom ia ki dieng bad ki dieng elektrik .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup T.2 tyngka . 51 lak na ka jinglong trai jong ki .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , ka folk rock ka kynthup ia ki jait jingrwai bad ki jingkhih kiba la pynshong nongrim kumjuh ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei .
U briew u iap ha ka jingjia aksiden surok , ka tnga ka la mynsaw .
Wat la ka long kaba jngai , bad namar ka jaka kaba itynnad , ka dur bad ka rong ka ju long ka sobjek jong ki dur , bad ki jingdro .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ri India ngi la lah ban pynkhreh ia ka plan bah na ka bynta ki projek pynmih bor ding rit .
Ki nongialam ka BJP ha Punjab watla ki la sngap jar halor katei ka jingiakren .
Kane kan pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna jong ki bank , u la ong .
Ka kynhun ka la ioh ia ka . . .
La ai ia ka label kamai jong ki kum x , lah ban pynpaw ha kane ka dur . e 1 la phiah da u 1 ryngkat bad u e sha ka bor pynduh b 0 ryngkat bad u b 1 sha u x .
Ki don tang phra ngut .
Nga la don katto katne ngut ki paralok nongsdang bad kaba khatduh jong nga ka dei ka Juliska Asztalos .
Nga la ieit ia ka , ong u nongpyniaid .
Hynrei nga dang nang ban jop ia ka jingsngew pyrshah ia kiwei pat , bad kam long kaba suk .
Ki don ki jingkylla kiba phylla kiba jia ha kylleng ki skul sorkar .
Ka Sorkar Devendra Fadnavis kan sa wad ia ka jingshaniah ha ki sngi ban wan .
ka jingkhein kaba Rs . 10 lak la shah sanction na ka bynta ban ai jinghikai halor ka Accrual Based Accounting System sha ki Middle level auditors ha kane ka tnad .
Ka skul rwai jong u kaba la sdang ha u snem 2003 ha Delhi ka la pynmih ia ki nongtem kiba ym lah ban khein , ym tang ki nongtem guitar .
Bad hangne ​​uwei u nongiakhih u pyrta ia ka kyrteng jong u nongialam liangpyrshah ka Iran , u Mir Hussein Mousavi .
Da ka jinglong jong phi man la ka sngi , phi lah ban pynsngewbha ne pynsngewsih ia U Blei . Phi lah ban nang ban pynsngewbha ia U Blei da kaba bishar bniah ia ka Baibl .
La thaw ia ka ha ka snem 1974 haba la khang ia ka dam Tabqa .
kiba lyngkot ha ki lynti bad kiba bakla ha ki lynti jong ki : .
Ka jingshit kaba heh tam ha Shivajinagar ha ka sngi thohdieng ka long 41 . 1C 4 . 9 degree halor ka jinglong kaba thikna .
La pynrung ia u ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi kum u myntri sorkar .
Phi lah ban kylla jingmut biang lashai . '
U Tomar u la iathuh ha ki pulit ba u kwah ban shongkurim ia katei ka kynthei hynrei um lah .
Kan leit phai biang sha Delhi hadien ba ka la dep ban ïalehkai ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ha Goa .
Na une u lum shaphang mihngi la lum katto katne ki pung bad ki wah ha ka wah halda .
" " " Ngi long kiba kloi ban pynim ia ka jingim jong ki briew da kaba buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ."
Ka Surcharge ka dei ka khajna ba la pyndap halor ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Hadien ba ka la pule bad pule biang ia ka Philipi 4 : 6 , 7 , ka la trei shitom ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka .
" Mano ba tip aiu u Peter un sdang ban iathuh ha ki bor synshar ynda u la sngur ." " "
Ka jingiathuhlypa hi ka ai ia ka jubab .
Nangta ka la khot sngewbha ia kito baroh kiba sngewtynnat ia ka sobjek shaphang ka jingpang sniehdoh ban pule ia ka Awake ! ki jingthoh .
Naei uwei u ioh ia ka jingthew ba la leh ?
Kumno u John Milton u la wan ban don kum kata ka jingktah ? Kaei kaba la pynlong ia ka kot ba khatduh jong u kaba kyrteng Ka Jinghikai Khristan ban long kaba ialeh pyrshah haduh katta katta ba ka la sah khlem pynmih haduh 150 snem ?
" U la ong , " " Ka NPR ka dei ka bynta jong ka jingkhein briew ."
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : La kem ia u khun jong u Syed Salahuddin
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka GoM bad la pynshai ia ki myntri halor ki jingai jingmut jong ka komiti , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ha Uttarakhand , ki khyrdop jong ka mane Blei jong ka Badrinath la khang mynta ka sngi na ka bynta ka aiom lyiur , hapdeng ki jingrwai bad ki jingrwai .
Ka jingjied ban pynsangeh 3 bnai ka ailad ia phi ban pynjlan ia ka jingsiew ia ka bai lutksan bad ki jingsiew ram ha ki kard ram haduh ka 31 tarik u Naitung 2020 .
U Boris Johnson un mad ia ka jingbishar ha ka iingbishar halor ka ‘ jingthok thok’ jong ka Brexit.
U kpa bad ka para jong ka baroh arngut ki ialehkai water polo .
Ka Riti synshar jong ngi ka ju ioh ia ka bor pyrkhat bad bor mynsiem na ki Khlaw .
Pynbna u Narendra Modi ban iarap 500 klur ia ka Kerala
" Haba la kylli ia kane u Patekar u la ong " " Ki shipai ki dei ki riewshlur kiba khraw tam " .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban kynnoh lamler .
Ka la ai jingmut , kum ka nuksa , ba u khynnah uba ka Lady Macbeth ka kdew ha ka kam kaba nyngkong u la iap ha ka por ba don ka jingleh shipai kaba bieit .
KA DEI ban long da ka jingtieng katto katne ba u Saul uba la tip hadien kum u apostol Paul u la wan phai sha Jerusalem ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la kylla Khristan .
Ka Suu Kyi ka la sah hapoh iing ha katei ka por bad ka seng jong ka ka la khanglad ia ka jingthep vote .
Katba ka jingkhein kyllum jong kane ka jingthew ha ka pyrthei ka long 36 percent , ka long haduh 48 percent ha India .
Ki don ki skul , ki kolej , ki hospital bad ki ophis sorkar ha kane ka shnong .
Katba ka jingpyndonkam jong ki riew shimet ka dang sahkut , ka jingpynlut jong ka sorkar ka ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
Ka Mayuram assembly konstitwensi ka dei ka bynta jong ka Mayiladuthurai Lok Sabha konstitwensi .
U briew uba shah kem ha ki RAB ha ka por mynstep , shah pyniap ha ka por janmiet .
Katba ha shnong pat ka para jong ka kynthei ka kren shaphang ka jingthmu sniew .
Hynrei lada ym pyntip sha ki pulit shano ka leit kumno kin pynbiang ia ka jingpahara ia ka ?
Ka jingiadei jong ka bor synshar ka ju don ka jingsynshar kaba heh tam halor ka domain .
20 ngut ki la iap namar ka jingshlei um kaba jur ha Japan . ki kam pynlait im ki dang bteng
Hyderabad : Kawei ka longkmie ka la thang ia ki arngut ki khun jong ka bad hadien kata ka la pyniap ialade hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Pyndap ia ki shyieng zucchini ba la shet bad u sohjew ba la khleh bha .
Da kaba leh kumta , u lah ban pyrshang ban pynsngewbha ia ka jingsarong jong ka , da kaba pyrshang ban pynlong ia ka ban sngew ba ka long kaba kongsan kumba ka long ka nongkren na ka bynta jong ka bad u tnga jong ka .
Hynrei ka kyrteng jong u kam shym la paw ha ka draft jong ka NRC .
Ka tarik ba khatduh ka dei ka 30 tarik u Naiwieng .
U Karthik u la ïakhun 140 tylli ki bol bad thep 17 tylli ki saw bad shi hynriew katba u Dhoni u la shim 77 tylli ki bol na ka bynta ka jingthep jong u , da kaba thep 10 tylli ki bol kynthup saw tylli ki hynriew .
Ki 54 ngut ki kyrtong ki la rai na ka bynta mynta ban sahkut .
Ki shim khia ia ka jingsneng jong u apostol Petros : To sumar ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi .
Ka Pakistan ruh ka don shiphew tylli ki jaka buh liengsuin .
Ka la hiar ha ka rynsan .
Gujarat : Sa kawei pat ka jingkhihwin ia ka Congress , u MLA ba phra u la iehnoh ia ka kam .
Ka don ka jingtei kaba la thang .
Ka Mona Meshram ka la bujli ia ka Veda ha ka kynhun ialehkai ODI .
Ka jingpynmih kot pule ka dei ka jingpynmih dur kaba pyni ia ki frame ba la pynheh ha ka jingheh ba tynrai jong ka jingpynmih dur ba shadien .
Baroh ki la shah pynngat ha ka NIA .
" " " Hooid , nga la pule ba phi lah ban pyndonkam katto katne ki jinghikai jingsngewthuh ,” " la ong u Langdon da kaba rkhie .”
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka klas 10 jong ka Punjab Board lyngba ka jingshakri SMS .
Ka pisa kaba long Rs 8 . 80 klur tyngka.
Ka jingpeit bniah ka long ka jaka sdang na ka bynta baroh ki jingwad bniah , jingwad bniah bad jinglap jong ka science .
Lane phi lah ban long uwei na ki hajar ngut kiba la wan ban tip ïa ka jingshisha lyngba ka jingïalap jong kiwei pat ki shakri jong U Jehobah . Ka Rom .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia utei u briew ban leit eksamin .
Yn bat ia ki kum ki mraw kum ka jingmaham ia ka Pyrthei baroh kawei .
Bad nga la shim ba don kiba trei ban pynneh pynsah ne pynim ia ka bad nga lah ban aiti mon sngewbha , hynrei nga sngewthuh ba ym don mano mano ba leh ei ei .
Ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat ban pdiang sngewbha ïa u President ka China u Xi Jinping ha kad liengsuiñ Chennai .
U la ong ba ka tnad rep ka la pynkhreh pura ban pyndep ia ka kam sam ia kine ki tiar .
Hato phi iohi ia ki kam jong phi kum ki jingkren politik ?
Ngi khot ia u lok bym iaineh kum u shynrang . Kawei ka jingwad bniah ka khein ba ki shynrang ki don ar shah ia ka jingbymhok ban ia ki kynthei .
Ka jinghiar lieng kaba khraw jong ki America ha Luzon , ka dewlynnong ba kongsan jong ka Philippines .
Ha kaba sdang jong u snem 2009 , ka seng ka la pyni ba ka la poi sha ka jingiateh kaba 98 percent halor ka mat kaba la pynmih jingiakren shaphang ki liengsuin jong ki thain .
Ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ban bishar bniah bha ïa lade hato dei ne em ban ailad ïa ka jingïakren paidbah ban shah pynjakhlia da ka jinglamler jong u Syiem Clown , la bynrap biang u Jaitley .
Tamil Nadu : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal da pdiang burom u ya ka khun yong u Kamal Haasan ka Akshara Haasan ha Chennai .
Na ka bynta kane kin kyrshan ia u kyrtong ka BJP hangne ​​.
U nongbishar barim jong ka Supreme Court u Justice BN Krishna un pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Kochhar .
Ka la paw na ka jingtohkit kaba la pynlong haduh kine ki sngi , ba u Sh Sharma u trei ha ka kam shna bad pynbiang ia ki sikret bapher bapher kiba don ka jingjrong bapher bapher .
Ka jinglut kaba ym ju kylla hi dalade katkum ka jingkylla ha ka jingbun jong ka jingpynmih .
Kaei ka jingiathuhlypa kaba pynkhih mynsiem ! Sangeh ban ïoh mad ïa kaei kaba ka Baibl ka ïathuhlypa . U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki .
Ka kam kaba lai kaba kongsan jong kane ka por ka long ka Theisotti jong ki Mawsiang , kaba la bthah ha Milan na ka bynta ka Jingiaseng Parabangeit jong ka Jingkha Khun .
Nga la long u nongsynshar mynshuwa bad nga long u nongsynshar mynta !
Ki sorkar ba mynshuwa , u Modi u la kynnoh ba ki la pyrshang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongbamsap .
Ki khynnah teng teng ki pynpaw ia ka jingpang khlieh ne jingpang kpoh .
Ngin sdang na kano kano ka jaka .
Ka long sa kawei pat ka sngi na ka bynta jong ki .
Hadien ba la pynduh noh ia ka jinglong mraw , ka France ka la shim ia ka ri bad pynkylla kyrteng ia ka da ka France Dahomey .
Ka jingim jong nga ha ka jingshakri ia U Jehobah ka la long shisha kaba riewspah !
Ia ka jingpynbna halor kane la pynbna hangne ​​da u symbud myntri rangbah jong ka seng u Arun Singh .
Ki jingtep jong u Shah Jahan bad u Mumtaz Mahal .
Kine ki arngut ki la sam ia ki dur jong kajuh ha la ki jong ki jong ki social media .
Ki nongthied ki la iakynduh ia ka jaka thied jingthied online na kaba ki la buh ia ka jingbthah bad ki la ujor ia ki phone .
La pynrung sa ar tylli ki jaka ha ka thup dang shen .
Kumta , to ngin ia iaid step da ka step hangne ​​.
La kem ia u pulit namar ka jingshim pisa
Kawei na ki buit ba rit kaba treikam bha kaba u Soitan u pyndonkam ka long ka jingpynduh mynsiem .
Ngan leit khlem kano kano ka jingtieng .
Ka jingpynkhreh ia ka ksiar ka long ka kam kaba suk .
Ka dam ka long kaba kham duna . hynrei ka long kawei na ki jaka jngohkai kaba itynnad tam jong ka Gulbarga .
Nalor kata , ka long ruh ka tynrai kaba bha jong ka iron , ka calcium , ka manganese , ka magnesium , ka nar , ka zinc , ka selenium , ka phosphorus bad ka vitamin B1 .
Ia kane ka kot khubor la sdang ban pynmih man ka sngi naduh ka 25 tarik u Naiwieng 1949 bad u Badruddin u long u nongpynmih jong ka .
Ka jingbthei jong u lum New Zealand : Ym don jingjop ha kaba wad ia ki met iap kiba dang sah
Ka liengsuin kaba rit kaba kiew na ka kad liengsuin
Ia kane la pynpaw ha ka jingthoh ba la phah da u nongseng nongkyrshan jong ka Aggarwal Sabha , u Sadhu Ram Kusla .
Haba u Rajib u leit jngoh ia la ka shnong , u Indra u leit jngoh ryngkat bad u .
Ngi ruh ngi dei ban leh kumjuh .
Nangta la wanrah ia kane ka bill ha Rajya Sabha bad la phah sha ka komiti ba la jied .
Baroh ka dei ka jingthmu jong ka BJP bad ka RSS .
Ngi donkam ban shna katto katne ki variable kiba jrong , ka chart jong ki decile namar ngin sa iohi ba ngi shna ia ki decile bapher bapher ki bym dei ei ei , hynrei ki nongthied kiba pyni ia ka jinglum lang .
Ki jingktah jong kine ki jingpynkylla dur ia ka sain pyrthei ia ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka ri India ki long shisha kiba shyrkhei bad ki dawa ia ka jingpeit bniah kaba khia na uwei pa uwei u nongshong shnong uba sngewkhia .
Ka jingshai jong ka jingkha khun ka paw shai ha ka khmat jong ka.
U Gadkari u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka
ki la don shibun ki jingtieng shaphang jong ka .
Ha ka phyllaw jong ka kamra pynkup jain , u coach u Ravi Shastri ruh u la peit lyngngoh .
" Hato nga la leh ei ei kaba bakla ? " " " "
Ka Anisha bad ka Farhat ki dei ki khun kynthei jong ka Geelanis na ka jingshongkurim kaba ar jong u .
Ka jingiateh jong ka hok longtrai jong ka pyrthei jong ka snem 1996 ka dawa na ki ri kiba don bynta ha ki jingiateh ban thaw ia ki ain pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka DRM .
U nongaiktien jong ka mosque u la pynpaw ba ki briew kiba trei mon sngewbha ha ki mosque bunsien ki ju phah ia ki kaset sha ka mosque bad ba um tip shaphang ka jingdon jong kine ki kaset .
Ha u bnai Jylliew 2000 , ka tnad pathai khubor jong ka Algeria ka APS ka la iasoi ia ka jingiateh kular ban iatreilang bad ka tnad pathai khubor jong ka Cyprus kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki khubor bad ki dur jong ka ktien phareng .
U Srinivas uba la shah sumar ha Sunshine Hospital u dang koit sted bha .
Ki jawan ki la pyrta ia ki jingpyrta kum “Bharat Mata Ki Jai” , “Vande Mataram” hadien ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh .
La antad ba 20 percent na ki san million ki soh orchid ba la die ha kylleng ka pyrthei man la u snem la shim na khlaw .
Kane ka la pynmih shibun ka jingsngewsih hapdeng ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
U synran Jakob u la ong : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ki kynhun ki kynthup ïa ki doktor , ki nongtrei ba kyrpang , ki engineer bad kiwei kiwei ki nongtrei ba tbit .
" " " Ka jingmih kan wan ha ka liang jong ngi ."
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha China ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 9 jong ka BRICS ha Xiamen .
Teng teng ngi hap ban peit bniah ia kaei kaei ban iohi ia ka dor jong ka .
Ha kine ki ar taiew ba la dep , ma nga bad u Sarfaraz ngi la iatreilang ha ki katto katne ki bynta jong ka kriket jong u ki ban pynbha ia ka jinglehkai jong u baroh kawei .
Hapoh khyndiat por ka Prague ka la bud ia ka nuksa jong ka Budapest . bad hadien pat la mih u Lemberg , u Laibach bad kiwei kiwei .
Ngi don katto katne ki mat ban iakren .
Katkum kane , ka CCI ka la pyndonkam ia ka kyndon kaba pyrkhing jong ka ain kaba pynlah ia ka ban pynngat ia ka jingpynshitom kaba kham heh lada don ki jingiateh ba la iateh da ki kynhun runar .
" Katkum ka thup ba la lum da ka seng trei mon sngewbha , mynta ki don 498 ngut ki " " koidi sain pyrthei " " ha Venezuela . "
Ia kane la pynlong tang ha ka miet thep kyrteng kaba lai .
" Ka " " s " " kam don jingmut ei ei ."
Da kaba pynkhein ia ki kyndon khang shnong , da ki hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki ia lum lang ha Ram Lila Maidan ha Ghaziabad na ka bynta ki bos .
Ha ka jingïapher , U Jisu u la ong ba ïa ki nongbud bashisha jong u la ithuh da ka jingieit kaba ki don hapdeng jong ki .
Ka jingim jong nga ka la long kaba dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka la bud ia u khlur jong ka . Lane ngi baroh ngin sa iap lang .
Ki don ki suloi mashin , ki bom kti , ki bom bad ki dawai .
U la ong ruh ba balei ka sorkar kam lah ban pyrkhat ia ka lynti sha Kailash Mansarovar na Leh khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka thain Ladakh .
U Manjunath , u Mayor barim u Sandesh Swamy , ki nongialam u S . U Murali , u Srivatsa , u Narasimha Murthy bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka sngi .
Ïakynduh ïa u nongïalam jong ka seng Rebel AAP u Alka Lamba ïa ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi
Ka longïing kaba la duh noh ka la kyntu ïa ka bor synshar district ban wanrah biang ïa ka met .
Phi lah ban ailad ia lade hynrei ki paralok jong phi kim shym la ailad ia phi .
Ka jingkhang ka la hap halor jong u kaba la pynlong ia u ban ioh 13 tylli ki stit .
La pynwandur ia ka rukom thmu ia ka mariang jong ka jylla .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet ha ka shnong Firozabad .
Mynta , na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha 2019 ka BJP ka la thaw ia kawei ka jingpyrta : Phir Ek Baar Modi Sarkar .
Hynrei bun ki tieng ba ka pyrthei kan sa shah pynjot ne kan sa long kaba ym lah ban shong briew .
Ka jingiakhih kaba la sdang naduh ka por kumba 9 baje mynstep mynta ka sngi ka la neh haduh ka por 12 baje shiteng sngi .
Hadien ka jingshah pyndem jong ka Germany ha u bnai Nohprah 1918 , ka bynta kaba bun jong ki shipai duriaw bah ki dei ban shah set ha ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Scapa Flow .
Ka Ayush kan don ruh ha ka jaka pule jong ka AIIMS ha Bathinda .
Ka Swachh Bharat Mission ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pyndep lai snem ha ka sngi Nyngkong .
Mynta ka kynti ha Sydney , ai sngewbha ia u da ka ksiar namar ba u la pyni ia kum kane ka jingngeit ha phi baroh .
Ha ka ri Philippines , baroh lai tylli ki kynhun ATM jong ka ri ki ai ïa ka jingpynmih pisa da ka PIN .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long ka MP ka Lok Sabha ka Mamata Bala Thakur , ka MP ka Rajya Sabha u Nadimul Haq bad u MLA ka Mahua Moitra .
Ha u bnai August 2013 , u slap uba jur u la pynkiew ia ka um sha ka , kaba la pynbor ia ki 7,000 ngut ki nongshong shnong kiba don sharum jong ka wah Narmada ban pynkynriah jaka .
Ka Katrina Kaif ka la paw bha ha katei ka jingïalang.
Pynkylla ia ka ' lai snem ' na ka bynta ar snem ' bad weng noh ia ki kyntien ' kiba lah ban pynjlan haduh shi tho tyngka .
Uwei pat u nongleit jingleit , wat la katta ruh um shym la shah ban mih .
Kum ka nongjop ia ka Miss England , ka Bhasha Mukherjee kan rung sha ka jingiakop Miss World .
Ka jingïoh ïa ka jingpule khlem jingsiew la pynthikna da ka kyndon 32 jong ka Riti Synshar jong ka Romania .
" 17 Ka Baibl ka kdew kyrpang shaphang katno ki Israel ki la leh da kaba kut jingmut haba la ong ia ki ban " " phet noh na sawdong ki ïingjaiñ jong u Korah , u Dathan bad u Abiram .” " "
Kata kam dei ka jingeh ba shisha jong ka Google, watla katta.
U Aditya Chopra u la pyniasoh lang ia saw ngut ki nonglehkai kiba pawnam tam ha ka pyrthei ban pynkhreh ia ki phlim kiba pawnam tam ha ka pyrthei.
Ka bor synshar ka la dep ban pynmih ia ki jingpynbna ban siew kylliang ia kine ki briew namar ba ki la pynjulor ia ki mar ki mata paidbah kiba shongdor haduh T.1 . 55 klur tyngka .
Bad la tip da baroh ba ym don sakhi ia kum kine ki jingpyniaid .
Ban iada na kino kino ki jingjia ba sniew ha ka tamasa Vinayaka Chaviti kaban sa wan ki pulit ka Hyderabad ki la rai ban buh Geotag ia baroh ki pandal jong u Ganesh .
" Ha ka jingialang jong ka CWC u Rahul Gandhi u la ong " " Ka China ka la shim shlur ia ka jaka jong ngi ."
Kata ka jingpynbna ka la ktah jur shisha ia kita ki nongap langbrot kiba rit mynsiem .
Kane ka la pynslem shuh shuh ia ka mukotduma .
Hynrei u Sekharaiah u dei ban pynsngew ha la ka tnga ha kano kano ka rukom ba u angel U Jehobah u la ong ia u ban ai kyrteng ia uta u khynnah u Ioannis .
Balei ka kam ialap ka la pynbitar ia ki rangbah lyngdoh ? Ka jingkut jingmut jong ki apostol ban iai ialap ka la pynbitar ia ki rangbah lyngdoh .
La pynbaptis ïa nga ha ka 24 tarik u September 1950 kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah .
Ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka PDP kam pat ïakynduh ïa ka na ka bynta ban thaw sorkar ha Jammu and Kashmir .
Yn shim ruh ia ka rukom ban thaw ia ki society jong ki nongrep bad ban ai laisen ia ki .
Bad pynban phi dawa ba une u briew un ailad ia ka ban iakhlad ?
Kata ka jinghikai bad ka jingpynkhreh ia ka lawei ka dei ban pynlong ia ki samla jong ngi kiba lah ban ioh kam ha ki jaka kiba bha tam .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid sawdong ka jingim jong u .
Ka kmie bad u khun mynta ki don ha ka jaka ri khunswet kaba la pyniaid da ka sorkar .
U hap ha ka kynhun jong u riewkhuid Vaishnav uba thikna bad u kylla long u synran jong u .
SC kan bishar ia ka dorkhas ban pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Bhullar
Ka India kam lah ban dang shaniah ha kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingiada : Rajnath Singh .
Hynrei kumno shaphang ka jingtrei jong phi bad kiba duk ?
Ka kyrteng bad ka kyrteng kur jong phi yn pyndonkam haba pyniasoh bad kiwei pat bad ki software ba iadei bad ka jingialang video .
Ngi kwah ba ki kaiphod jong ka kynhun treikam ba la thaw da u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Manmohan Singh dei ban pyntreikam .
Hato kata ka jinglong mynsiem ka long kaba kyllum ?
Hadien kata u heh manager u la ai ia ki khusnam bad ki khusnam pisa sha ki kynhun kiba jop .
Hangne ​​ngi don , Bud ia nga sngap jar .
Kano kano ka jingleit jngi ha kaba u nongleit jngi u shah pynhiar mynsiem beit hadien ba u la dep jngi .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba ka kam khaii bad ka Pakistan kam lah ban long kumba ju long ka long kaba lah ban sngewthuh bad ka jingbthah jong u ban leh surgery kham mynshwa ka la ai ia ka jingktah kaba la kwah .
Ka la don kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Mynta palat 50 percent na ki jaka rep kba ki shah ktah ha ka jingshlei um , jingshah rong um bad ka jingkhriat .
Hynrei ka don ka jingduna hangne ​​ruh kumjuh .
Yn pynbeit haduh 14 tylli ki miej ha kawei pa kawei ka hall ban khein vote .
Mynjur ka Ïingdorbar Gujarat ïa ka GST Bill ha ka dorbar kyrpang
Ka snam jong ka ka don ki kynja met jong ka jait Corvinus ?
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh ban iaid lyngba kine ki surok .
U Suraj , u Manoj bad u Dev Vrat ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakop dro dur .
Ha kane ka phlim la ak da ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhas ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka smartphone la thoh ha ka website jong ka kompeni India ha ka dor kaba T.11, 999 tyngka.
" " " Ngim ju pyrkhat shaphang ki jingleit jngohkai kiba bun ha kawei ka por ."
Kata ka mut ha ka jingshisha , da kaba buh 20 percent ia ka um na ka bynta ka jingtuid kaba biang jong ki wah , ia kaba sah 80 percent dei ban iasam mar katjuh .
U Dhoni u la hiar shuki kum u kapten jong ka ODI , T20 .
Don kiba tbit bha , hynrei baroh ki lah ban poi sha ki kyrdan kiba sngewhun bad ioh ia ka jingburom na ki nonghikai jong ki . Kum kane ka jingpule skul ka lah ruh ban iarap ia ki samla ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Peit ba , kine ki lai tylli ki jingtreikam x dot kin long ki jingtreikam jong ka por . kumjuh ruh ka x arsien , ka y arsien bad ka z arsien ruh kin long ki jingtreikam jong ka por .
Kiba bun kiwei pat ki dkhot jong ka seng phlim ki la kren ban kyrshan ïa ka Padmavati kynthup ïa u Prakash Raj , u Rajkummar Rao , u Salman Khan , u Karan Johar bad kumjuh ruh u Javed Akhtar .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la iap .
Ki pulit ki pynphriang ia ki video bad ki jingshim CCTV ha ki kynhun WhatsApp jong ki pulit .
Ka jingshahshitom jong ki ka pynmih ia ka jingkyrmen kaba ym ialam sha ka jingduh jingkyrmen , bad ki nongot kiba iaineh kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki don ka jingngeit kaba kum kata . Ki Rom 5:4,5.
U la don bad u Buddha jong u .
Kham bunsien u ju sngap jar .
U nongak phlim ha Tamil Nadu u Vijay Sethupathi
To ngin ym long kum ki Khristan ha Ephesos kiba la ' iehnoh ia ka jingieit kaba ki la don nyngkong . '
Ka khunlung ka la mad ia ka jingbym lah ban bam bad ka kpoh jong ka ka la tyrkhong .
" " " Nga sngap jar ban sngap ia kaei kaba ki don ban ong " " la ong ka Sitharaman. "
Ka tnad bishar ka dei ban pynskhem ia ka bor bad ka jingkhraw jong ka da la ka jong ka jingtreikam ym da kaba hukum ia ka jingsheptieng bad jingtieng kaba la pynbor lyngba ka jingpyndonkam palat bad bakla ia ki bor lehbein .
U la thep shi spah snem bad 36 tylli ki spah snem shiteng ha ka histori jong ka IPL .
Ka jingbun ki para ri na ki shnong bad ki sor , naduh ki nongkhaii rit haduh ki nongsdang , ki lab jong ngi ki dang thaw wat ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia u Corona da ki jingpynwandur kiba thymmai .
Peit kyrpang ia ki ktien jong u kiba la thoh ha u Loukas 21 : 20 , 21 : Ynda phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Ka iathuh ia ngi : Uwei pa uwei u don la ka jong ka jinglong .
Ki kali kiba heh bha ki Maruti Suzuki bad Tata ki la hiar da 3 . 7 na ka shispah bad 3 . 6 na ka shispah .
Ki mobile phone , ki tiar , bad ki jain ki nep mynta ki dei ki bynta kiba pawnam tam na ka bynta ki nongthied online ha India .
U Dr Surender S Dahiya uba dei u Director ka SCERT ha Chandigarh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ki nongialehkai ki dei kiba la shah jied ha ki bynta ba hakhmat eh .
Katkum ka kot pyrthei , ki mynsiem kiba la kut noh ha ka Tartarus ki mad ia ka jingshah pynshitom bein bymjukut .
Ngi la iakhih pyrshah ia ka CAA ha ka rukom kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ki jingpynkylla ha ka rep ka riang dang shen ki la plie lad thymmai ia ki nongrep .
La kem ia uwei na ki suba ba kongsan ha ka kam thombor ha Bengaluru
Sangeh noh ia ka jingpynlong shimet , pynim ia ki kam sorkar : Hiar thma u Rahul Gandhi ia ka Centre .
" " " Namarkata ki nongthied ki dei ban pyrkhat bha ia ki pisa ba shisha jong ki khajna ba la siew hapoh ka GST ban ia ka dor GST marwei . " " "
Wat la katto katne ki ain ki long kiba kyrpang bad kiba bniah , hynrei baroh ki long ka jingpynpaw ia ka jingsumar jong U Jehobah ia ki briew jong u bad ki la noh synniang sha ka jingkmen jong ki .
Ka jingpang ka wanrah ia ki jingeh bapher bapher kiba ju jia ha ka liang ka koit ka khiah kynthup ia ka jingpang dohnud , jingpang shini bad ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ki don ki briew sawdong jong ki .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiakren kaba shai halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ki mat pahara ha ka thain .
Ki la shim ia ka Zossen bad ki dang iaid shakhmat sha Stahnsdorf .
Nangta ka la kha ia ka khun kynthei .
Ha katei ka jingbthei bom kaba la thmu ban pynbthei ia ka bos kaba kit ia ki heh sorkar la iathuh ba ki don 16ngut ki briew kiba la iap kynthup ia lai ngut ki kynthei , la ong u SSP operations Peshawar u Abbas Majeed Marwat .
Baroh ki don ryngkat bad phi , ki ap ia ka signal jong phi . Ka jingai ia ka !
Lada ka um ka rung hapoh kali , ka sniehdoh kan sa san kloi .
Ka met baroh kawei , ne tang ka jabieng , ka lah ban tyrkhong . Uwei u briew u la don wat ka jain thiah kaba la rkhiang . Balei ka sla ?
Ki samla ki kwah ia ki lad kamai bad ki kam .
Ym shym la ujor ejahar sha ki pulit haduh ka por ba ujor ia ka kaiphod .
" Hato um dei Uba Khraw Khlem Jingsngewthuh , Uba Khraw Khlem Jingsngewthuh ? " " "
U Porel u la mynsaw ha ka kjat kadiang jongu ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka kynhun ka India pyrshah ia ka Australia .
U Warwick u la rahbor ia u Stuart bad u la sdang ban kylli jingkylli ia u shaphang ka jaka jong ka pung u Bnai .
La khot sa 8 tylli ki seng sain pyrthei ban iashim bynta ha ka jingiakren hapdeng ka 16 bad ka 18 tarik u Nailar .
U la pyrshah jur ia ka jingeh jong ka ri India .
Phi iohi ia kata ka dur jong ka jingbymhok kaba ka ai ia nga ?
Bad nga tharai ba ka jinglong baroh kawei jong ka phlim ka nangbha da kata .
Ki arngut ki la iohi ba ki long kiba itynnad lang .
" " " Ha ka janmiet jong ka sngi Palei ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ki nongthoh khubor ki la ia lum lang ha khmat ka Cotroceni Palace , ka iing sah jong u Bsescu ban pyrta ban pyllait noh ia ki . " " "
Hynrei don ki jingbam kum ki soh , kiba don ia ka shini ba kynja met , kaba pynlong ia ki nongpang shini ban sngewthuh bakla la ki lah ne em ban bam ia kita ki jingbam , lane kan pynthut ia ka jingbun ka shini ha ka snam jong ki .
U doktor u la eksamin ia u khunlung .
ban ioh ia ka dur jong ki jinglong jingman ha ka khyndew
Ka jingbun ka shong haduh katno phi nang ban shun ia ka jingbymhok .
Ia kane ka temple la tip ruh kum ka Haat Kalika Mandir hapdeng ki nongwan jngohkai .
U la ioh ia ka sngi kaba bha ha khmat .
Hynrei ki pyrshang ban kren ia ki kyntien jong ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid da ka jinglong kaba suk bad kaba shisha .
42 000 phut ha ka suinbneng , ka kynthei ka kha ia ka khunlung kynthei ha ka liengsuin .
Ki ophisar kim ju wan sha ki jingialang ba la khot da ki Myntri .
U Verma u la bthah shuh shuh ia u SHO ban ai jingsumar kaba donkam ia ki nongshah set kiba la mynsaw .
U Ranga u sngewthuh ba ha ka jingshisha u dei u hynmen jong u Bhavani Prasad hi , bad u sngewkmen ba khatduh u la lah ban leh kum u nongialam kynhun ba shisha .
hynrei ba ngi hap ban nang kham tbit ban jubab ia ki jingkylli .
U khynnah u la pyrkhat shaphang u nongkhaii kristal .
Ha kaba kut u la sdang ban trei ha ka jaka die wain ha Beverly Hills kaba pynkhuid ia ki mala .
Hadien ba la pyllait ia ka , ka la ioh ia ka jingpdiang kaba sniew ha ka jingmut kaba kyllum .
Ka projek shna dur jong ka WPA ka la bei tyngka shibun na ki jingpynmih shna dur jong ka ha ki snem 1930 .
Ki nongialehkai kiba la sahkut ki Meraj Sheykh, Tushar Balaram Bhoir, Tapas Pal, Vishal.
La kynnoh pyrshah ia 4 ngut ha ka case iakynduh thok
ka long thik kumba phi donkam
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka tamasa phlim lyngkot jong ka pyrthei ha ka jaka kyntang jong ka Haryana .
Kiei ki rai kiba u samla u shim ki ban ktah ia ka lawei jong u ?
Ka jingpynjaboh ia ka um ka dei ka jingeh kaba khraw ha India .
Kiei ki jingeh kiba pynshitom bein ia ki briew jong ki Blei mynta ?
Ka ktien ka la paw ba ka long kaba shisha pyrshah ia ka bynta kaba kham bun na ki : kin ym ngeit .
U Ranbir u la ju long ka phang jong ka jingiakren .
" Ngam tip kaei ka ban jia bad ngam kwah ban mutdur ia kata." " "
Ka rukom baroh kawei kan shim por bad ka jingshaniah .
Dei na kata ka daw ba ki dor ki long kiba heh bha na ka bynta ki nongthied .
Ha ka video jong katei ka jingjia la iohi ba katei ka kynthei ka kyrpad ia u pulit ban sangeh noh ban tan ia katei ka kali .
Mynta , na ka bynta ki Khristan bashisha ha jan man la ki ri ha kylleng ka pyrthei , ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban phet krad ha ka rukom kaba pyni nuksa .
Kham mynshwa ha u bnai August jong u snem ba la dep ka lieng submarine INS Sindhurakshak ka la ngam jyllop ha Naval Dockyard ha Mumbai ha kaba 18 ngut ki briew kiba don ha ka ki la iap ei .
Pyndonkam da ka jingpynkhriat kamra lada donkam ban pynlong ia ka jaka kaba shit bad kaba suk .
hadien la thaw ia ka plan treikam .
Ki ngeit ha ka jingitynnad bad jinglong ba itynnad bym ju jah rngai .
Ha ki snem ba nyngkong hadien ka thma bah ba ar , kane ka jinghikai ka la shah pynthut jur lehse ha ka thma hi .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la trei ha ki katto katne ki phlim bad bad ki aktor kynthei bapher bapher .
3 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingduh mynsiem
“ Katba nga dang long u President ka US , ka Iran kan nym shah satia ban don ia ki tiar ialeh nuclear ”, u la ong .
Ka dei hok hynrei ngi lah ban leh aiu ?
Ka Sruthi ka la kynnoh ba ka Sarja ka la leh beijot ia ka naduh u snem 2015 .
Ki trei ha baroh san tylli ki style .
Ia ka thup jingtip jong ki nongshah rai pynrem bad ki nongleh kam sniew yn buh da ka tnad kam poh iing da kaba lum ia ki jingthoh na baroh ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar synrop kaba mynta ka treikam bha ban ia ka sorkar BJP kaba mynshuwa ha ka jylla .
Ynda u Aman u la poi ha ka camp , bad u Rahul u la tip ba u dei u nongleitkurim jong ka Anjali , u Rahul u la sngewsih hynrei u la ai khublei ia ka Anjali .
Ka Xbox ka dei ka jait jingialehkai video ba la shna bad long trai da ka Microsoft .
Ka kamra shet kaba don ki tile ha madan bad ki jingkhang kiba don ka painkhana kaba jakhlia .
Phi lah ban shem ia kine ki jait briew ha kiba bun ki jaka .
Ka jingdeng khlieh lieh jong ka Ku Klux Klan ka la pynmih ia ki dur jong ka jingshun bad jingsngewpher jaitbynriew ha ri America , bad pynban kajuh ka jainkup ka kit ia ka jingmut jong ka jingngeit niam ha Spain .
Ka Kiara Advani kan ak ia ka bynta jong ka kynthei ba kongsan lyngba kane ka phlim .
Watla u la shah pynphai 42 ron ha ki lai tylli ki ober ba nyngkong jong u , hynrei u Malinga u la thrang ban tied ha ka ober kaba khatduh .
Ha ka jingkhein , ka jingtreikam ba jylliew ka long ka negative jong ka jingtreikam ba jylliew .
Ngi long kiba nyngkong ha ka imlang sahlang .
Ki nongdie jingdie ba kongsan ki dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka kam khaii kiba lah ban iadei kam beit bad ka Bank Pdeng .
Wat la la tip kyllum kum ka ktien Gujarati barim , don ki riewstad kiba kham sngewtynnad ia ka kyrteng jong ka ktien Rajastani Sepngi barim , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh ba ka ktien Gujarati bad ka ktien Rajastani kim pat iapher .
Ngim don jingialeh bad ka tnad mariang .
U heh jong ka BJP u Amit Shah u la pynbitar ia ki seng pyrshah mrad
Ka jingthep vote jong ka BMC ha u snem 2017 ka la wanrah ia ka jingma ia ka NCP
Hadien kata ki MP ka Congress u Rajeev Satav bad u Revanth Reddy ki la mih noh na ka jingialang ryngkat bad u president barim ka party jong ki .
Ka India kam dei kaba kyrpang na kane .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Yogi Babu , u Anand Raj , u Anagha , u Munishkanth Ramdoss , u Shirin Kanchwala bad u Rajendran ha ki bynta ba kongsan .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien u Grey u la iai bteng ban shong na ka bynta u Millais .
Ha ki snem kiba hadien kin sa ioh 15 ngut ki khun .
Ka jingkynthoh ba kongsan da ki nongiasaid ain
Hato ka dei tang ka jingdonkam ?
Ia ka thma pyrshah ia ki phareng la pynpaw kum ka jingkhihwin kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinglaitluid kaba la jia shisnem shuwa ka snem 1857 .
Load ia ki jingthoh ha ka jingkhang jong ka jingpynshisha
Nga la sah haduh kumba lai baje mynstep . Nangta nga la shim ia ka lieng kaba khatduh sha Staten Island .
Hynrei ka Komishon Ain ka la ai jingmut pyrshah ia ka .
ha ka dor kaba lai percent , kano kano ka course kan kham myntoi ia ka jingmih .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingpynbna jong ka Supreme Court sha ka election commission , Centre
Ia ka Library jong ka ri Indonesia la thaw da kaba pyniasoh lang .
Lada ngi sngewtynnad ia u soh apple hato ngin iai bam ia u man ka sngi ?
Ka UAE bad ka Bahrain ki nongpynïaid ki dei kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka Group A .
" Haba U Jehobah u dang pynkhreh ia ka pyrthei ban shong ki briew , u la hukum : " " To ai ba ki um kiba hapoh ka bneng kin ialang lang ha kawei ka jaka bad to ai ba ka khyndew kaba rkhiang kan paw . " " "
Hadien ba phi la peit ia kane ka phlim phin sa sngewthuh ba la leh shibun ki kam ha ka phlim .
Hapoh ki 27 tylli ki ri jong ka EU kiba dang sah , baroh haduh 180 000 tylli ki kam ha ki kompeni kiba shalan mar beit sha UK kin don ha ka jingma .
Ka Congress ka la iaid shakhmat ha kane ka liang .
Ka masi kaba thiah ha ka pliang lieh ha ka miej .
" Ka jingpynmih jong ki jingthaw UV , " " Saaho " " la pynmih da u Vamsi bad u Pramod . "
Ha kaba khatduh nga la rai ban leh ia ka jingkylla .
Mano ba kham tip ia ki myntri bad ki nongsynshar jong ka ban ia ka ?
Ka China ka la ong ba ka pynkhreh ban kyrshan ia ki ri kiba don ha ka eurozone ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la ktah ia ki shiphew tylli ki ri kiba long dkhot .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka CSK pyrshah ia ka RR ka IPL 2018 : Da ka jingkyrshan jong u Watson ka Chennai ka la pynliem ia ka Rajasthan .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynmih ia ka Instagram jong ka dang shen , bad ka la sam shibun ki dur na ki Cannes , kynthup ia ki katto katne ki jingklik ba itynnad bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan .
U kpa jong u u Jahiruddin Ahmed u la long u muhuri ia u nongkyrpad .
Baroh arngut ki la shah kem ha ki pulit .
Ka nongkren ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la kyntait ia katei ka jingpyrshah .
Nga ju iashim bynta ha ka volleyball , basketball , jngi , shot put , throw discus Nga long u nongialehkai uba tbit bha .
Kum ka jingpynshisha , u la pynpaw ba ki nongphetwir kiba la shah rong noh ha ka lieng ki la leit sha rud duriaw ‘ kumba ka paw ha ka mynsiem kaba bha bha ’ katba u Elias Bierdel uba don ha ka lieng u la pynkhih ia la ki kti . '
" Ki la pyrta ruh " " Hapoh bad u nongsynshar donbor ! " " bad " " Sngewlehrain ia u nongsynshar donbor ! " " ".
Ka Nortel ka la pynroi ia ka U . S . ha ka snem 1971 .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u .
Hangne ​​kawei pat ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ka rung ha ka dur . U apostol Paul u la maham ia ki Khristan : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingthoh da kaba bat ia ki plakad bad ki lama kiba la thoh Ym don jingtohkit ha ka thain ha ka ktien Tamil bad phareng .
Ia ka jingeh kaba khraw kaba la mih ha ka jaka mane blei jong ka Hazratbal la pynbeit da ka bor synshar bad ki bor pahara ha ka rukom kaba dei ban iaroh , da ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Kan don ka jingkit kaba kham duna jong ka EMI hadien ba la shongthait bad 0 . 05 percent ka jingpynlait ia ka sut jong ka ram iing .
Baroh ki rai jong ngi ki dei ki rai jong ki briew .
Bad ki pulit kin sa sngem ha ki tdong jong ngi .
Ka Senate ka don 60 sngi ban pdiang ne kyntait ia katei ka jingiateh .
18 Ka Lydia ka long ka kynthei kaba riewblei kaba paw ba ka la ai ia ka jingkhein kaba bha shaphang lade ha U Blei .
U Jehobah u la ai ïa u Adam bad ka Im shibun kiei kiei kiba bha .
Ka Russia ka shalan ia ki tiar shipai ba mynta sha India .
" Ka Clares ka dei ka kyrteng tynrai jong ka jingai khusnam ia kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u kritik u Clare Mendonca " " The Times of India " . "
Ka tamasa ka don ka jingmut kaba jylliew ha ka liang ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don bun ki daw balei ba phi lah ban nym ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Hadien ba ki la tip ia ka jingktah kaba sniew jong ki rong synthetic , bun ki briew ki la pynphai biang hi sha ki rong ba la shna da ki rong tynrai .
Ka jingpynshlur kaba khlain tam ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei ka long ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka jingieit kaba u la pyni ha ngi .
U la ong ba hadien ba la lap ia u malware la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang kaba kynthup ia ki director jong ka IIT bad ki riew shemphang , kiba la ai katto katne ki jingai jingmut bad ia kajuh la pyntreikam .
Ia ka jinglong jingman la dang bishar bniah ha ka kyrdan jong u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
" " " Ki briew ha ka thain Sepngi jong ka India ki kham shah ktah ha kane ka jingpang ban ia kito kiba ha ka thain Pdeng India ne East India ne South India ne Northeast India , " " bynrap biang u Chaubey . "
Kawei na ki jingeh kaba kham khraw ia ka sorkar Modi ka dei ka dur macho kaba ka la wad ban rep ha kaba iadei bad ki nongialeh pyrshah sain pyrthei hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka para jong nga ka la shongkurim ia u khun jong kawei ka longkmie Nongsakhi , bad ka la don ha phatok ha kajuh ka por bad ka kmie jong nga .
U Terry u la bynrap : Kane ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban leh na ka bynta ki longïing jong ngi bad na ka bynta ki para Khristan ki bym don jingkyrshan na ka longïing .
U Modi u la phong ia ka jaket Nehru kaba rong saw halor ka kurta kaba rong saw .
La step sha ka jingsngewbha jong ka India .
Ban long u nongshong shnong jong ka Tamil Nadu Uno uno u dkhot jong ka longïing u dei ban long u briew uba don jingduna ha ki dkhot met .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingkyrmen ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat , palat ia katto katne ngut na ngi shisien ngi la pyrkhat , ‘ Kata ka long kaei kaei kaba ngam lah ban leh satia . '
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u president ha ka spah snem kaba lai jong ka spah snem kaba 21 bad kaba nyngkong eh hadien ba la pyllait ïa u da ka Senate ha ka jingbishar ban pynduh kam ïa u .
Ka longïing ka la kyntu ïa ka Telangana bad ka sorkar pdeng ban ïarap ïa ki ban ïoh biang ïa u khun jong ki .
La wad bad kurup katto katne tylli ki mobile phone kiba la shon ia ki video .
" Ngi donkam ia ka rukom treikam ha kaba ki briew ki sngewthuh ba ki lah ban shah phah sha phatok namar ba kim siew bai lutksan ." " "
Hato phi ïohi balei ba ka long kaba kongsan ha U Jehobah ba ngin hikai ïa kiwei shaphang ka Hima jong u ?
La register ia ka mukotduma , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ia kane ka kam dang tohkit .
Ka met ka don ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Ngi pynthikna ia phi ba kan dang iai bteng ban leh kumta .
Ki seng nongrep kiba bun ki la kyrshan ia ki ain .
Ka Chinita ka long kaba lieh wat la ka kham sngewtynnad ia ki nong-Afrika , kiba khia khyndiat bad kiba stad kum ka dujok .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka jingwad bniah ha ka ri .
Hato kane ka jinglong ka dei ka lynti ban iaid shakhmat ha India ruh ?
U kynthup katto katne ki dieng sap , ne ki dieng ba shabar , ha ka jingker . kane ka pyndap ia ka rong saw kaba sngewtynnad , kaba pyndap ia ka rong saw .
Ki kyrpad ia nga ban shim dur bad ki .
U myntri un sa ia kren shen bad u director ka CBI .
Hooid , wat la u Anthony u dang iohi nyngkong eh ia ki blang , ki sing , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ha ka doh hynrei u la dep ban pynithuh ia kine ki jingthaw .
Ka iarap ia ka ban koit ban khiah .
Ngan ai kawei ka nuksa .
Ia ki kyrtong kiba la shah jied yn buh ha Delhi .
Kumta to ngin ioh ia ka pisa , bad ngin poi sha iing . . !
Ha Chhattisgarh , u T S Singh Deo u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress , u President ka jylla u Bhupesh Baghel bad u Chairman ka tnad AICC OBC u Tamradhwaj Sahu la shim ba ki dei ki nongïakhun ban ïoh ïa ka shuki ba ha khlieh duh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ka sorkar ka pyrshang tyngeh ban pynbna paidbah bad ban shukor ia ki briew .
Ka jingmutdur tynrai jong ki nong China ka ong ba ki don phra tylli kiei kiei kiba kongsan : ka ding , ka nar , ka khyndew , u dieng bad ka um .
Katto katne ki samla pule ki la leit pynpra ia ka hostel jong ka skulbah , da kaba pynjulor ia ki jingkhang bad ki jingkhang .
Ka jingdie ka la hiar haduh 20 percent ha kylleng ka karkhana ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Myntri Shukla u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ia ka ban kit ia kane ka jingduh .
Ha ka khubor jong ki , ki nongtuh ki la kdew ia ka jingiap jong u Soleimani bad ki la pyni ia u President ka US Donald Trump ba u shah shoh ha ka kti kaba don ia ki dak jong ki shipai pahara jong ka Iran .
Ka Pune kan iakhun pyrshah ia ka Chennaiyin FC ha ka jingiakhun kaban wan .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India bad kin sah beit , ym don jingshah lehbein ia ki , u ong .
Ki la kynnoh ba ka Sorkar kam shym la pynbiang ia u khaw rashon sha ki paidbah .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Taoist bad ka rukom treikam jong ki shaphang ka koit ka khiah bad ka jinglehkai ka la ktah ia ki jinglehkai ialehkai jong ki nong China haduh katno katno .
Ka Mukotduma Ayodhya : Kylli Ka Supreme Court Kumno Lah Ban Pynlong Shibynta Ha Ka Jingïakhun Khyndew Ïa Ka Jaka Kha
Ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla u SA Bobde , u nongbishar AS Bopanna bad u nongbishar V Ramasubramaniam kin bishar ia kine ki dorkhas .
Ka rel ka la rung ha ka jaka iakynduh Mariani .
Ha ka jingpynbna mynta ka sngi , u Prasad u la kam ba kawei ka bynta jong ka jingkren jong u ka la shah pynkylla khongpong pura na ka jinglong jingman , bad u la ong ba namar ba nga dei u briew uba sngewrit , nga weng noh ia kane ka jingkynthoh .
Ka Asmita Sood ka dei ka nong India kaba la kylla long ka nongak phlim .
Hynrei kaei thik ka AI ?
Ka India bad ka Argentina ki donkam ban trei shitom ban pyniar bad pynjylliew ia ka khaii pateng hapdeng ki ar ri bad ban kyntiew ia ki jingbei tyngka : Vice President .
Ka buh jingma kaba khraw ia ka longbriew manbriew .
U la dawa wat T.10 lak na ki namar ba ki la phah ia u sha phatok .
Kane ka pynshlur ia ka jingkhuid ha ka ioh ka kot ruh .
Nga sngewhun ia ka jingleh jong ka sorkar , la ong ka ANI .
Ka tnad bording kan shim ia ka sienjam hapoh hynriew sngi pyrshah ia ki nongtrei kiba donkti ha kaba pynkhreh ia ki bill bording kiba la pynkiew dor .
" " " U nongthoh Perumal Murugan u la iap , " " u la thoh . "
Ngi la sahdien da 46 ron hadien ka jingïalehkai kaba nyngkong .
Ka lah ban don ka jingkhot kam na ka kompeni kaba heh .
Ngi don ka jinglah ban leh bha ha ka lympung .
Ki don saw ngut ki MLA shimet katba kawei ka shuki ka la thylli .
Delhi : U briew u la pyniap ia ka tnga bad lai ngut ki khun da kaba ot ia ka shyntur jong ki ha Mehrauli .
U Kohli uba bha tam , hynrei ka rekod jong u Smith ka kren hi : Ganguly .
Katkum ka tyllong khubor la ong ba la bthah ia baroh ki principal secretary ba kin aiti ia ki kaiphod man la ka sngi palei .
U la ialehkai na ka bynta ka Essex ha ka por ba ki jop tam ha ka histori jong ki .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor man la ka janmiet , ka la ong .
Ka la leit mar mar sha thanat jong ka Chandra Layout bad ka la ujor ejahar .
24 Ki stad saian ki la lap ia ki phew tylli ki planet kiba rit kiba don shabar jong u Pluto .
Ka Realme 5 Pro ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka bynta ban ai ia ka rukom ring dur kaba 48MP .
Ka seng Aam Aadmi ka la kynnoh ia ka sorkar pdeng halor katei ka jingjia .
" Hooid , ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha bad ngi khmih lynti ba kan sa khie biang ", la ong u Finch .
Ha ka bnai Iaiong , ki kompeni ki la mad ia ka jingduhnong ha ka forex bad ka bnai September kan ym pher watla ka jingkylla ha ka pisa ka dei ban iarap ia baroh ki nongialehkai .
Lada phi kwah ban tip kham bniah , to pule bniah .
Ka jingkyrmen jong nga ka long ba ngi la ioh ia ka jingthoh kaba lah ban long ka jingsngewthuh kaba hynriew kaba hadien .
Iathuh ia ki briew kiba ngeit ban pynhiar ia ka jingpeit jong ki bad ban sah khuid . Kata ka kham khuid na ka bynta jong ki .
Ka kylla long kaba kongsan haduh katta katta ia uwei ban sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng ha kum kine ki por kiba eh .
Hynrei ka jingkiew ha ka jingpynbiang kam shym la long kaba iadei .
Hato un jin da la jied ia kata ka por ban leh kumta lada ka la long ka jingkhawai kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ?
U Sachin Tendulkar u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei ha u snem 2013 da kaba iehnoh shadien ia ka pateng kaba khraw .
pynliem ia ka Papua New Guinea da 311 ron .
Baroh ki donkam ia ka jingpyndap ia lade ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ka Bigg Boss 13 ka la paw ha ki khubor naduh ba la sdang ia ka .
Hynrei ngi dang jngai na kaba bud ia ka lynti kaba lah ban neh shisha sha ka roi ka par .
" " " Ka sngi Palei ka dei ka jingdap 50 snem jong ka jingshah pynjulor ha ka kam tih mawshun kaba la jia ha Lanarkshire ha Scotland ha ka 18 tarik u September 2009 ha kaba la pyniap ia 47 ngut ki nongtih mawshun . " " "
U slap ne u pyrthat u lah ban jia ha ki katto katne ki
Ka dak kaba shipor kaba pyni ba la khang ia ka surok .
Ka rukom bamsap kaba kongsan ka long ka jingai pisa tuh .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai .
U myntri pla pisa u P Chidambaram u la leit sha ka BJP ban pan jingkyrshan ia ki ain pynkylla ba kongsan halor ka jingplie ia ka tnad insurance bad pension , hynrei um shym la ioh kano kano ka jingpynthikna .
Ka jinglong jingman ka la long kaba pher bha ha Kerala .
Ki syntiew bapher bapher kiba itynnad ki phuh ha ki dieng .
Ka India kam shym la pynkylla ei ei ia ka kynhun ialehkai .
Ngim kwah ia kata , u la ong .
Ngam shym la iathuh ia u kpa jong nga . tang ka kmie bad u hynmen barit jong nga ki tip .
Baroh ki pulit ki long kiba sngur , la ong uwei u ophisar .
Ha u snem 1969 u Pran u la dro dur ia u Chacha Chaudhary na ka bynta ka kot khubor Hindi kaba la tip kum ka Lotpot kaba la pynlong ia u ban pawnam .
Ka la rung ha ka kam die marbam ha u snem 1993 .
U la ong ba yn sa leh ia kane ka kam katkum ki jinglap jong ki jingtohkit .
U Lat u la ai khusnam sha ki khynnah skul kiba tbit bha jong ki skul bapher bapher .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba rem da 536 poiñ bad kamai 36 , 305 poiñ .
Ia ki swab la shna na ka bynta ka jingtreikam bad jingsuk ha ka jaka trei bad iarap ha kaba pynbha ia ka jinglum ia ki nongmuna da kaba pynsuk ia ki nongpang .
Ha kaba sdang la iathuh ia ngi ba u khunlung u donkam ia ka jingpynhiar mynsiem bad un im .
Ka jingpynrung kam ha ka Powergrid 2020 : Jingtip ba bniah ia ki kam ba lait ha ka PGCIL
" Ka ain jong ka Jylla ka la hukum : " " Ym don jaka sah ba pura , ym don kam . " " "
Ka Godavari Ha Spate , Ka pung Srisailam ka ioh ia ka jingtuid kaba heh .
Kam dei tang ki khynnah kynthei .
U ngeit ba kane ka dei ka shabi ban jop ia u .
Bad ki nongleit jingleit Grik kim da tbit bha kum ki nongleit jingleit ha ki lieng thma Persia .
Khnang ban pynsuk ia ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan sha Haridwar , ka Indian Railways ka la sdang ruh ia ki katto katne ki rel ba kyrpang ki ban kit ia ki nongmane sha Haridwar .
Ka ophis ka la ai ia ka .
Ka kynhun pyniap ialade jong ki nongialeh laitluid .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni , ong ka Nirmala Sitharaman .
Ka Jayalalithaa ka la jop arsien ia katei ka shuki .
14 KA JINGPYNBNA KA BAIBLKa Diengphna .
Pyrshang pyniap ia u synran
Ki kynthei ki long shiteng na ka imlang sahlang jong u briew .
Na ka jingkhang u ju iohi ia ki shipai phareng kiba siat ia ki nongiakhih , shynrang bad kynthei .
Napdeng ki rangïalehkai ka India ka Rumeli Dhar ka la long ka nongïalehkai ba pawkhmat bha ha kaba ka la lah ban kamai san wiket da kaba ai tang hynriew ron .
Ngim lah ban kyntait ia kata ka jingshisha kaba jylliew .
Ka RCB bad ka KKR ki la ialehkai 22 sien ha ka IPL , ha kaba ka kynhun kaba nyngkong ka la jop ha ki hynniew sien .
Ki briew ki dei ban don ka jingkitkhlieh shwa ban kren kum kine ki jingkren .
U don ha ka drift ha kane ka por .
Ki khlem kwah satia ban pynmynsaw ia ngi .
Ka India bad ka Pakistan ki leit shadien bha .
U la leh ia kane ha Australia .
" " " Nga ngeit ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dei ka kut ba khatduh jong ka jingkyrmen na ka bynta ban ïada ïa ki hok ba kongsan , ki tnad ba peitngor bad shisha na ka bynta ka synshar paidbah kaba don ha ka riti synshar hi . "
Nga la mail ia ki , hynrei ngam shym la ioh jubab satia .
Don kiba la tyrwa shuh shuh ia ki jingtip histori na ki kot hyndai bad ki kot khubor jong ki ri Sepngi , bad kumjuh ruh shaphang ka jingsdang kaba lah ban long jong ka lama Grik .
Ngam shym la tip ba u Abhijit Banerjee u la ioh ia ka Nobel .
Katba ia ka jinglong shlur , kaei kaba ngi ioh jinghikai na ka . . .
Ka Jingthaw ia ka Jingiatreilang kaba neh hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei 1 AM NGINGKMEN ban pdiang sngewbha ia u President Clinton sha India .
Kan iarap ia ki jylla ban noh synniang sha ki thong jong ka ri halor ka jingpynbiang bor ding bad ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng da kaba iarap ban pyniaid ia ki polisi bad jingpyntreikam ia ki prokram pyndonkam bor ding ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka thain .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla haduh mynta ki long 1, 761 ngut .
Kane ka lah ban wanrah ia kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka don ha ka tduh jong ka shyntur jong nga .
Kum kane ka polisi ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 14 bad 16 jong ka riti synshar ka ri India , la lap da ka iingbishar .
U Rattandeep u dei na ka shnong Rohar ha Jind ha Haryana .
Kum kane ka buffer lah ban bei tyngka da kaba suk da ka karkhana hi .
Ka bor jong ka kam kam lah ban ialeh pyrshah .
Ha Chittagong , ki dang shna sa 5 tylli ki lynti iaid kjat da ka tnad pynroi jong ka shnong Chittagong .
Hapoh shisnem ka jingkmen jong kine ki samla ka la nang duna , ka kot khubor ka la sangeh ban pynmih bad la pynduh noh ia ka seng .
Kham palat ia ka por , ka imlang sahlang ka la kylla .
Kane ka ialam ia ngi sha ki jingtei ba stad kiba donkam bha , katba ngi shim ia ka rukom pynbeit ia ka mariang .
Ha rud jong ka wah kaba la jyllei .
Ngi hap ban kamai ia ka jingshaniah jong ki briew .
U aktor Ranbir Kapoor um sngew pyrshah ban buh ia ka jingkhia ban wad ia ka jinglong janai ha ka jinglong jong u , ha kane ka khep kata jong u Sanjay Dutt ha ka phlim Hindi ba la pyni da u Rajkumar Hirani .
Ki arphew tylli ki jingialang ba nyngkong jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 183 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long Rs .
Ka India ka la iasam ia ki jingshem jong ka ha ka khaii pateng bor ding bad ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban bishar bniah ia ka jingiatreilang kaba lah ban long ha kane ka bynta bad ka Myanmar .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka pynkhuslai shibun , bad ki sohjew ki pynlong ia ki briew ban iam .
Kumba ka long mynta , kata ka lyngkhot ka kynthup ia ka euro , ka yen Japan , ka pound jong ka ri Bilat bad ka dollar US .
Kane ka dei ka jinglong kaba dei jong kano kano ka seng sain pyrthei kaba don ka jingkitkhlieh .
bud ia ki jingbthah jong ka niam
Ka dei tang shaphang shathie .
La kumno kumno kata ka lah ban long , nga la sngewsuk shisha haba ka cab jong ngi ka la sangeh da ka jingkhih bad u nongniah kali u la mareh hiar ban plie ia ka jingkhang .
" " " Nga la pynbiang ia ki jingtip baroh kiba nga la don bad ki heh jong ka ACB . "
" " " Ha ka ri jong ngi bun ki nongialam bad ki seng sain pyrthei bad ym tang ka Congress ki long ki nongioh jingmyntoi na ki ri nongwei ."
U aktor u la shakri ruh kum u chairman jong ka tnad pynroi jong ka ri Kannada .
U Ashish Chowdhry bad ka Vidya M Malavade ki la ïasam ïa ki katto katne ki dur ba shapoh na ka jingsngewtynnad ba baroh ki riew pawkhmat ki la ïoh ha kane ka tamasa ba dang shen ruh kumjuh.
Na ka jinglong paralok khaii barit jong ka India ha u snem 2001 , hapoh shiphew snem , ka China ka la kylla stet bha ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India .
Bad kumjuh ruh ka kham duna ka jingpynskhem .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka China hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ki don kumba 10 000 tylli ki dukan ha ka thain MCD .
Kaei ka tact , balei ka long kaba kongsan bad kumno ngin lah ban pyniadei ia kane ka jinglong bad ka jinglong skhem ?
Ngi la , ryngkat , pyntreikam shibun ki jingthmu kiba myntoi lang bad ngi la pynkhreh ban rah ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingshaniah bad jingiatreilang .
Ka jingkylla jong ka radiation , ka jingkylla jong ka jingshit , bad ka jingkylla jong ka bor sur ki long ki khep ba kyrpang jong kane ka jingmut .
Ia kane ka jingai sngewbha ia ki dkhot met la pyndep lyngba ka skhim Mrithasanjeevani jong ka sorkar jylla .
Ka por ai jingbit kan long 29 snem kynthup ia ka por shna kaba 30 bnai .
Baroh kaba ki tip ka long ba ka don ka jinglong jingman .
La niew ruh ba ka dei ka sngi ha kaba u Vedvyasa bad u kynrad Ganesha ki la sdang ban thoh ia ka Mahabharata .
Ka jingthang ia ki sboh jingthung kam dei kaba thymmai .
U nongpyniaid ia ka jingpynkylla ia ka MySQL na ka bynta u Kexi
La ngeit ba kane ka tempi ka la sah kum ka jaka kyntang haduh ka spah snem kaba 7 AD .
Wat ju plie ia ki jingpynrung na ki tyllong bym tip .
Mynta ka ain ka donkam tang ia ka jingmynjur jong u President ban long ka Ain .
Lada kheiñlang lang ïa ki nongbud jong u ha Instagram , Facebook , Twitter bad YouTube ki long palat 22 million ngut .
Ha kane ka jingialang la donlang u Chairman Railway Board bad kiwei kiwei ki Dkhot ka Railway Board .
Ka jingtreikam jong kine ki jaka sumar kiba pyndap ia ki jingdonkam ba man ka por , bad pynlait na ka jingkit kaba khia jong ki hospital ruh ka long kaba kongsan bha , u la ong .
Ka jingiakhih Kiss of Love ka la pynlong ha Kochi Marine Drive.
Sa shisien , ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingshah jied jong ki shipai hadien ka jingshah thombor ha ka skul jong ki ha Peshawar .
Hynrei u Maneshinde u la kyntait ban iasam ia ki jingthoh jong ka dorkhas .
La pynlong ia ka jingkhawai kaba heh bha ban burom ia ka da u nongshna phlim u Karan Johar bad la iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka kam shna phlim .
Nga sngewtynnad ban pyndap rong ia ki jain workout jong nga .
Ka Dharavi ka dei kawei na ki jaka slum kaba heh tam ha Asia .
Haduh 23 tylli ki dur kin pyni ia ka kolshor bad ka jingpher jong ka jaitbynriew ha kane ka jingiaid paidbah .
U hati um shym la bam la katto katne sngi .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shai : Ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah . Ka jingpynim kam dei ban shah pynshong nongrim ha ki tnat treikam jong u briew ne ha ki dak jong ki .
Ka long kaba shisha bad kaba bakla ha kajuh ka por .
Hato phi dang trei ia kano kano ha kane ka por ?
Nga dang kynmaw ia ka sngi kaba nyngkong jong nga ha ka kam .
Wat klet ia ki jaboh , bad pynlip ia ka light jong phi .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ka .
U la pass biang shihajar ron ha ka snem kaba bud , da kaba pynneh ia ka jingthep ron kaba palat ia ka 40 ron .
Lym kumta , la pynpra bad bam ia ka shi bynta shi bynta . Ki jingpeit bniah ia ki mrad ba la iap ki la lap ba ki don ki maw ha ka kpoh jong ki .
Baroh ki briew ki shah ktah ha ka jingpang bad jingiap mynta , hynrei kata kan ym long shuh slem .
Kane kan ai ka jingbam kaba bha ia ki shniuh jong phi .
U Dinesh Karthik u la thep ia u pud u sam sha u Stokes .
4 , 205 tylli ki iing skul thymmai , 1 , 42 , 781 tylli ki kamra klas ba la pyndap , 9 , 119 tylli ki tyllong um dih , 11 , 519 tylli ki painkhana , 12 , 031 tylli ki painkhana kyrpang jong ki khynnah kynthei la ai jingkyrshan sha ki skul bapher bapher kum ha u snem 2019 .
Katba ka jingshah thngan bad ka dharna jong ki nongtrei line kiba khlem kam hangne ​​mynta ka sngi ka la rung ha ka sngi kaba 10 .
Ha ka por jong ka jingsynshar Rashidun la pynrung ia ki prokram jingiarap bapher bapher da u Khalifa Umar .
La lap ia 25 ngut ki Sikh beain ha Belgium
Uwei u kyrtong jong ka eksamin ICS u la thied ia kawei na ki kot jinghikai na u Ashok Mitra ha ka dor 80 tyngka kaba u la pyndonkam ban pynlong ia ka party .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 17 tarik u Jymmang .
Kine ki jingkynnoh kim shym la pynsniew tang ia ka kam jong nga kaba ym lah ban pynbeit , hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki la pynsngewsih shibun ia ka kmie bad ka para jong nga .
Ka wait , u la suba ba kam shym la tan snam la bun phew snem . . . ka lah ban long ki spah snem .
Ha Bishunpur Jharkhand palat laiphew tylli ki kynhun ki rep lang ia u sohjew .
Da ki lad jingiada kiba bniah , ki jingtip ba la buh ki long kiba shngain .
U la ong ha ka jingiakren kaba dang shen , Kumba ka Anushka ka dei ka bynta jong ka phlim , nga don ha kawei ka rukom kaba sngewskhem ia ka jinglong jong ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u BS Bir u dei u briew uba don bun ki liang bad u briew uba bha uba la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki nong Punjab .
Mynta ki nongdie kiba don ka jingmih haduh Rs . 50 lak ngut kiba thied ia ki mar na ki dealer ba la register la shah ban siew .
U Sri Reddy Kham Pawnam Ban Ia U Pawan Kalyan : RGV
Ngam ngeit ban shim ia kano kano ka kam kum ka jinglong shimet .
Kham mynshwa ruh ka la ujor ia uwei u MP ha thanat Tilak Nagar bad ka la ujor halor ka jingshah lehbein .
Phi sngew shngain da kaba pynlut por bad ki khynnah ha ka por janmiet .
" " " Ka jingbam kaba biang ka donkam ia baroh hynriew tylli ki jingbam Protein , Carbohydrate , Ka Shini , Ki Vitamin , Ki Mineral bad ka Um katkum ka jinglong . " " "
Ha ka bynta ba shathie jong ka jylla khamtam ha ka thain Sundarban ka rukom kit kaba kongsan ka long da ki lieng .
Ia ka met la phah sha iing shnong jong utei u rangbah ban tep hapoh ka jingpyniaid jong ki pulit .
Kata ka la long kaba sngewtynnad !
Hynrei ka por bad ka jingbun briew ka la kylla khongpong .
" " " U nongkren jong ka Palestine u la jubab ba ka Jerusalem ka long " " " " bym dei ban die . " " ".
Ha kane ka jinghiar thma saw ngut ki shipai jong ka Rashtriya Rifles ruh ki la khlad noh .
U symbud myntri rangbah ka tnad pla tyngka u Tuhin Kanta Pandey u la ai ia ki jingpynbna halor ka pla tyngka ban ia kren .
Ka iaid na ka liang sepngi jong ka Freedom Park bad ka kut hajan ka liang mihngi jong ka R . T . O . Ka pyllun .
Kawei pat ka buit ka long ban pynlong ym duna ia ka 40 percent ki nongrep ban sangeh noh ia ka kam rep bad ban leh da kumwei pat .
U Nedumpara u la ong ruh ba 12 ngut ki nongiasaid ain kiba don ha ka rekod ki la kyntait ban mihkhmat ia u nongbishar Karnan .
" " " Ka rukom ba u bat , ka long tang na kane ka pyrthei ."
" Ngi la khot ia ki nongialam jong ka Maharashtra jong ngi sha Delhi na ka bynta ban ia kren shuh shuh " " la ong u nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge hadien ba la wai ka jingialang jong ka working committee jong ka seng ha Delhi .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup lai tylli ki pistol bad 8 tylli ki kuli na kitei ki lai ngut .
Nga sngew ba ki briew jong ngi ki dei ban im kum ki briew .
Phi ai ia ki ia ka jingshngain bad phin sngew ha ka jingsiew kylliang ia ka jingshaniah kaba ki buh ha phi .
U khun jong u u Fateh Chand , u la leit buhai shnong noh sha Benaras , ban bud shen hadien sa uwei pat na ki 8 ngut ki hynmen jong u .
Ha kawei ka khep , ka jingsneng kaba la ai sngewbha ia u khynnah ka lah ban biang ban pynbeit ia ka jinglong bym dei .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ban rung ha ka phlim tang halor ka nongrim jong ka jingshaniah .
Bun ki jaka ha Raigarh bad Kalahandi ki la shah shlei um namar ka jingkiew kynsan ka um jong ka wah Nagbali bad Kalyani .
Ka Sorkar jong u NTR kam iathuh .
Ka jingkiew ha ka jingmyntoi ka dei namar ka jingkiew ha ka jingmih , ka jingduna ha ka jinglut , bad ka jingkylla ha ka dor khajna ba la buh da ka ain , ka la ong .
Pynbeit ia ka Windows 10 sdang menu
Nga la iakynduh ia kane ha ka jingim jong nga katto katne sien .
Wad ka jingtohkit ka CBI halor ka jingjah jong u Swami Shanker Dev
" U Jisu u la ong : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Wat leh be-ijot . ' "
Ka jingleit jong ka ka long kaba sngewtynnad .
Ka kot kaba dei ban pule na ka bynta ki khynnah kynthei .
Mynta , to ngin leit sha ka lobby jong ka jingwan poi .
Ka jingsiew ba pura haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 ka long Rs .
U SSP u Gautam Buddha Nagar u Vaibhav Krishna u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , hadien kane yn sa leh ia kaba donkam .
" Phi dei ban husiar bha ha kaba iadei bad mano ba phi ai ia kum kine ki jingtip ba kyrpang . " " "
Arngut ki MLA ka AAP na Bijwasan bad u Anil Kumar Bajpai na Gandhi Nagar ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
La thung kumba 70 lak tylli ki dieng bad 1 . 19 lak akar ka jaka ba la pynjot la wanrah hapoh ka jingpyndonkam kaba pynmih jingmih haduh u bnai Naiwieng 2003 .
Ka long na ka bynta ban pynskhem ia ka jingpdiang ha ka sain pyrthei .
Sdang ka jingtohkit halor ka jingiap kaba suba jong ka kynthei
Ha ka jingshisha la pynbthei da ki petrol bom ia ka iing kaba don hajan ka iing sah jong u Tahir , kaba la thang ia ka , la kynnoh ki para marjan .
Hadien ka jingshah thombor jong ka Pulwama ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka suinbneng ka dap da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
" " " Ngi don ha ki bynta ba khatduh jong ka jingiakren " .
Kin leh ia ki jingtest ia u Crew Dragon nalor ban pynlong ia ki jingwad bniah bad kiwei ki kam bad ki nongtrei jong ka space station , la ong ka NASA .
Mynta ka dang pule ia ka MBA .
Ki kyndon barim ki dang shah pynpra bad la pynrung ia ki rukom treikam kiba khlem jingeh , u la bynrap .
Uwei u shipai shipai u la mynsaw ha katei ka jingialeh suloi bad u la khlad noh ha kawei ka hospital , la ong u heh sorkar .
U la long u nongiarap ha kaba seng ia ka Napier Museum ha Trivandrum .
U Gandhi u la kyntait ban pynrem ia ka jingleh donbor jong ki paidbah namar u iohi ia ka kum ka jingkynthoh ia ka jingleh donbor kaba kham khraw kaba la pynlong ia ka jylla .
Ki ar taiew ba la dep ki long kiba eh bha ha ki bynta bapher bapher .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka BSP ka don ia ka bank vote Dalit kaba khlain bha ha Uttar Pradesh .
Ha baroh kawei , u Drer u la shna 18 tylli ki jingdro na ka bynta ka duwan .
Nga la iohsngew ia kaei kaba u la don ban ong .
Ka jingpyniakhlad lai sien ka long kaba donkam wat lada u tnga u ong talaq lai sien ha ka phone , ha ka shithi ne wat ha ka WhatsApp .
Nalor kata , baroh kim lah ban leh ia baroh .
Donbok ba baroh ki nongleit jingleit ki la lait im .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid , lada ym mynta te lano ?
U nym pynlehnohei ban pynurlong ia ka thong jong u .
Nalor ba u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Andhra arsien , u la long ruh u MP jong ka Rajya Sabha haduh saw sien u la long u Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ha ka por jong ka sorkar u Vajpayee .
Ka jingmih ka lah ban long ha ka 8 tarik u Iaiong .
Pynmih ia ka NSE ia ka rukom thew online na ka bynta ki bond ksiar
U nongiasaid ain jong u Chinmayanand u la kyntait ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da katei ka khynnah kynthei ki dei ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka dur jong u .
Mynjur u syiem Saudi bad u Trump ban kyrshan ia ka Syria , Yemen safe zones : White House .
U la sam ia ki dur jong ka jinghikai bad ki jingleit jingwan jong u bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ym tang kum ka kynhun , hynrei marwei marwei ruh .
U Jehobah u la iai bteng bad u Joseph bad u la iai pyni ia ka jingieit kaba iaineh ha u . . .
Ha ka kyrdan ba khatduh jong ka league jong ki kynthei ka iarap ia ka kynhun jong ka ban rung sha ka semi finale da kaba thep lai sien kol .
U la ong ba ki ar jait ki khnai thymmai ki dei ki bynta jong ka jait khnai Indomarengo bad Marengo jong ki khnai jngi jngi na Asia .
Kumta , nga la rai ba ngan leit ban pule ia ka .
La khang ia ka Russia ban pdiang ia ki lieng thma ha ka Duriaw Basaw .
Ngi hap namarkata ban iadei bad ka sorkar jong ka jylla kaba kumba la pynieng ha ka dorbar myntri jong ka ka pynpaw ia ka jingmut jong ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka jylla .
Ka thup jong ki longïing sain pyrthei ha Sri Lanka .
Pyndonkam da u brush ban pyndonkam ia ka lip .
Ka kam ha ki ophis sorkar ruh ka la shah ktah .
Ka sboh kam ju don tang ha ki jaka ba shit .
Wat la katta ruh la bud ia ki jinglong drama barim .
Nga la iehnoh ia ki . Shisien katba nga dang leit jngoh biang ia uwei u briew uba sngewtynnad , u nongtrei na ka balang ba marjan u la wan bad u la kynnoh ia nga ba ngam ngeit ha U Jisu .
Ki don ki bynta kiba kongsan bha ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain kiba don bynta ha ka jingiadei jong ka India bad ka USA .
Hadien ba u la dep pule ha ka snem 1998 , u la rung sha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America .
Ngam sngewtynnad ban pyni nuksa iano iano : Unmukt Chand .
Leit sha ka ' Home Page ' jong phi.
Kawei pat ka jingmih na ka jingpyniasoh biang ka long ban pynkiew ia ka jingpher jong ki gene hapoh ki khun .
" " " Balei ha ka Pyrthei phi leh kumta ? " " ka long ka jingkylli kaba u Severgnini u la buh ha ki paralok sain pyrthei jong u . "
U la ong , Kane ka long kaba phylla shibun .
Ki nongrep SRI ki la don jingeh ban pyndonkam ia ka kor pynkhuid sboh kaba kyllain , ban thung ia ki symbai kiba dang rit bad ban pyniaid ia ka um .
Kiba bun ki briew kiba la shah rah sha hospital ki la shah pyllait noh hadien .
Bun ki Hindu kiba la kylla Khristan ki la shah pynkhuid jabieng ban ngeit ba ka niam Khristan ka dei ka niam kaba kham halor .
Ka jinglong thikna ruh ka long kaba duna haba ka jingkhluit jong ka lyer ka long hapoh 10 namar ka jingduna jong ki tiar ba la pyndonkam ban pynskhem ia ki jingkhein jong ki parameter jong u Antoine .
La ap tang ia ki jingai jingmut jong ka bynta ba khatduh .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma uba bat ruh ia ka tnad pule puthi u la ong ba ia kane ka rai la shim namar ka jingkhang ia ki skul .
Ki wanrah aiu ha ka jingmut ?
Hynrei , ka jingmaham ka dei ban don hangne ​​.
Ka jingtei kam pat sdang haduh mynta .
Ka Janaza kaba nyngkong eh jong u la pynlong ha Army Central Mosque ha Dhaka ha ka sngi U Blei katba ar tylli kiwei pat ki Janaza la pynlong ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingbym lah ban pynleit jingmut shipor ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei . Pyrkhat ruh ia kane ka jingai jingmut harum , bad peit kumno ka iadei bad ki proberb jong u Syiem Solomon uba stad .
U Paul u pynkut ia ka jingiakren jong u shaphang kumno ngi dei ban leh ia kiwei pat .
Naei ki nongmuna jong ngi ki mih ?
Bun ki la shem ba ka jingshakri pura ïa U Jehobah ha ka por ba ki dang samla ka la ïarap ruh ïa ki ban ïoh ïa ka jingshongkha kaba kham jop .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ban khur 4 tylli ki wiket katba u Kuldeep Yadav u la ioh ban khur ia ka scalp jong u JP Duminy .
Ki mar ba kongsan jong ka France shabar ri ki kynthup ia ki mar dawai , ki tiar elektrik , ki mar kit mar , ki dieng bad ki kot .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la kitbok kitrwiang ruh ia u Modi bad ia u President u Ram Nath Kovind ha kane ka sngi .
Nangta nga la ieng bad nga la leit noh .
Lai ngut na kitei kiba iap ki la jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
U Dr . U Mark Witten uba dei u nongwad bniah halor ka jingpang cancer na ka University of Arizona u la ong ba u sngewkhia halor ka jingïadei kaba lah ban don hapdeng ka jingpang tungsten bad ka jingpang sniehdoh .
Ha kine ki jaka ba jngai , ba duk bad bym nang thoh nang tar ym don ba buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ka kyrteng Armys ha ka jingialap elekshon .
Ka Crescent Enterprises ka dei ka kompeni ba bun jait ha ka pyrthei kaba don ka jaka treikam jong ka ha ka ri Arab .
Lucknow : Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thmu ban plie ia ka karkhana shna kali rel ha ka thain jong ka ha Rae Bareilly ha ka 7 tarik Nailur .
bad u la rung noh na u .
Ka tnga jong u ka Jatinder Kaur Khaira ruh ka la ai jingkren ha ka jingialang paidbah .
Lada mih hapdeng jong ki uwei u nongap uba bha ban synshar bad ban sumar .
Kane ka jingkylla kam shym la wan kynsan kynsan .
U Modi u la wad ban pynim biang ia kata ka jingmut .
Pynkhreh ia baroh ki jingbam bad ka ice .
Kaei kata ka Hima kan pyndep ?
U Shahid Kapoor u la ring dur bad ka khun jongu ka Misha ha kad liengsuin ha Mumbai.
Ia kane ka bank ba la pyniasoh , yn khot ka Indiabulls Lakshmi Vilas Bank bad kan don napdeng ki 8 tylli ki bank shimet ba pawnam ha India katkum ka jingheh bad ka jingiohnong .
Ym don jingeh hapdeng ki briew kiba rit paid .
U Ben Stokes u dei u nongialehkai uba rem dor tam ban mih na ki jingialehkai lilam ha ka sien kaba ar ba bud .
Katba u Mahesh Babu u la pynsngewtynnad biang ia ngi da ka jingitynnad bad jinglehkai jong u , ka Rashmika , ka Sangeetha bad kiwei kiwei kin pynkyndit ia phi da ki jinglehkai ba sngewtynnad jong ki kiba pynlong ia ngi ban iashim bynta bad pynbyrngia .
" U nongshna phlim u Rohit Shetty u don ka jingangnud ban shna biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood " " Bad Boys " " ha ka Bollywood , bad wat u don ruh ia ki khlur ba u kwah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ."
Ka pynmih ia ki sur kiba lyngkot bad kiba jem .
Pynhiar mynsiem ia ka Iyer kaba khuid tam sngi bad miet . Pynbeit ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka kam met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka ri India ka la khang ia 59 tylli ki apps jong ka China kynthup ia u tiktok .
Kaba pynlong ia une u jingthung uba neh slem uba phylla ka long ba u san ha ki jaka kiba sngewsih tam .
U hynmen jong u Emir , u Myntri Rangbahduh u Nasrullah Khan u dei u briew uba don ka jingngeit niam .
Ryngkat bad kane la pynbeit ia ki tiar kiba mynta ban pyniaid ia ki jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka GDP jong ka ri India ka la kiew haduh 7 percent man la u snem lyngba ka jingeh kaba shyrkhei tam ha ka liang ka ioh ka kot kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Ka jingiatylli ngin long kiba khlain .
Ka khusnam Olof Palme ka dei ka khusnam kaba ju ai man la u snem na ka bynta ka jingtrei kaba phylla ha ka mynsiem jong u Olof Palme .
Ia ka la pyniaid da ka tnad rel jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Hina ka la pyndep ia ka dur jong ka da ki jain lieh .
U la long u paralok klas jong u kpa jong nga ha ka kolej Victoria Palakkad.
Nga tieng ba kita ki sim ki la her .
Katba ka rud duriaw ka nang hiar suki suki bad ka nang jah noh , u Jonah u lah ban kyrmen ba u lait na ka jingma kaba u tieng eh .
Pule bad iakren ia ki jingkylli ba ki samla ki kylli bad ki jubab kiba treikam . Ka jingleh kumno lada . . . ?
Haba kren ha kane ka sngi , u myntri barim u Bikramjit Singh Majithia u la ong ba ki nong Congress ki dei ma ki hi kiba kam ia ka jingbym lah jong ka sorkar .
U Dulquer Salman u ak ia ka bynta kum u Gemini Ganesan u tnga jong ka Savitri katba u Vijay Deverakonda pat u ak kum u nongthoh khubor .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban ngop ha ka kam thoh khubor kaba pynshong nongrim ha ka TRP .
Pyrshah ia ka Valencia nga tharai ba ngi la ioh kham bun ki lad hynrei ngim shym la lah ban pyndep ia ki .
Ki pulit ka Kalamna ki la kem noh ia u nongniah jong katei ka kali u Subhash Pawar .
Namar uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jong ka jaka peit . Ym don arngut ki briew kiba ieng thikna ha kajuh ka jaka .
To ngin leit phai biang shi sekon sha ka nuksa ba nyngkong jong ngi na ka bynta ki plane data ba heh ba la pynmih da ki mashin .
Ki heh sorkar ki la kyntait ia ka jingkynnoh jong ki COAI .
Ka jingtyrwa kam kaba thymmai kan sa wan .
Ki don da ki klur tylli ki website ha ka internet bad kiwei kiwei ki mih man ka sngi .
Hato ki la siew ia ka bai kali na ka bynta ka jaka iakynduh ?
Kaei ka kyrteng jong ki kpa jong phi ?
Balei ngi jied ia ki nongialam ?
Ha ki por mynshuwa , kiba bun ki briew ki ngeit ba ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha .
U PM Modi u buh mawnongrim ia u Maharaja Suheldev Memorial bad ki kam pynroi ia ka pung Chittaura
Ka um ka tuid suki suki lyngba kine ki thliew .
Wat la ka met jong u khynnah ka san suki bha ha ki snem ba dang rit , hynrei ka jabieng jong u ka poi sha ka 90 percent na ka jingkhia jong u rangbah ha ka rta kaba san snem .
Ka Girisola ka don 38 km na Behrampur kaba trei kum ka jaka rung sha Odisha na Andhra Pradesh .
U la ong ruh ba u Shri Amit Shah u la ban jur ba dei ban iada ia ki jingim bad ki mar ki mata .
Dei na kane ka daw ba ka Congress ka dei ka nongduh kaba khraw tam .
Nga don la ka jong ka lynti .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor na ka liang ki shipai sorkar .
Ka don ia ka anode zinc ba pdeng ba la buh ha ka khiew khyndew kaba don ki thliew kaba don ia ka umphniang zinc .
U Dr Suman D Pennekar un long u member secretary .
Balei phim leit ruh ? '
Kin sah bad ngi katba ki kwah .
Katno une u briew un lah ban tei ia ki kynhun bad ban tei ia ka jingiadei hapdeng ki nongthied bad ki klient ?
Ngi ia pyrshah hangne ​​pyrshah ia ka .
U nongialam ka seng Congress u Navjot Singh Sidhu .
U la ong ba bun ki jaitbynriew ki bitar ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Gadge Baba u la shah ktah bha ha u Dr . U Babasaheb Ambedkar .
Shuwa ba phin rung , phi donkam ban ai jingbit ia ka Army of Awesome ban buh ia ki tweet na ka bynta jong phi .
" " " Kaei kaba iadei hapdeng u Rahul Gandhi bad ka Pakistan ? "
Hynrei ka don ka liang kaba dum ha ka paralok jong ka Roxanas , kaba wat ki paralok ba jan jong ki ruh kim iohi . Ha iing , u long u mrad khlaw .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri B . K . S . Ka Iyengar .
Ia kine ki arngut ki samla la kem bad set ha phatok Long Island halor ka jingthmu ban leh ia ka kam runar , kaba lah ban pynshitom haduh shisnem phatok .
U Schuster um shym la im ban iohi ba la pyndep ia ka kam jong u .
Mynta ka sngi, ka kompeni shna kali jong ka France, ka Citroen, ka la pynbna ba kan rung sha ka iew jong ki kali jong ka ri India, mynta ka sngi .
Ia kane ka jingkhynra lang la pynlong da ki pulit bad ki shipai .
ki rong jong ka flat jong ka lyer jong kiei kiei kiba kongsan . hynrei ka long kum ka um ne ka stable jong ka stage kan leit shapoh ka jingthew kaba pher kum ka jingktah .
Ia ka jingpynshitom iap la pynskhem baroh kumjuh .
" Bad kane ka long kaban sa jia ha ka elekshon Lok Sabha ruh " " "
Ka Arunachal Pradesh ka dei ka khyrdop pahara jong ka ri bad ngi shim ia kawei pa kawei ka sienjam ban kyntiew ia kane ka jylla ong u PM Modi ha Itanagar .
Kawei pat ka daw ka long u Hardik Patel .
San ngut ki mynta ? Baroh ki long kumjuh , baroh ki ' em .
Ïa kane ka jingujor la phah sha u President , u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India bad u nongbishar ba hakhlieh jong ka Karnataka da ki nongshah pyndik .
Pyrshang ban shim ia ka jingdeng ryndang jong ki kynthei , ban ia kaba tang ma phi phin sa tip kumno ban khein kor ia ka pisa .
Ka jingpyndonkam ia ki kor khein jingkhein khlem da khein ia ka jait la khang na ka bynta kane ka kot .
nangta nang iohi ia ka pyrthei kum ka jingkylla jong ka jingiadei hapdeng ki blei bad .
Ka jingngeit ka long kaba kongsan bha .
La lap ia 11 tylli ki met iap na katei ka jaka .
Ka longiing jong nga hangne ​​, kim kwah ia nga .
Katto katne ngut ki nongïakhih Sikh jong ka Ghadar Party kum u Komagata Maru bad u Babbar Akali Lehar ki la shah set ha Cellular Jail .
U kpa jong u u la ieng skhem pyrshah ia u khun jong u ban shah knia ha ki bleithaw .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U kpa jong u u Sanjay Pandey hadien u la ujor halor ka jingjah jong u ha thanat jong ka thaiñ .
Ka don ruh ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Lada phi kwah ban teh ia ka jingteh , ki don ki rukom .
Pynbna ka BJP ia ki kyrteng jong ki 131 ngut ki kyrtong ha Rajasthan
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Deputy CM Sushil Kumar Modi ha ka jingrakhe ïa ka sngi Republic Day ha Patna .
Hynrei katto katne na ki 1, 500 ngut ki koidi kiba don hangta ki la lait phet ha ka por ba ialeh .
Ka tnad khlaw ka la ong ba ka la siew Rs .
Nga kyrpad ia ka Mrs . Sonia Gandhi ban ai bor ia ka Seng Congress da kaba bteng kum u President bad ialam ia ka Congress .
U nongialehkai Powerlifter u Farman Basha u la ong ba ym shym la pynbiang ia u nongbud bad katei ka la ktah ia ka jingialehkai jong u ha ka jingialehkai paralympic ha London .
Kiei ki jingmut kiba phylla kine ?
Nga kyrmen ba ki jingïalang jong ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam kum ka GIM 2019 kin ïarap ban plie lad thymmai na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingroi .
Ka Delhi ka la pynkhreh bha hadien ka jingbthei bom
" Ka Saudi kan jin da la long kaba palat ia ka shyntur, khamtam hadien ka " "ka bow" ", bad ka Jordan, bha, ki long kiba rit palat bad kiba kwah palat ban pynsngewbha shisha. "
Ka Apples Height ka dei ka jaka die jingdie kaba heh 4,59,000 sq ft kaba don ia ka jaka die jingbam bad ka jaka lehkai kaba la pynlong hapoh kawei ka tnum .
La iohi ia u Boney Kapoor ryngkat bad ka khun jongu ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Shisien , arngut ki shynrang ki dang trei ha rud surok .
Lait na u shniuh bad u jhur , ngi la don lypa ki jain ba la shna da u sohjew bad u shniuh .
Phi la lap ia ka ?
Pynlong jingialang bad ki nongtrei Cong
Bun ki khmih lynti ba kane kan iarap ia ka Congress ban ioh bun ki vote ha ka elekshon ban wan .
Pyrkhat ia ka jingkylla kaba kan wanrah .
U la don ruh ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Hynrei ki shipai duriaw kim shym la ai jingtip shuh kynthup ia ka kyrteng jong utei u namding thymmai .
Bad to ngin ia peit ia kaei kaba ngi dang shu leh .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad la ujor ia ka kam pyniap briew ha thanat Kondhwa .
Pyrshang ia ka bad phin sa tip .
Ki briew ha ka jingshakri ki leh aiu ?
Ki dang don ruh ha ka jingthmu ban plie 10 tylli ki Smart Health Centre ha Agra na ka bynta ban ai ïa ki jingshakri kiba rem dor bad kiba pura sha ki paidbah nongshong shnong .
U kyrtong ka BJP na Anandpur u la pyniasoh ialade sha ka BJD
U iaid shuwa ia u nongleh kam sniew ban kiew ia ka jingkieng bad u tan ia u Judas hadien jong u da ka lynti .
U Sarath Kumar um shym la ioh seat ha kane ka elekshon bad ki jaidbynriew Nadar kiba kyrshan ia u ha ka sain pyrthei bad ha ka kam ak phlim , kim sngewhun ia kane .
Phi iohi ba u pyndonkam ia kajuh ka tyllong , bad u la ioh ia kane ka jingmut na kata ka tyllong kumta u la buh ruh ia ka jingkynthoh halor kane ka jingpynkylla ktien .
U Akshay Kumar u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem ha ka Twitter .
" Ka Pakistan kam lah ban pynlong ia ka mat kum ka pyrthei."
La lap ia ka met jong ka kynthei ha Kpada . la suba pyniap briew
Ha kaba iadei bad kawei pat ka rukom khaii beain kaba mih na Hong Kong , ka U . S .
Ka dor jong ka diesel ka la long haduh 67 tyngka . 78 ha Delhi 70 tyngka. 33 ha Kolkata 72 tyngka. 13 ha Mumbai bad Rs 71 tyngka . 54 ha ka nongbah Chennai .
Nangta, kular, Mr. U Marwan , u nongthoh khubor u don ha ka hukum jong kiba kyntang .
Hynrei haba ianujor bad ki Udasi , ki Nirmala ki la iasam ia ka jingiadei kaba kham jan bad ki Khalsa Sikh ba pawnam .
U Capt Amarinder u la pynpaw biang ba ka sorkar Congress kan ai ia ka jingsumar ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka kynhun kaba nyngkong ka la shah pynduna bam haduh 50 pateng bad nangta la buh ia ka jingbam kaba thikna haduh ar pateng .
Ka tnad Met ka la antad ba kan don u slap uba rit ryngkat bad ka jingbeh pyrthat ha kine ki 24 kynta ban wan ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Baroh ka jingpynbor ka la long ha nga .
Ngi la dei ban mih noh .
Kine ki nongshah pyniap ki dang wanphai hadien ba ki la pyndep ia ka jinglehniam puja ha Lodheshwar Mahadev Mandir .
Pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jinghikai pynkhreh ia ka kam halor ki jingdonkam jong ka kam seng kam seng jam , ba la wanrah da ka UCI Extensions .
15 ngut kiba don ha ka thup jong ki nongshah kynnoh la pynlong kum ki nongmynjur da ka CBI .
" U nongbishar ba iatreilang u Prem Prakash Meena u la ong " " Ngi la ioh kurup palat 300 kg ki jingbam thok kiba la song ha ki kyrteng jong ki katto katne ki jait jingbam ba la shna da ka ri . " " "
Ka dei ban don hangne ​​hangno hangno , ka ong .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba dang lap ia ka daw jong ka jingpluh .
To ki kjat , ki kjat bad u Baylor ha madan !
Da kaba shim khia ia kine ki mat bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep ka Sorkar ka la rai ban pynkiew ia ka khajna import ba la kdew .
U President ka US Joe Biden u la kyllon lai sien ha ka por ba u dang kiew sha ki jingkieng sha ka liengsuiñ Air Force One jongu ha ka sngi palei .
Hynrei u Mistry un dang bteng kum u nongpyniaid jong ka TGBL .
Ki don jingiadei ei ei bad ka jylla bad ki briew jong ka .
Kaba sngewsih ka long ba um lah ban ioh kam man la ka sngi .
Kane ka aktress ka la jop da kaba rit eh ia ka Priyanka Chopra , ka khlur TV ka Drashti Dhami bad ka syiem ba mynta ka Deepika Padukone .
Tang ki pulit ki la siat .
Ka jingpang shini ka thew ia ki jait jingpynjot bapher bapher jong ki nerve kiba iadei bad ka jingpang shini .
Ha ki khyndiat tylli ki dkhot ba nyngkong , u nongtem u ianujor ialade bad ki nongtem kum ka Anne Frank , ka Indiana Jones , u Edgar Allen Poe bad kita ki khynnah sniew jong ka ri Bilat , ki Rolling Stones .
Ki rel MMTS ki wan na Falaknuma sha Hyderabad bad na Hyderabad sha Falaknuma .
Ia ka Hima jong ki Blei la pynbna ha kylleng ka pyrthei ha ki spah tylli ki ktien Ka Web site www . jw . org ka pynleit jingmut ha kane ka khubor babha jong ka Hima .
San spah snem mynshuwa ki lad pyniadei bad leit jingleit ki long kiba eh bad kiba jynjar .
La sngewthuh bakla ia ki jingleh jong u Dabid namar ka rukom ba ki katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia kine ki dkhot .
Nga la kylli ia U Blei hato u don shisha , bad lada u don , ban pyni ia nga ia ka lynti kaba dei ban im ia ka jingim jong nga .
Hynrei ia ka jingshah pynshitom kaba khatduh la ai da u Andre Russell .
Ka jingkyrkhu ia ki final .
Bathymmai ia ka GNOME ? Ka jinghikai kumno ban leit sha kylleng .
Pynbna ka sorkar Libya ban hiar thma pyrshah ia ki shipai Haftar
U la ioh kylleng ka ' s on .
Ka don ha Cardiff , ka dei ka jaka sah jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Wales bad ka la pynlong ruh ïa ki jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Wales .
Ka jingdon jong u Aamir ka la pynkhraw ia ka phlim ‘ Secret Superstar’.
11 : 40 baje mynstep : U myntri ka tnad Rel u poi sha Parliament
Ka pdeng jong utei u jumai ka long 16 kilomitar shapoh ka sla khyndew , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Nga kitbok kitrwiang ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki genome ha kiwei pat ki nongmuna ka dang iaid shakhmat , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
U Abhishek Bachchan ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pyni ia ka phlim jong u JP Duttas ha u snem 2000 kaba kyrteng ka Refugee .
Ha ka por jong ka dorbar kan long ruh ka jingjied ia u Symbud Lamphang .
Nangta ki pyndonkam ia kata ban kamai pisa .
Pule ia ka post jong u baroh kawei hangne ​​:
Bad ka 2 sien 7 ka long ka 14 . Kumta hangta ngi don ia ka .
U nongñiah kali uba kheiñ sting ïa ka jingma jong ka jingïohthiah ha lyndet jong ka kali u lah ban buh ïa la ka jingim ha ka jingma .
Ka jingpyniasoh kaba kham bha na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh :
Ha ka taiew ba la dep arngut ki samla na Kerala ki la shah beh sha India ha ka UAE namar ba ki la pynsaphriang ïa ki khubor pynsaphriang jong ka IS ha ka internet .
Kane ka kynhun samla kam shym la tip paidbah shaphang uwei uba kum une , kim shym la tip shaphang kita ki khmat hynrei ki la sdang ban wad bniah ia ki tiar kiba don , ki la jied lyngkot ia ki .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la leit .
Ka jingleh diet kam mut , pynban , ka jingkyrduh bam .
Ka liengsuin jong ka India kam shym la shah thombor ha kaba iadei bad ka polisi jingsuk jong ka Pakistan , la ong ka kyrwoh .
Baroh 12 tylli ki kynhun ki la jurip ia ki 47 tylli ki jaka eksamin jong ka distrik .
Ka kmie jong u ka Renu Singh ka dei ka doktor .
" " " Nga shu kwah ban ai khublei ia baroh kiba la iarap ia nga ban poi sha kane ka kyrdan bad ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan sha la iing . " " "
Kata kan long kaba bakla shibun .
