Palat shiphew ngut ki MLA ki dang hap ban shah kem , kynnoh u A Vijayaraghavan .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia ki MP , ki MLA , ki MLC bad ki ZP Chairmen , .
Kumta ka lynti kaba stad ka long ban wad ia ka jingjop da kaba bud ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u .
donbok ba ym don ba mynsaw ha ki jingbthei .
U President u Ram Nath Kovind u la pyllait ia ka dur jong u Netaji Subhas Chandra Bose mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Ngam lah ban klet ia ka jingaiei jong phi , bad ia ka por kaba phi la buh kyrpang ha ki katto katne ki por kiba eh tam jong nga .
Na ki hajar tylli ki comet ba la tip , don kiba pyni ia ki jinglong kiba pher .
Ha ki katto katne ki jingjia , ha ki por jong ka Baibl bad ha kine ki sngi , U Jehobah u la pyni ba u lah ban pyllait ïa ki briew jong u .
Ym don font kiba iadei bad ka jingwad jong phi . Phi lah ban pynkylla ia ka jingwad jong phi bad pyrshang biang .
Ngi la pyllaitluid ia la ka ri ha ka snem 1971 da kaba ieng pyrshah ia kum kane ka jingpyniap pathar .
U Prabha Chaudhary jong ka Mahila Charkha Samiti haba kdew ïa ka jinglong ba ieit jong ka u la ong : Ka Didi Prabhavati ka long kaba pura ha ïing wat la ka long ka riewkhuid .
U Rahul u pan jubab na u Modi halor ki kyrtong kiba la shah pynsniew
Ia ka sngi kaba lai jong ka Pongal la ju tip kum ka ‘ ‘ Mattu Pongal ’ .
Pynsah ia kane ka jaka katto katne sekhon .
Hynrei ha kine ki 30 snem ba la leit noh , khlem artatien ka China ka la leh kham bha shibun ban ia ka India .
Ki kam jong ngi ki tip ban kiew iwei ia iwei pat Kata ka dei ka daw ba ka UK ka don hapdeng ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka India .
Ha Vidarbha bad Marathwada ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka long kaba jur bha ha baroh ki por .
Nangta u Manmohan Singh u la long u Myntri Rangbah duh jong ka ri India .
Ki 9 tylli ki District Workshop ki don ha ka 2nd tier bad ki iarap ia ki Regional Workshop ban maramot ia ki kali ha ka rukom kaba paka .
" La ai ia ka khusnam sha ka tnad pynroi jingtbit na ka bynta " " ka Projek Pynrung kyrteng jong ka ITI Online " " . "
" " " " "Ka jingpyrkhat jong phi ka long kumne , " " " " Okay , ka la wan . " " " " " " ke ka wan . " " " .
" U Ssingh u la ong ha ka kyrwoh : " " Kane ka phlim ka iajan bha bad ka dohnud jong nga bad nga kwah ban ai ia ka ka jingktah kaba kyrpang . "
Ia kawei pa kawei ka masi yn ithuh da u nombar .
Yn donkam ban pynkylla ia ka Schedule kaba hynriew jong ka Riti Synshar na ka bynta kum kane ka ain Pdeng kaba bniah .
Ka jingsiew ia ka bai Aplikeshon lah ban leh tang lyngba ka online mode .
Khatduh eh ha ka 29 tarik Lber mynta u snem ki bor pynïaid lynti rel ki la ïakynduh ïa u senior secretary jong ka tnad sorkar pdeng bad ki la kyrpad ban pynbeit ïa kane ka kam .
Ka Thames Path ka iaid lyngba ia ka jingkieng Tadpole .
Ha ka map jong u Rennell jong ka ' Jingiaid lieng ha Bengal ' ba la pynmih ha ka snem 1792 la kynthup ia baroh ki lynti iaid lieng ba kongsan .
Ka don ka jingpynkylla kyrpang bad ka jingphiah kam , hynrei ym lah ban iehnoh ia ka jingwan tuid jong ki kynhun nongtrei bym tbit sha ki pdeng sor .
Ka la kut noh ha ka shiphang .
La iohi khatduh ia ka Chiranjeevi Sarja ha ka phlim Shivarjuna .
PM Modi : Kito kiba kyrshan ia ka Article 370 ka India ka buh jingkylli ia ki , Lada kane ka long kaba kongsan haduh katne te balei ym shym la pynlong permanent ia kane ka Article ?
Ka kaiphod jong ka CSFL ruh kam shym la lap ia ki dak jong ka umphniang ne ki mar kiba lah ban bthei .
Ka lah ban khia palat 200 pound .
Mynta ka sngi katno ngi long kiba la kyrkhu lada ngi don ia ka personal copy jong ka Baibl kaba pura ! Katto katne na ngi ngi don wat katto katne ki kopi bad ki jingpynmih .
U Raider Pardeep Narwal u la wanrah ïa ka jinglehkai kaba itynnad haba ka Patna Pirates ka la pynliem ïa U Mumba ha ka jingïakhun Pro Kabaddi League .
Ha ka jingkhein kyllum ka surok ka sah khang palat 40 sngi ha ka shisnem ryngkat bad ka jingpynbha kaba bteng .
Kiwei pat ki iap na ka jingpang ne ha ki jingjia aksiden . Bun ki iap na ka jinglong tymmen .
U Ficus racemosa u dei u jait jingthung uba don ha ka jait Moraceae .
U heh ka BCCI u la ther ia u Sandip Patil halor ka jingtuid soh shaphang u Sachin bad u Dhoni
Ka ain ba nyngkong jong u Newton jong ka jingkhih ka ong ba kaei kaei kan sah ha ka jinglong inertia ne ka jinglong jong ka jingkhih lymda la treikam da ka bor nabar .
Ka Airtel kaba dei ka kompeni kaba heh tam jong ka ri India ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
U heh pulit jong ka district u Mr Attar Singh Ahlawat u la ong ba ki pulit ki la register case halor kane bad la bthah ia u DSP u Ashok Kumar ban tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la ong ba um don ia ka laisen niah kali .
U Sidhu u la ialeh pyrshah bad u CM naduh ba ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu ka la shah kyntait tiket sha ka elekshon Lok Sabbha .
" Nga la shongkurim shisha , ngam ju phong sindoor na ka bynta ka fashion ," " la sot ka NDTV kaba ong ka Sakshi . "
U kwah ban iohi iano ?
Balei U Jehobah u kloi ban aiti ïa ka bor bad hano nyngkong eh u la leh kumta ?
U myntri ka sorkar pdeng u iaroh ia ka mang tyngka jong ka rep ka riang
Ngam ju peit ia ki phlim jong nga baroh .
Hynrei u Nawazuddin u la leh ia ka bynta kaba rit eh ha kane ka phlim .
U briew u bat ia ka sim kaba heh shabar .
Da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban rat ia ki jingkhanglad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Eid ha ka por thma ha Yemen .
U la ong ba u kwah Rs .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Goa u Vishwajit Rane uba la kynnoh ba la iohsngew ia ka sur jong u ha katei ka audio clip , u la ong ba la shah doktor katba u dang khot ia ka jingtohkit .
U Nimmo u ong ba ka jingjia ka long kaba kham pher hadien ka jingshah pynhap jong ka liengsuiñ MH17 jong ka Malaysia lane ka jingshimti ïa ka Crimea .
Ka Samsung ka ai ia ka Galaxy Note ba thymmai jong ka smartphone .
Ka jingialang ka la rai ba ia ka jingduh khajna kaba duna tam ban thied khaw dei ban pynkiew na ka Rs10 klur shisnem sha ka Rs50 klur shisnem .
Kine ruh ki long ki bynta kiba kongsan jong ka prokram ban hikai ïa ngi ban ïaid ha ka lynti U Jehobah .
Ka niam Hindu ka long ka niam kaba rim tam ha ka pyrthei .
8 ngut ki khynnah ba la shah pyniap ha iing ha Australia
U Shishupal uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Civil Hospital , ong ki pulit .
Ia ka plan yn pyntreikam hadien kata .
Khlad doktor India na ka jingpang coronavirus ha UAE
" " " Ngin ai jinghikai ia ki nonghikai . "
Ki don 9 ngut ki khynnah ha ZP High School kiba don ha Donakonda zone kiba la ioh ia ka jingpang corona positive .
Ki media file ki long kiba biang bha na ka bynta ka jingpynpoi stegan namar ka jingheh jong ki .
Kam long ei ei kum ka jingpule ha lade .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ba nangne ​​shakhmat kan nym don kano kano ka jingkhang ia ki kam kamai ha kane ka jylla bad la weng noh ia ka jingkhang khyrdep kaba dang iaid ha ka Sngi U Blei .
Ka thup jong kiei kiei kiba la tyrwa ban shim ban iakren bad kiwei kiwei . ha ka jingialang .
Ka komiti iada jong ka Ernakulam Angamaly Archdiocese ka la ai ia ka shithi sha u Archbishop ba kyrpad ban nym plie kyrkieh ia ki iingmane .
U la iohsngew ia u Stancroft , ka kompeni baroh kawei ka don ha ka jingma .
Hapdeng kata ka kmie ka Kalyani ka aiwai ia ka iing ha u Pannaiyar bad ka pynlong ia ka jingshongkurim jong ka Kalyani .
U Yogi Adityanath u la ong ba ka mukotduma khyndew Ayodhya ka don hapoh ka jingbishar jong ka Kashari Supreme Court ba donburom .
Kumjuh ruh ka jingpyniaid bakla jong u Omar Abdullah ia ka jingshah kynnoh leh beijot bad pyniap ia ki arngut ki kynthei da ki shipai India ha Shopian ka la kut tang kum ka jingsiat jingsneng ia ki pulit , kaba la pynduh mynsiem ia ki shi syndon .
Hato don kaei kaei kaba kyrpang ha u ?
Ka jingkynthoh ka la long kaba duna bha .
Ki briew kiba sniew ki la jah , la kular .
Ka list kaba bniah .
Ka rukom kaba kyrpang ban leh ia kane ka long ban ai ia ka bol khlem da peit ia u paralok uba pdiang .
Ka jaka treikam jong ka PIB 3 . 7 Kg ka ksiar kaba shong dor Rs . 1 . 54 Klur la ioh kurup da ki Custom ha kad liengsuin Chennai .
Ka dei kata ka jait phlim .
Ka jingleit jong ka Team India ha ka ICC World Cup 2015 ka la kut hynnin ka sngi .
Ki don ar tylli ki rukom ai ram .
U kpa jong u uba dei u nongialehkai ice hockey u Ted Irvine u la ju ialehkai na ka New York Rangers ha ka por ba kha ia u .
U Chief Public Relationship Officer ka North Central Railway u la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 2 : 07 baje mynstep .
Ka la pynrem ruh ia sa 20 ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah pyllait mynshwa da ka iingbishar ba nyngkong .
Kane ka jingshai jong ka sngi ka dei ka jingshai jong ka sngi kaba kum ka annular , kaba la khot ruh kum ka ‘ Valay Grahan ’ lane ‘ Kundal Grahan ’ .
U la long u briew uba sngewbha shibun .
Ki la khot kyrteng ia nga .
U la kren ruh shaphang ki jingkylla ha ki kot pule naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka jylla .
Balei ka treikam p . . .
Ka jinghiar ka jingiap khyllung , ki longkmie : Mozena .
Ka seng jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka ai jingmut ban pyndonkam san gram ka umsoh man ka sngi .
Ki pulit ki la ioh kurup pisa 2 hajar tyngka na u .
Ha Mauritius ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan bad ka jingialap paidbah shaphang U Blei kim ju niew kum ki kam kiba biang na ka bynta kawei ka khynnah kynthei kaba dei na ki Hindu India .
U Shekhar Suman u la pawnam hadien ba u la sam ia ki dur hapoh jong ka iing kaba itynnad jong u dang shen .
Ngi shaniah ha ki nongtrei mon sngewbha .
U la iohi ia kijuh kiei kiei kiba nga la iohi , bad ka la pynlong shisha ia ka jingsngew ha nga .
U la sdang ban wad ia la u khunlung .
Ki jingpynbna ia ki jingpynbna ha ki social media .
U nongiathuhlypa Sekharaiah u la iathuhlypa ba ha ka por kaba kut , ki briew jong ki jaitbynriew kin iasyllok ialade da ka jingsngewnguh bad kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Ka jingkular jong U Blei ka la pyndep ha ka jingkha ia u Isaak u khun jong u Abraham .
Ka bor synshar district ka la pynpaw ia kane lyngba ka jingpynbna paidbah ha ka Sngi U Blei , da kaba ong ba ka jingkhang khyrdep kan treikam haduh ka 4 tarik Nailar .
Katkum ka jingong ki pulit , ka Latika ka khun jong u Dikshit ka la kynnoh ruh ia u tnga jong ka uba la iakhlad noh ba u la pynshitom bein ia ka .
U Timothy uba na shathie Greece u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u .
Hadien ba u Hardy u la pynliem ia u Matt da ka pinfall ha ka Vengeance katba ka kjat u Matt ka dang don halor ki nar , u Hardy bad ka Lita ki la sdang ban ialeh pyrshah ia u Matt .
La jan 70 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
" Kane kan pynmyntoi ia kiba bun ki briew . " " "
Kham mynshwa , ha ka taiew ba khatduh jong u bnai December , ka jingtyrwa kaba kum kata ryngkat bad ka jingpher khyndiat ha ka por haduh ka 3 . 30 baje mynstep ruh la pynsangeh da ka FMC .
La shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ka iew jong ki bond bad ka jingai pisa kaba jrong ia ki projek pynroi .
U Dr Dabholkar u la long u briew uba phylla .
Ka long shisha ka jingsngewbha ia nga ban don hangne ​​bad ban kren ia phi baroh ha ka sngi ki nonghikaix80x99 .
Ka jinglut jingsep ha kine ki hospital ka long kaba heh haduh katta katta .
Ka khusnam Prince of Asturias na ka bynta ka jingialehkai : 2010 , 2012
U Kaviraj u tip bha ia ki jaka ba ia kynduh hapdeng u Mahayana bad u Sarikara .
U la ju pynmih bunsien ïa ki dur jong u bad ka Khushi ka khun rit jong ka Sridevi ha Instagram .
U la pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha Deep Singh Nagar ha kaba u la ia kren bad ki nongshong shnong bad u la aiti ia ka cheque kaba T.14 lak na ka bynta ban shna thymmai ia ki surok ha katei ka thain .
Ka Kamalavalli Thayaar ka dei ka Blei kaba la mane hangne ​​.
Natham survey bad jaka shong jaka sah .
Ka Gurpreet Kaur ka la wan ba-ar ha ka University da ka
Nga la don ka por ha ki kti jong nga .
Ka jingkheiñ ïa ki 90 tylli ki shuki dorbar ha Haryana ka dang ïaid shakhmat .
5 ngut ki samla pule na Karnataka bad 5 ngut ki samla pule na kiwei pat ki bynta jong ka ri ki la ioh khusnam .
U PM Modi u don ka jingkitkhlieh halor kane .
" Ka jingkmen ka kham kongsan ban ia ka jingtip ba la rim ," " la ong ka Supriya ha ka PTI haba batai ia ka rai jong ka . "
" " " Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka rai ha kane ka kam . "
Hynrei kata kam shym la pynlong ia ka iew snam ban kham duna ka jingmyntoi .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don 100 ngut ki nongap pahara .
Ka hard disk jong ki CCTV camera ha bank ruh ka la shah tuh .
" Ka Congress ha ka khubor jong ka ha ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei , ka la kynnoh ba ka BJP ka " thmu ban pynjot " " ia kane ka nongrim kaba saw jong ka synshar paidbah ."
Herr Rolfe nga la sngewtynnad ia ka jingtrei jong phi ha ka kamra bishar la bun bnai .
Kumta, ka long kaba sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u.
Lada don kiwei pat kiba lait im kumno kumno , ki lah ban wan shane ruh .
Ki stad jong ka UN ki khot ban tuklar pyrshah ia ka China halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew
" " " Ngam sngew hun ia ka penalty bad ngam sngew hun ia ka penalty kaba ar," " la ong u Mourinho. "
Ngan pyniasoh ia ki sakhi hangne ​​.
Ka Parmila Devi ka la iaroh ia u nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong ka Lalus bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar.
" " " Ka World Cup ka lah ban long kaba pher khyndiat ban sdang , hynrei thikna ba shisien ba ka Ashes ka la sdang kan don shibun ki jingkynthoh . " " "
U heh jong ka WhatsApp u la ong ba u Myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel bad u dkhot barim jong ka Parliament u Santosh Bharatiya ki dei napdeng kiba shah thombor .
La buh ia ki pulit ha baroh ki jaka rung kiba leit sha Parliament , la ong uwei u heh pulit .
Ki la shoh ia ki bad aiti ia ki sha ki pulit .
U Troy u la sangeh ban iakren bad nga ong u Michael bad hadien ba u la leh ia ki jingpyrshang lehnohei ban pyniasuk ia kiei kiei nga la sangeh ban iakren bad u . Kane ka la iaid haduh shisnem .
Sanphew ngut ne palat ki nongrep kin thaw ia ka kynhun kaba don ia ka jaka kaba heh 50 akar ban shim ia ka rep organic hapoh ka skhim .
Ka la ioh ia ka khusnam Best Actor Award na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Hamid ha ka Rajasthan International Film Festival .
U Vivek Athreya uba la pynïaid ïa ka Brochevarevarura u la ak da ka Nivetha Thomas , Sree Vishnu , Nivetha Pethuraj bad Satya Dev nalor kiwei pat .
Ka West Indies Katba nyngkong : 304.
Ia ki samla pule yn ai ka jingleit jingwan khlem jingsiew na ka block ne ka district headquarter sha ka jaka thoh eksamin da ka sorkar .
Katto katne ki samla mynta ki pyni ia ki T Shirt kiba shim ia ki khubor beit na ka thliew um .
Ban pynphai biang ia ka khusnam National Award kaba nyngkong eh jong nga kaba nga la ioh na ka bynta ka ' Khosla Ka Ghosla ' kam long kaba suk .
Un ym lah ban leit pule sha Tehran .
Ka tynrai ka long ha ka jingshisha kane .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong ha Germany ha kaba kut jong ki snem 1990 ka la pynpaw ba shiteng na ki nongkylli bunsien ne teng teng ki sngew ba ka jingim ka long kumba kam don jingthmu .
Ki don katto katne ki jingtip ba kordor ban pyndap ha kane ka sketch .
" U la byrngem ba ka Saudi Arabia kan nym shah ia ka Iran " " ban pynduh ia ka jingshngain jong ngi . " " "
Ka Chhattisgarh kaba don 11 tylli ki shuki Lok Sabha ka thep vote ha ki lai bynta .
Ka Scarface ka dei ka phlim crime jong ka ri America ha ka snem 1983 ba la pyniaid da u Brian De Palma bad la thoh da u Oliver Stone .
Pule ruh : U Atal Bihari Vajpayees ka koit ka khiah , pyni ia ka jingkiew : AIIMS
Ha ka snem 1692 u la poi biang sha Bologna .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka bynta jong ka madan ialehkai digital .
Ka Sikkim bad ka Tripura ki dei tang ki Jylla kiba don ka jingkyrduh kam kaba jur ban ia ka Kerala kaba don 19 . 7 na ka shispah bad 18 . 1 percent kawei hadien kawei pat .
U Papa u la bat ia ka sim ha ka kti jong u bad u la pynlong ia ka ban dih um .
Ngam iohi kumno nga lah .
Rabbi u long U Khun U Blei . u Syiem ki Israel .
Ka kam kaba don jingma ka long kaba ym lah ban shah ia baroh ki khynnah .
Ka long ka lain kaba eh ban iaid , u ong .
U Albert un pynlong ia ka jingkhawai sngi kha jong u kpa jong u shen .
Nangta u nongshah kynnoh u la sdang ban leh tuh ban thied dawai .
Nga la ong ia ka Hilly ba ngam shym la pynkhreh ban leit shabar ha kano kano ka tarik . Ka la long kaba jan ban long kaba la pynkhreh .
Ka jinglong kawei jong U Allah ka long kaba nyngkong napdeng ki san tylli ki nongrim ba kongsan jong ka niam Islam , ia kaba ki khot ka Shahadah .
New Delhi : 8 ngut ki kynthei India ki la paw ha kane ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Katba ka rupa ruh ka la kiew dor da Rs .
U nongaiktien jong ka Piramal Enterprises u la kyntait ban kren eiei .
Ka sorkar ka la buh kyrpang 10 tylli ki hospital ha ka nongbah na ka bynta ban sumar ia u khniang jingpang coronavirus .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba kine ki ar tylli ki project kiba la aiti na ka bynta ka jaidbynriew mynta ka sngi , ki long kiba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ka jingsah ha iing bad ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ka dei tang ka lad ban tehlakam ia ka .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki saiantis jong ka ISRO na ka bynta ka jingpyllait kaba jop , da kaba ong ba ka dei ka " " kam ba kongsan " " .
Phi lah ban kylli , Kaei kawei kaba nga lah ban trei ?
KA JINGBEE BA SHISHA KAM JU LONG LONG KA JINGLEH .
Hynrei ka jingpynrung kam kam pat dep haduh mynta .
Ka jinglong hok kam donkam ia ka jingpynkylla ne jingpynitynnad . ka long kaba shai .
Ka Party ka la kyntait ia ka jingkwah jong nga ban hiar shuki kum ka CM ong ka Mamata Banerjee .
Ha ka 2 tarik u Lber 1971 ka jingpyrshah kaba khraw tam ka la poi ha ka por ba la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkieng ha Ume .
U la kynnoh ba ki jingjia ha West Bengal ki dei shibynta jong ka jinghiar thma kaba khlem sangeh ïa ki tnat treikam jong ka India da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP .
Ka long kaba khlem akor ban mih noh hapdeng ka party .
Da kaba ym don ei ei kaba donkam shisha ban kyrshan ia ka , ka lah ban twa hapoh ka jingpynbor kaba rit eh . Hynrei ka don ka jingshun kaba jur ha ka pyrthei bad ka jingieit kaba duna bha .
Ka jingshit jingkhriat , hoid , ka nang kiew , ruh .
Ka Hima Blei namarkata kan hiar thma ia kane ka daw tynrai jong ka thma da kaba pynduh ia kum kine ki jinglong ba sniew ha ki briew .
Namar kane ka jingshakri Rs . 15 . 66 lak ka jingmih man ka sngi .
Ki samla pule ki la pdiang mardor ia kine ki profile thymmai .
Ka tnad ka la dep ujor da ka mukotduma pyrshah ia ki 10ngut ki briew ba kynthup ia u Syed Salahuddin ha ka mukotduma jong u snem 2011 .
Kane ruh ka long ka jingpynthut .
Kiar na kaba deng ia ki lens haba ki khmat jong phi ki sniew .
Kumba 450 million ngut ki briew ha ka pyrthei mynta ki don jingpang ha ka bor pyrkhat ne ka bor pyrkhat , ong ka kaiphod .
U nongai jingmut jong ka US ha kata ka por u Stephen Headley u la ai jingmut ïa baroh kiba donkti ha ka kynhun pynïaid ïa ki jingeh ba kin wan phai kloi sha Washington DC .
Ka National Informatics Centre ka dei ka ophis kaba la pynïasoh hapoh ka tnad jong ka sorkar India .
Katkum ka FIR la ong ba uwei u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban ioh lead wat ha kawei ka case .
Bun ki Sikh ki la pynrem ia ki kam jong ki lehnoh .
Ki nongthoh khubor ba rangbah bad palat shihajar ngut ki professor na ki skulbah ha kylleng ka pyrthei ruh ki dei napdeng kiba la soi .
U kwah ban sah shabar hangne ​​marwei .
Ka jingbatai ia ka jingbun ki address ba la pynrung ha ka jingbthah jong ka kompiwtor .
U nongbishar jong ka dorbar u Dharmesh Sharma u la buh ia kane ka kam ban iasaid halor ki jingshah kynnoh ha ka . . .
U heh pulit jong ka Perlis u Senior Assistant Commissioner u Noor Mushar Mohd u la ong ba yn shim khia ia u Naik lada u pyrshah ia ka hukum jong ki pulit .
Kane ka temple ka don ha kawei ka shnong Balachaur kaba itynnad bha kaba jngai kumba 18 . 7 km na ka nongbah Nawanshahr .
" Ha ka snem 1939 u Khrushchev u la kren ha ka Congress jong ka Party Ukraine kaba khatsaw , da kaba ong " " Ko paralok ngi dei ban pyllait ia ki khmat bad khlem sangeh ban pynduh pyndam ia ki nongshun jong u paidbah baroh ."
Ia ki engine ba la pyndonkam ha ka i20 bad ka Verna la wanrah na Korea .
Ha ka tweet , u Mr Modi u la ong ba kan nang pynsuk ia ka kam bad ka jingsuk ban im .
World Cup 2019 : U KL Rahul u lah ban shah jied ha ka kyrdan kaba saw , ong u Sunil Gavaskar .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ruh ha katei ka jingiakynad .
Ha kajuh ka por ki nongialam ka BJP ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka bill .
" " " Ngi ai ia ka check kaba Rs " .
Kata ka long kaba kham heh ban ia ki 57 million kiba la thep vote kloi ne da ka mail ha u snem 2016 katkum ka website jong ka US Election Assistance Commission .
Hynrei ki la jop tang arsien ha ka jingïakhun .
Ka jingkynriah na ka iing kaba heh palat ia phi .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingmyntoi arsien jong ka data haba ki pyndap biang da ka plan ba man la u snem jong ka Jio Rs 4, 999 .
" " " Kumta nga ngeit skhem ha ki por ban wan phin sa ioh kham bun ki lad ban iakhun na ka bynta kane ka trophy . " " "
Arngut ki editor ba rangbah jong ka Republic TV ki mih hakhmat ki pulit jong ka Mumbai halor ka jingleh thok TRP
La pynbna ia ka Puri kum ka nongbah ba pawnam jong ka ri .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u bad u Modi hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon bah .
" " " Hit ia ka rekod pyrthei ba thymmai . "
Pyni ia ka lieng , shim biang ia ki khuri .
Pule ruh : Ka Mamata Banerjee ka la ther ia ka seng Congress namar ba ka la rah ia ka motion ban weng kam ia u CJI
Teng teng , nga dang rkhie haba nga pyrkhat ia kata .
Ka jingpynshitom bein ka dei ban long kaba lait na ka ain bad ki hukum kiba kham halor ' ne ki jingjia ba kyrpang ' ym dei ban shah ban pyndonkam kum ka daw ban leh ia ka jingpynshitom bein .
Na ka jingiap baroh , 70 ngut ki dei ha ki 24 kynta ba ladep bad kaba bun eh , ka long 15 ngut ha Lucknow .
Ka dei ka pateng shynrang .
Ka paw shai ba ka novel ka ngop ha baroh kawei ha ki jingdonkam jong ka plot bad ki jingktah jong ka drama .
Ïa une u khynnah la pynkit mar mar sha General Hospital da ki kmie ki kpa jong u , na katei ka jaka la phah mar mar ïa u sha ka PGI , Chandigarh .
U Shri Singh u la ong ba kane ka mang tyngka ka pynpaw ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ka por 5 snem .
' Sngewbha ba nga la slem Mashay .
Ngam pat ju sah jngai na la ka iing ka sem haduh katne , ka la ong .
U la khot katto katne sien , hynrei kam shym la jubab .
Haduh mynta kata ka jingpyrshang kam pat treikam bad u Rahul u la pynphai biang ïa ki score 4 , 17 bad 7 ha ki lai tylli ki jingïalehkai jong u .
Lada ngim lah ban iaid ryngkat bad ki jingkylla , ban nang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban iakhun bad kiwei ngin sa sahdien .
Location : Lokmanya Tilak Marg , Dhobi Talao , Fort area , south Mumbai
PM , Sonia kitkhlieh ia ki scam : Nitin Gadkari .
" U la ong , " " Ki phlim ki long ki lad kiba khlain bha ."
7 : 40 baje janmiet : U PM Narendra Modi ha ka jingkhawai ba la pynlong da u PM ka Japan u Shinzo Abe ha Tokyo
Ka la ong ruh ba ka jingthep pisa kaba long Rs 3 . 68 lak klur ha ka 23 . 22 lak tylli ki account ki don hapoh ka jingsuba .
Te hadien ba u la sngewthuh ba um lah ban pynlong ia nga ban iehnoh ia ka jingngeit jong nga u la ong : Ngan leit siat ia phi Engleitner .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Bihar u Mangal Pandey u la pan ban sospon ia uwei u pulit uba khlem ithuh ia u .
Ki jingtyrwa pynlut kiba heh kum kane thikna ki dei ban ioh katto katne ka jingpeit bniah kaba jur jong ka Parliament shwa ban mynjur ia ki ban pyntreikam .
" Ka don ki bynta ha ki phlim ki ban wan , " " Nikamma " " bad " " Hungama 2 " " .
Kat kum kawei ka jingbatai jong ka dictionary , ka burom ka dei ka jinglong ne jinglong kaba bitdor , kaba donburom ne kaba donburom .
U Mr Rawat u la kular ban trei sha ka thong jong u PM Narendra Modis ban pynduh ia ka bamsap bad ka jingduk .
Ngi la shah hikai na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh .
Ka la ong ba ka phong ia kajuh ka jait jain blue check hynrei ki don katto katne ki jingiapher hapdeng ka khynnah kynthei kaba don ha ka video bad ka .
U dei u briew uba la nang la stad uba tip ia kiei kiei baroh .
Ka tnad ka la dep sdang ia ka jingtreikam na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki jingtyrwa katkum ki kyndon jong ka Scheme .
Bunsien ka bynta ba shapoh jong ki kali ka dei ban shah pynkhuid pura shwa ba ka jingpynbha kan jia .
Ki mar kiba shongdor haduh 25 lak tyngka ki la shah pynjulor ha ka ding
Wat u nongialam ka Party Telugu Desam u T . G .
Lada nga shim pat ia nga kiba duh ia ka bonus jong ki kumno kin peit ia nga ?
Hadien kata u Bieber u la iapoikha bad ka Hailey Baldwin .
U Kundra u la poi sha ka ophis jong ka Special Cell jong ki pulit ka Delhi kaba don ha lodhi Road mynta ka step .
Ia u limit jong ka khyndew la khot boundary , ha kaba la ai ia ka run . Kham bunsien la pyndonkam da ka lynti ban pyni ia u pud u sam ba shabar .
Hangne ​​u Ram ryngkat bad ki shipai khnai jong u ki la sdang ban shong ha ki lum Subel .
Ka Nizamabad ka dei ka jaka kaba shit tam bad ka jingshit ka long 44 degree Celsius , ki la ong .
Ha ka tweet jong u Mr . U Modi u la ong ba kane ka sngi ka dei ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekananda ha Chicago .
Kumta ha ka rta kaba laiphew ar snem u Vilvamangalathu u Divakara Sarman u la tip kum u Vilvamangalathu Swamiyar .
Baroh 14 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u CPM ki dei ki secretary kiba donkti ha kane ka mukotduma .
Hooid , um tip ba ka dei ka nongleh burom .
Bad dei ka kyrteng Mahatma kaba la paw ha ka kyrteng jong ka phlim ban pynmih ia ka jingbymsngewbha jong ki bor nongwei .
Click ia une u button ban peit ia ka result jong phi . U button un nym treikam lada phim pat pynrung ia ka result haduh mynta .
Katkum ka khubor , u Rajan Nanda u la khlad noh ha kawei ka Hospital ha Gurgaon .
U la iathuh ba la kem ia arngut ki suba donkti .
Administration of Navalar Mani Mandapam , Jaffna .
Nangta ki la sdang sa kawei pat ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la die lut , ka jingleit jngohkai kaba bha tam jong u McBusted .
U Gaal u khun u Ebed u la wan lem bad ki para jong u bad ki la leit sha Shekhem : bad ki briew jong ka Shekhem ki la shaniah ha u .
Haba bishar bniah ia ki dak jong ki hynriew bnai ba la dep jong u snem mang tyngka ba mynta , ka jait jinghiar dor ka don ha ka ioh ka kot .
Kum kane ka jingai lada ka pynpaw ia ka mynsiem riewblei ka lah ban wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia u nongai bad ia u nongpdiang .
Ka jubab ka long ka bnai .
Ngi lum ia ki jingbam kiba sah na ki hotel bad ki jaka bam bad ngi sam ia ki sha ki briew kiba thngan .
Dei da ka jingkmen bad jingkmen kaba khraw ba nga leit jngoh sa shisien ia ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingdon jingem jong u Pawan Kalyan .
La synran lang da u Myntri Rangbah ka jylla uba la mih noh u Vilasrao Deshmukh , u president jong ka Maharashtra Congress u Manikrao Thakre bad ki nongialam ba rangbah jong ka NCP .
Hadien ka thma ki poilanurai ki ioh jingmyntoi kham bun .
U Stumpf u la ai ia ka jingsakhi ba la pynkhreh bad nangta la kylli jingkylli ia u .
Bun ki phlim kum ka Jab Tak Hai Jaan , Yeh Jawani Hai deewani , Haider la ring ha ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Katba u dang duwai na ka bynta ki synran jong u u Jisu u la ong : Kane ka mut ka jingim bymjukut ka jingshim jingtip jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma u hi . Ioannis 17 : 3 . 1 Timothi 2 : 4 .
U Chandrababu Naidu u la pulom ban pyndep ia ki jingkular .
Ka jingmut jong u Paul ka long ba U Blei um ju kular bad nangta u klet noh ia ka .
Ka jingai jingmut ka dei ban long katkum ka Ktien U Blei ym katkum ki jingmut shimet .
Nga la trei ha kane ka iingbishar la 45 snem ba la leit noh .
Ka jingpynneh pynsah ia ki pateng lah ruh ban pynlong kum ka bynta kaba itynnad ha ka kam jngohkai pyrthei ha Kerala nalor ka jingitynnad jong ka Kerala .
Ka Gina Haspel kan long ka Director bathymmai jong ka CIA , bad ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kumta .
Ki shniuh rong saw jong ka ki la hap lyngngoh halor ka tyrpeng jong ka .
Ka jingdon jong ki molecule jong ka epinephrine ha kane ka long shi quintillion .
Ngam lah ban mutdur ban thoh ia kata .
Lada don ki swayamsevak barim jong ka Sangh parivar kiba donkti , sngewbha leh pyrshah ia ki .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong nga .
Ka pyrthei ka don bad phi .
Kumta ko phi ki briew to mane ia U Trai jong phi uba la thaw ia phi kumba U la leh ia kito kiba shuwa jong phi khnang ba phin lah ban sumar ialade bad sheptieng ia U .
La ïathuh ba ka Priyanka bad u Nick ki la jied ïa ka Mehrangarh Fort jong ka Jodhpur bad ka The Umaid Bhawan Palace kum ka jaka ban pynlong ïa ka jinglehkmen shongkurim jong ki .
U la ong ba namar ka jingpynkhlain ia ka jingtreikam jong ka ha North East bad JK ka DRI ka la lah ban kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli , ka jingkhaii tuh ia ka ksiar bad ki drugs .
Hadien ka jingshong kurim u la dawa 10 lak na ka bynta ban pynbeit ia ka visa jong ka bad u la pynthikna ia kiba ha iing ba un sa pynphai ia ka pisa hadien habud .
U la kren ia kane ha ka jingialang ha Chondi ha ka distrik Ahmednagar ha ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Ahilyabai Holkar .
Halor ka jingbthah jong u myntri ka koit ka khiah ka Smt .
Kum ka nuksa , katkum ka riti dustur , kim nud ban map ia kajuh ka jingleh palat ia ka lai sien .
U Pauly uba la pynsan pynrangbah ha Kerala u la leit jngoh ia ki ha Aarau ha ki por shuti jong u , ha kaba ki la sah haduh 25 snem .
Kumta to ngin ia peit bniah khyndiat .
U la shongthait na ka kam jong u ha ka 30 tarik u Naiwieng 2010 .
Ka Australia ka dang bteng ban donbor ha kane ka jingialehkai .
Ka Thugs Of Hindostan ka ak phlim ruh ka Katrina Kaif , Ronit Roy bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Goa mynta ki dei kiba mihkhmat da ka BJP .
Hangno bad mynno , bad kumno ka long ?
Wat pyndonkam da ka um kaba rit ban sait ia ki khmat .
U CEO barim ka TV9 U Ravi Prakash Case : Ki Pulit Pynjylliew ïa ka Jingtohkit
Ka kynhun ba iadei bad ka jingeh ha ka District .
Ka jingkiew ha ka jingdie ia ki FASTags
U Babul Supriyo uba mihkhmat ia ka Asansol ha parliament u iakhun pyrshah ia u Moon Sen jong ka Trinamool ha ka constituency .
Bad lada u paralok jong ka jingsuk u don hangta , ka jingsuk jong phi kan shong halor jong u . Hynrei lada ym don , kan sa phai biang sha phi .
Runner up name , party : P Muniraju Gowda , BJP .
Kumta ngim donkam ban ong ei ei .
Ngi dang bishar bniah ia kane ka kam bad ngin sa shim khia ia kito kiba la lap ba ki donkti .
Ka general council ka la thmu ban rai ban beh noh ia u general secretary jong ka party u VK Sasikala uba la shah set phatok na ka kam general secretary jong ka party .
U Vijender uba dei u nongjop barim jong ka WBO Asia Pacific dang shen u la ïakhun bad shah rem ha ka elekshon paidbah jong ka ri India na ka shuki jong ka South Delhi .
10 ngut kiba mynsaw ha ki jingjia aksiden surok
Ka Maharashtra ka don 48 tylli ki Lok Sabbha bad 288 tylli ki Assembly .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong bad ngi donkam ban sdang naduh hangne ​​.
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ka hostel jong ki khynnah kynthei kaba 4 , ki khynnah shynrang kaba 3 bad ka jaka sah jong ki ri ka pyrthei .
Ki bor pahara ki la ker kut mardor ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi .
" " " Ki kynhun kiba kham rit , na ka liang kadiang bad ka liang kamon kaba palat , ki la pyrshang ban pynsniew ia ka jingtieng ia ka jingwan buhai shnong kaba jur bad ka jingbym don kam . " " "
U nongaiktien jong ki shipai ka Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la kyntait ia ka jingkam jong ki heh shipai ka India , bad u la kynthoh ia ki lad pathai khubor jong ka India .
Baroh ki kyndon jong ka jingïajngai iwei na iwei pat kin hap ban bud ha ka por ba leit rel .
Hynrei baroh ka shong ha ka rukom ba ngi teh lakam ia ki jingma ia ka koit ka khiah .
Ha kane ka por u shynrang bad ki nongiarap ki pynbiang bam ia ka kynthei bad ki khun .
Ka jingkhia jong ki briew kiba la san ka long 42 . 3g .
Ngim lah ban leit phai sha Philippines bad kumjuh ruh ka sorkar India kam shym la pynkhreh ban shim ia ngi .
Ka Ola ka la pynbna wat ia ka jingthmu jong ka ban ai ia ki nongniah jong ka ia ki dor commission kiba bha tam ha baroh ki iew kiba ka pyniaid ha u snem 2019.
Kumta phin sa mad na ka bynta ka jingpeit jong ki khmat jong phi ia kaba phin sa iohi .
Hato U Blei U sumar ? Balei u shah ia ka jingjynjar ?
U Singh uba dei u heh ka DANIP u la shah thung kum u assistant commissioner ha ka Special Cell jong ki pulit Delhi .
Phi la pyrkhat ia ka ?
Ki nongtrei ka DYFI ki la kynnoh ba ki nongtrei jong ka Muslim League ki dei kiba donkti ha katei ka kam .
Phi don katno snem ? u la kylli .
Ka Hillary Clinton ka la poi sha India na ka bynta ka jingiakren kaba thmu
la ong ba ka don ka entropy kaba heh bha .
Ki nongtrei jong ka tnad kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
degree bad hadien kata ka degree ain na Madras University .
Ïa kane ka jingïalang la khot da ka Reserve Bank jong ka 2019.
Ka jingshah thombor ha kiwei pat ki ri :
Hynrei tang Rs20 lak tyngka ba la pyllait da ka Sorkar Jylla haduh mynta .
U Rubel Hossain bad u Sabbir Rahman ki don lang ha ka kynhun ialehkai XI .
Kham mynshwa ka Pakistan ka la pynsangeh noh ïa ki Samjhauta Express bad ka Thar Express halor ka jingïohi jong ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka Article 370 bad phiah ïa ka Jammu bad Kashmir sha ki artylli ki Union Territory .
Teng teng ka pynsngewsih shisha ia nga .
Katei ka apartment kaba la twa ka dei kaba la shna da ka Gujarat Housing Board , ki la ong .
Ka India ka la lah ban pynliem ia ka New Zealand da 34 ron .
U Sandhu u la shah jied ha katei ka mukotduma ha ka 27 tarik u Risaw .
Ngim shym la ioh wat tang kawei ka shuki ha ka Assembly .
Ka Mumbai ka don ar tylli ki jaka ba kyrpang : ka sor bad ka jaka sor , ki pynlong ruh 2 tylli ki district jong ka Maharashtra .
Ka jingialang jong ka thain kaba ar sngi halor ka jingpynroi ia ki sor : ki lad ki lynti ha ka liang ka teknoloji bad ki jingeh ha ka jingsynshar la pynkut mynta ka sngi ha Ahmedabad , Gujarat .
Rs . 6 klur la buh kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka rep dud ba kamai .
La jied ia u Ravindra Nath Mahto kum u lamphang dorbar Jharkhand
PEIT SHA KI JINGPYNBNA .
Janta curfew ha ri India ha ka Sngi U Blei hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 9 baje janmiet
Na ka liang jong ki pulit ki la kynnoh ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban wad ia ki briew kiba jah .
Ka jingeh kam pat kut .
Bad nangta ka la don kane ka jingiakren .
Ki la dawa ban leh pyrshah ia u lyngdoh .
Ka jingeh ka dang iai bteng baroh shi miet bad ka Chelsea ka la shah pynkynjah ha ka jingialehkai jong kiwei pat ki khynnah kynthei .
Ka jingsdang jong ka ka dei na ki jingkhih ba kongsan bapher bapher ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian bad ka jingmutdur jong ka jingnang jingstad .
" Khatduh eh , ha ka snem 66 H. E. , u Lat Rom uba bamsap u Florus u la kurup 17 tylli ki talent ha ki " " jingsiew khajna " " na ka synduk pisa jong ka tempi ba kyntang ."
Kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw ia ka ri Bangladesh .
Mynta ka sngi, ka Mamata Banerjee, ka nongmihkhmat ka Trinamool Congress, ka la ai ka jingkhot ban weng noh ia ka BJP na India bad ka la ong ba ka Bengal, kan ieng ha ka liang jong baroh ki seng sainpyrthei, ki ban ialeh pyrshah ia ka seng Saffron .
Ia ka mukotduma Bharatis la iakhun da ka nongiasaid ain ba rangbah ka Nani Palkhivala .
Ka jingai kan treikam haduh ka 31 tarik u Lber na ka bynta ki nongthied ba thymmai bad kiba la don lypa .
Ngi la khot ia baroh kiba ngeit shisha ha ka synshar paidbah bad ki jingmut jong u Nehru .
" " " Nga sngew ba kane ka jingrwai kyrpang ka don ka bynta kaba kongsan ban rah ia ka jingiathuhkhana jong ka phlim shakhmat . "
To sumar mynta ba phin ym pep ban leh ia kane : balei ba ka jingpynjot kan nangroi haduh katta katta ia ki syiem ?
Lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei u don ha hospital .
Ïa kane ka mat la wanrah ha ka jingïakren da u nongïalam ka liang pyrshah u Mukesh Agnihotri .
Kumba shispah ngut ki pulit ki la iashim bynta ha katei ka jingkhynra .
U la khot ia ki ophisar ban pynlong ia ka jylla kaba kiew shaphrang da ka jingaiti , ka jingaiti bad ka jingtrei shitom .
Kine kim dei ki jingpynkylla .
U nongpyniap ialade u la pynbthei ia ka bus . Ki nongleh niam kiba leh pyrshah ki shah suba .
Ka SC bench pan jubab na ka sorkar Delhi halor ka dorkhas CCTV .
Ngim ju ioh wat ia ki jaka sumar .
Da kaba shim ia ka jingdonkam kaba ki buh ha ka jinglong kynthei bad ka jinglong kyrpang , ki samla ki lah ban mad ia ka jingshah pynjah burom haba ki kmie ki kpa ne ki nongsumar ki pynsleh ia ki ne sumar ia ki jingdonkam jong ka kpoh bad ka sniehdoh .
Kane ka hukum jong u Justice MMS Bedi jong ka High Court ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Raja ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
Ka phlim kan mih ha ka 17 tarik u Risaw .
Ki jingpynwandur kiba thymmai pura la donkam shai ha Australasia .
La pynkynriah ia ka jingshongkurim jong ki khynnah rit ha Ambala
U Janhvi Kapoor un leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Gunjan Saxena The Kargil Girl .
Ki nongdie raft ki la shim ia ka kam .
Hadien kata u la long u nonghikai ia ka History ha ka DAV College ha Delhi kaba iasoh bad ka Delhi University .
Mynta ka sngi ki don 258 ngut kiba la phah shong home quarantine .
Kane ka dei kawei na ki jingphohsniew kaba ju iohi .
La pule ia ki Bhajan ha kane ka sngi .
Ha ka jingduh jingkyrmen u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki pulit jong ka Aurangabad ki la phah jingtip sha Pakistan ba ka Begum ka don ia ka iing kaba la register ha ka kyrteng jong ka hapoh ka thanat jong ka City Chowk ha Aurangabad .
Kawei ka jait jingbymsuk ka la saphriang na baroh ki liang .
Hynrei ha ka jinglong jong nga mynta , ban ioh jingbit na ki heh ophisar !
Katba ka Delhi ka la jop 7 sien bad ka Bangalore ka la jop haduh 15 tylli ki jingiakhun .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
" Phi la ong kumta mynshuwa , haba nga la pun khun . " " Kan sa bha . " " "
U Ram Charan yn sa iohi hadien ha ka phlim jong u Boyapati katba ka NTR ka dang bun kam bad ka Aravinda Sametha ba la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingai jingmut jong ka Mexico ruh la pyrshah da ka China hynrei ka la ioh ia ka jingkyrshan na kiba bun ki ri kynthup ia ka US .
U President jong ka America u Donald Trump u la weng noh ïa ka jingpynrung kyrteng jong u ïa ka New York Times bad ka Washington Post , da kaba rah ïa ka jingïakhun jong u bad ki lad pathai khubor kiba u shim ba ki long pyrshah sha ka kyrdan kaba thymmai .
" Haba jubab ia ki jingkynthoh jong ki myntri , ka Finmeccanica ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong ba ka kam jong ka ha India ka long kaba rit paid bha " " .
Ka lah ban tan ar ne lai tylli ki lieng khlem jingeh .
Hynrei ka kynhun myntri ka la ong ba ka Section 24 jong ka CrPC ka la kdew ruh ba ka sorkar Delhi ka don ka hok ban thung ia ki nongmudui paidbah .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba pura kaba long 924 . 74 klur ha kajuh ka por jong ka snem mang tyngka ba la dep .
U ialam ia ka kynhun kum uba la ju leh ia ka naduh mynbarim .
Kumno phi la ithuh ia u ?
Ka jingbym iahap ha ka elekshon jong ki party ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon ka long ka sakhi ba ka Khubor Babha ka lah shisha ban iarap ban pynkylla ia ka elekshon .
Ka jingring dur kan long ha London bad ki bynta jong ka Europe .
Ki khanatang jong u tymmen .
U donkam ia ka ha kane ka por .
Sessions Judge , Malda , West Bengal .
Ka la jop ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Hindi .
Ki jaka jong ka Alwoodley bad Moortown ki don ki jaitbynriew Jiw kiba heh bha .
Khublei ia ka Tunisia halor ka Riti Synshar Bathymmai !
U briew u la shah shoh haduh ban da iap halor ka jingsuba tuh
Phi kyrpad ia kine ki nongshong shnong ban pynlait ia ka jaka jong ki bad leit shawei pat .
U la leh bun ki scene kiba shlur ha kane ka phlim .
Hynrei hapoh ka kyndon jong ka Article 25 jong ka Riti Synshar ia u Hindu ha India la batai kum u bym dei u Muslim ne Khristan .
" Kumta nga la kylli ia u , " " Ka la nang rem dor haba ianujor bad kaei ? " " "
Kiba bun ki heh ki dang shu leh ia la ka kam . Haba ka sorkar ka la kylla , ki heh ki la kylla loyalty , hynrei ngi la sah kumjuh .
" " " U la bynrap : " " " " Ka US ka dei ka nongai jingiarap kaba marwei tam na ka bynta ka jingeh jong ka Syria . " " "
Kaei ka rukom bishar kaba pdiang ia kata ?
" Ki dang hap ban jubab . " " "
" Ki ri Gulf ki la kynnoh ia ka Qatar ba ka kyrshan ia ki kam lehnoh " .
Hadien kata , u satellite un poi sha ka orbit kaba khatduh da kaba pyndonkam ia ka rukom pynkhih jong u ha ka liengsuin .
Hato ngim shym la leh bakla ha ka jingim .
Ka Iceland bad ka Panama ki la rung sha ka World Cup kaba nyngkong eh jong ki .
Hynrei ka jinghap slap kaba bha hadien kata ka la iarap ia ka Ministry ha kaba pynbun ia ka jaka katkum ki thong jong ki kharif .
Hynrei ka sorkar kam leh ei ei .
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh kaba la pynjot
Nga dang don tang 29 snem , bad u doktor jong nga u kwah ban tip ia ka histori jong ka jingpang jong nga .
Kum ka nuksa ha ka thma bah ba ar ha ka Nazi Germany , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynneh ïa ka jingngeit jong ki ha U Blei bad ka jingieit ïa ki paramarjan bad ki la kyntait ban pynkheiñ ïa ka Hukum Ksiar .
Kane kam dei ka kam kaba rit .
Ngi peit sha ki paidbah jong ka ri India bad ki nong India shabar ri na ka bynta ka jingkyrshan ha ka por kaba eh kaba dang wan .
Saw tylli ki uniform la ai khlem jingsiew man la u snem sha ki nongshong shnong jong ki klas ba sahdien , ki klas ba kham sahdien , ki shnong ba la shah pynduh kyrteng bad ki hostel jong ki rit paid kiba pule haduh ka kyrdan kaba 10 .
Ka actress barim ka Shabana Azmi ka ong ba kam don jingkitkhlieh eiei ia ka jingpynshai balei ba u khun jong ka u Farhan Akhtar u la iakhlad noh na ka tnga jong u kaba la slem bha ka Adhuna .
Ngi pyrshang ban pynsuk ia ka jong ngi .
U Umar Akmal na Pakistan u ialehkai shot .
Ka thread ka lah ban don kano kano ka jingbun ki post , kynthup ia ki post kiba bun na ki juh ki member wat la ki long kawei hadien kawei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh u la kren ha ka jingialang ha ka jingialang sam khusnam ha ka jingrakhe ia ka National Technology Day 2010 ha New Delhi mynta ka sngi .
Kata ka jaka ka dang sahkut haduh mynta .
Ka jingeh kaba ktah ia ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain hima sima .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
Ka Toyota ka la kam ba ka la die palat 41 000 tylli ki kali Fortuner naduh ba la pynmih ia ka .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha Lucknow , Sitapur bad ha Azamgarh ha UP .
Ka kmie mynta ka la don 78 snem bad ka la duna dor namar ba ka la shah ktah ha ka dohnud lai sien .
Ka kynhun kaba bud kaba kynthup ia ki Turk bad ki Pathan ki kham bun ha ki jaka ba shabar jong ka Mrohaung , ka nongbah ba khatduh jong ka Arakan .
U la kren ruh shaphang ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba la ai ia ka Jammu bad Kashmir ia ka kyrdan kaba kyrpang hapoh ka riti synshar ka ri , ka kot lyngkdop . ka kaiphod ba la pynpaw .
" U la pyndap ruh , " " Tang shisien nga la pyndonkam ia ka tiar ."
U la ai khublei ruh ia ka Kerala Startup Mission bad ka jingkyrshan ba la sam sha ki kali ba pyndonkam da ka bording ha ka jylla .
Pyrshang ban pyndep ia ka kam ba la ai ha ka por .
, ka IndusInd Bank , ka Tata Motors bad ka DLF ki long napdeng ki share kiba la die bha ha ka NSE .
Ka Jingleh Beijot Bad Pyniap Kathua : Kyntait Ka Kashari Ia U Heh jong Ka Kolej Meerut
Ngi donkam ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang halor ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka .
U la kynnoh ba ka Congress kam don bor ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ki paidbah kin leit ban pynshitom ia ka na ka bynta ki jingeh jong ki .
Ka Asia ka don kum ka Iran bad Japan , kiba ki nongialehkai jong ki ki long napdeng kiba tbit tam ha ka pyrthei .
" " " Ka sorkar Tamilnadu ka la mynjur ba ka ' Dhaam Dhoom ' ka dei ka ktien Tamil bad ka don ia ki jingmut bapher bapher kynthup ia ka jingkdew sha ka jingrwai " " la ong u S Ramakrishnan .
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Regional Cancer Centre ha ki 2 tylli ki jaka ha Government Rajaji Hospital , Madurai bad ka Government Medical College ha Tirunelveli .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Kausar Munir .
Nga la wad ia kata .
Naduh ki por mynshuwa , la burom ia ka bor kynthei ha India , ym tang ha ka liang ka mynsiem ne ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ha ka jingim bashisha ruh .
U Sandeep Khirwar u heh pulit ka Gurugram u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun tohkit kaba nyngkong ban sneng ia ki ophisar .
Ki jaka shong kin long ha ki lai tylli ki kyrdan kata : ka ksiar , ka rupa bad ka rupa .
Ka la pyrkhat ba ka dei ka jingmut kaba ai jingkyrmen .
ngi lah ban ong , .
Ki don palat 700 jait ki jingthung ba la pynrung mynta .
U Mathews u la shah jied kum u President ba shipor jong ka Senate jong ka Illinois ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Kumta na ka bynta kiba bun ki nongwan buhai shnong ka jingim ha ka ri jong ki jingphohsniew jong ki ka kylla long ka jingphohsniew kaba shyrkhei jong ka jingtrei jubor ha ki dukan sniehdoh bad ki jaka die met .
" " " Nyngkong eh nga ai khublei ia ka CAC kaba la don ka jingngeit ha nga ."
To ngin sngewthuh shwa ia ka jingiathuhkhana kaba don shadien jong kane .
Namarkata haba u bnai u nang duna , ka jabieng jong ki dohkha ka nang rit . haba u bnai u la iap , ki wasp bad ki krab ki sdang ban tyrkhong .
Mano ban pyrkhat ba ka jingialehkai kan sngew eh haduh katta katta haba phi la jop da 227 ron ? la ong u Leach .
Ha ka snem 1926 , uwei u nongrep sohjew na Pennsylvania u la lap ia ka kynhun sohjew ba ju don ki sop lieh ha ka jingthiah sohjew jong u .
Kumta ha ka jaka ban jubab , nga la ai biang ia kawei na ki jingphuh samrkhie kaba khraw tam jong nga katba nga iohi , ha ka jingshai kaba rben , ia ka dak kaba bud ha ka khmat jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ryngkat bad u Moshin don sa uwei pat u nongialehkai kriket barim u Chetan Chauhan uba la shah thung kum u myntri sorkar .
" " " Ka jinglaitluid jong ngi ban treikam ha suinbneng ka long ruh kaba donkam ban lap bad pynpra ia kino kino ki missile ba la pynher pyrshah ia ka ri America " " u la ong . "
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan ka la hap ha Karachi.
U PM Narendra Modi u la ong ba ka India ka iakynduh ia ki jingeh .
Nalor kata , kumba ka paw ym duna ia kawei ka phlim jong u Michael Schell la sam da ka kompeni .
Bad ha kane ka kynti ia ka jingpynhiar dor ia ki FD la pynbna da ka ICICI Bank .
Kumjuh ruh la pynkupbor ia ki bor shnong .
U tip ia ki jingdonkam jong ki shimet shimet , ia ki jingduna jong ki bad ia ki jingkhlain jong ki .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , kynthup ban pynkiew ia ka khajna shabar ri , ban tehlakam ia ka jingwanrah ksiar shabar ri .
Ka Mayawati ka dang bunkam ruh ha ka jingïalap elekshon .
U Bah Bablu u la ong ba u chairman u la pynlong secretary general ia u katkum ka kyndon 39 jong ka riti synshar jong ka seng .
Ka jingkynthoh jong ki nongsngap ka long kaba phylla .
Kumta ka jingktah jong ka sain pyrthei Islam kan nang kiew ha ka sain pyrthei jong ka ri man la ka sngi .
Ka jingtrei ryngkat bad U Blei ka long ka burom kaba ngim dei hok , kaba pynlong ia ngi ban sngewkmen shibun .
Ka jingpyntreikam kaba palat ha ki kad lieng ba kongsan
Ka jingpang thyroid ka pynpaw ia ki dak kiba jur bha jong ka jingpang thyroid .
Hynrei ia katei ka jingkyrpad la pyrshah da uwei na ki nongtrei bank jong ka , ka ICICI Bank , halor ka nongrim ba kan ym long kaba lah namar ba ka jingpynbeit thymmai ia ka ram ka dang iaid shakhmat .
To wan , phi la die ia ki khynnah kynthei ?
Kiba bun na kine ki skul ki dei kiba la pyniaid da ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng lane da ka tnad pule puthi skul jong ka Punjab .
Ki share ba la jied la ju ithuh kum ki stock kiba kham heh kyrdan ban ia ki stock ba ju don .
La pynkylla ia ki ophisar katkum ka thup ba la buh harum .
Ha kawei pat ka liang, ka jingbhabriew ka long 600mbps ka jingstet jong ngi.
Ka jingleh thok ha ki bank jong ka Punjab National Bank ka lah ban kiew palat ia ka USD 2 billion
Yn pynduna ia ka jingpynshitom , lada ki bahaiing jong ki nongshah lehbein ki map ia u briew .
U Messi um shym la ialam ia ka kynhun jong u .
U paralok barim na ka dak 1 sngi burom .
Nangta la ai por ia ki 100 tylli ki kynhun shibnai ban pynbha shuh shuh ia ki prototype jong ki bad ban trei biang ia ki jingpyni jong ki .
Ka dur jong ka surok kaba la pynleit jingmut ha u dieng uba don ka dak kyrteng jong ka surok .
12 Ka long kaba bha ban don ki thong ki ban ïarap ïa ngi ban ïashim bynta kham bun ha ka kam ïalap ïa ka Hima .
Khublei ia baroh ki nongsngap radio bad khublei ia baroh kiba pynlong ia ka radio ban sawa da ki jingrwai bad ki jingrwai kiba thymmai .
Uno uno u lah ban ioh ia ka TB tang da kaba ring mynsiem ia u khniang TB uba la snier ne snier ha ka Iyer .
Ha u snem ba la dep ka la don katto katne ka jingkiew kaba bha ha ki ar tylli ki mat ba la dep .
Ka la long ka India baroh kawei ha ka taiew pyni dur jong ka riam ha New York .
Ka um kaba heh ha ka kut jong ka kamra shet kaba la shna da ki tile .
Ki la pynlong ia ngi ban phet krad , em ?
Ha ka rukom jong ka NELP , ka cess bad ka khajna nabar kan nym treikam ha ki block ba la ai katkum ka polisi ba thymmai .
" " " U la don ar tylli ki jubab ia ka ."
Kaei ka dur khmat . . . kaei ka ding .
Kumta , ka jingmut ka don ban pynkhreh ia ka kynhun jong ngi na ka bynta ka samoi ban wan ruh .
Kaei kaba ngi la lap haba iatrei lang bad ka World Bank .
Nga la don ka jingpang khyndiat .
Kiar na ki jinglehkai kiba shyrkhei , kiba pynpaw shai ia ka jingleh donbor , lane kiba pyni nuksa ia ki jinglong sniew jong ki rangbah , kum ka jinglehkai .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba " yn kynmaw ia u Jaswant Singh Ji na ka bynta ka jingpeit ba kyrpang jong u halor ki kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang ."
Pyndap ia ka phorm bad aiti .
Katba ka RSS ka pyni ia ka jingiadei kaba kham khraw ha ka sain pyrthei , ka dang phah ruh ia ka khubor sha u Modi bad u Shah .
Khyndiat sngi mynshuwa , nga dang ai jingkren ha kylleng ka Silicon Valley ha California .
Haduh u bnai Naitung 2015 kam don liengsuiñ hapoh ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup T.27 lak na utei u nongshah kynnoh ba la shah kem .
Kane ka dei ka equation kaba ngi ioh na kane .
Ki nongpang kiba don ia ka jingpang dengue kaba jur bha ki donkam ban shah sumar ha hospital .
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut hadien ba la pdiang ia ki jingiateh ba kongsan ha ka pyrthei shaphang ka mariang kum ka Agenda treikam jong ka Addis Ababa halor ka jingai pisa na ka bynta ka roi ka par , ki thong jong ka roi ka par bad ka jingiateh Paris ha u snem ba la dep .
Ka iathuh ia ngi ba U Blei Jehobah u la thaw ia u briew bad ka kynthei bad ba u la thmu ba ki jingkwah brai ban iapoikha kin pyndep tang hapdeng u tnga bad ka tnga .
Ha India ki MSME ki don palat 90 percent na ki karkhana baroh .
La iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpynkylla ia ki nonghikai ha ka jingialang .
U Cameron Norrie u rangïalehkai ba 77 jong ka pyrthei ka Britain uba la heh la san ha New Zealand bad katto katne ngut ki rangïalehkai Davis Cup jong ka New Zealand ki dei napdeng kiba ïashim bynta .
Kane ka dei ka rukom rep kaba iarap ym tang ha ka jingpynlang um hynrei ka iarap ruh ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Lah ban dei namar ka jingpynbor jong ka China ia ka sorkar India .
Ngi la kha laitluid , bad ngin sah laitluid .
Ka long kaba eh ban pynshisha .
Ngam tharai ba uno uno un leh bakla ia ki briew jong nga . . .
U Wani u dei u nongialam lehnoh ba la wad jong ka seng lehnoh ba la khang pyrshah ka Hizbul Mujahideen .
Also Read : U Donald Trump u president ba hynriew jong ka US ban wan jngoh ia ka India .
La antad ba 10 ngut ki kynthei ha India ki iap namar ka jingpynmih khun khlem jingma man ka sngi .
Mumbai : Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan ka ong ba kam don ki jingangnud kum ka Priyanka Chopra kaba la shim ba ka dei kawei na ki riew pawnam ha ka pyrthei .
Kabul : Hadooh 14 ngut ki lehnoh Taliban wa kynthup ya uwi u heh chipai ka tnat da yap ki ha ka jinghiar thma liengsuin ha ka jylla Kunduz ka Afghanistan .
Ka la kren shai ba kam don kano kano ka bynta jong uno uno u nongtrei paidbah ha ka jingiakren ba u Sathish Sana Babu u la don bad u Manoj Prasad .
Phi lah ban iohi ba ki nongbei tyngka ki shah pynbor ha ki nongpynkhreh pisa jong ki ban bei tyngka da kaba ryntih lyngba kane ka lynti , watla ka jingkhein kan ym long kaba bun , u la bynrap .
U la ong ruh ba ki jingbei tyngka jong ki riew shimet kin beh noh ia ka India na ka jingshah teh ha ka ioh ka kot kaba pdeng .
Ki nongshah kynnoh ki kynthup ia lai ngut ki samla kynthup ia kawei ka kynthei .
Ym shym la ai kam ia ka namar ka jingduna ha ki dkhot met jong ka .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingmyntoi ha ka khaii pateng kaba husiar , ka kiew da 132 point .
Lada nga don ka jingngeit ba la kha ia U Trai Rama ha Ayodhya , te ka dei ka kam jong ka jingngeit bad kam don jingkylli shaphang ka akor ka burom katkum ka riti synshar .
Katkum ka jingong u Plutarch , u Seleucus u la pynshisha wat ia ka jinglong pdeng jong ka sngi lyngba ka jingpyrkhat , wat la ym tip ia ki jingkynthoh kiba u la pyndonkam .
Ka jingtyrwa ka la khot 10 tylli ki lynti baroh 204 tylli . 0 kilomitar.
Nangta ia u briew uba la shim ia ka video halor ki jingdawa jong u , la ai por 14 sngi ban pynshisha ia ka jingdawa jong u .
Ka India kam don jingma ban duh ia ka hok jong ka World Cup 2023 : ICC
Ka jinglaitluid ha ka niam hapoh ka jingshah thombor ha Pakistan : US .
Ka dor jong ka GST ba la mynjur da ka GST Council halor ka jingïoh rung sha ki circus , ki theatre , ki shad ba rim jong ka ri India kynthup ïa ki shad tynrai bad ki drama ka long 18 ad valorem .
Ha u snem 2007 , ha ka jingiakhih jong ki kynthei ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ki lyngdoh niam kiba kyrshan ia ki jingpynbthei bom bad kiwei kiwei ki kam thombor , ka Jan ka la ialam ia ka jingiakhih jong ka seng kynthei riewlum .
16 Lah ban kdew bun ki nuksa ban pyni ba ka jingshakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh ka wanrah ïa ka jingim kaba don jingthmu kaba pyndap ïa ngi da ka jingkmen .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Kamal Pande u la khot ia ka jingialang , ha kaba ki heh jong ka Mea bad u Director ka CBI u P . C . U Sharma u la thaw ia ki jingthmu ban wanrah biang ia u .
I . R . , Ri America Ki Bniat Khunlung Kum shi bynta jong ka kam jong nga ha ka ophis jong ki doktor bniat , nga hikai ia ki kmie kumno ban sumar ia ki bniat jong ki khunlung jong ki .
Iathuh ia nga ba kata kam dei kaba nga pyrkhat ba ka long .
Ka summer ka la nang kiew , kumta wat klet ban pynsuk ia ka um na ka bynta ki sim .
Ym don jingsdang ne jingkut .
La pynngat ruh saw tylli ki mukotduma pyniap briew .
Ia ka jingrwai la shna da u Jaya Vijaya .
" Ngam lah ban shongthait , ngam leh ei ei ." " "
Palat 1000 ngut ki nongtrei ki lah ban wan sha kane ka jingialang .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la hiar 2 . 30 na ka shispah ban khang ha ka dor Rs 114 . 60
Ka khubor kaba bha , nga lah ban don ka lad ban weng ia ka jingeh jong nga ha ka jingpynkhluit .
Ha kata ka por ka sorkar East India Company ka la kyntait ban pdiang ia u khun ba la ri jong u Shahaji kum u nongmihkhmat jong u bad ka la shim ia ka jaka sha ka jingsynshar jong ki phareng kaba la nangroi nangsan .
Hynrei bun ki dang ngeit ba u Netaji u la lait im na ka jingshah tynrah liengsuiñ bad u la im ha ka jingrieh .
ki briew ki thaw pharshi na ki jingshem jong ki .
" " " Kumta ngi ailad ia ka IOC ban lum ia kata ka jingtip bad ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ."
Ka kam shimet ka hap hapoh ki ain jong ka ri kynthup ia ki ain khajna bad kiwei kiwei .
Dei ban pynlong ia ki jingiakren kiba bniah halor ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang , ki lad ki lynti bad ki jingkhmih lynti jong ki nongrep .
To ngin pyrkhat ia kawei pat ka rukom ban pyni ia kane , .
Kiba bun ki kam ki dang iaid lane lah ban pyniasoh hapoh ki rukom treikam ba la don lypa jong ki Tnad bapher bapher hapoh ka jinghikai , ka jingpyniadei bad ka jingpyniaid ia ki jingtip bad kiwei kiwei .
Hynrei ym dei tang ka Priyanka Chopra hynrei ka Kangana Ranaut , ka Diana Penty bad ka Huma Qureshi ruh ki la shah ring dur ha katei ka party .
Ka jingjied rong jong ka OpenIntents ka dei ka jingpynheh na ka bynta ka OI Flashlight bad kiwei kiwei ki aplikeshon kiba iadei . Ki jingthmu ba plie
Ka jingpule ka dei ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkiew jong ka ri bad ka India ka dei ban bei tyngka ha ka jingpule , khamtam eh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ka jingbun briew kaba ka ioh .
Ka jingieit ia phi haduh ka jingiap ka dei ka phlim jong u snem 2019 kaba la pyni ha ka Lifetime .
Ki paidbah kin ioh jingmyntoi shibun !
Ka aktress TV ka la rung sha ka Bollywood da ka phlim Pataakha kaba la pynmih da u Vishal Bhardwaj .
Ka phlim ka bud ia ka plot jong ka novel tynrai , hynrei teng teng ka pynksan ia ki mat bapher bapher .
Ar , balei ban test tang ia ki jingbam ba la song haba baroh ki jingbam jem jong ka ri India la ong ba ki long kiba sniew mar katjuh ?
La lap ia ka ksiar ha ki jingbun bapher bapher ha kylleng ka dewbah . Ynda kawei ka rush ka la slem , kawei pat ka la sdang .
Ka India kam pat ju long ka nongleh donbor hynrei ka lah ban ai ka jubab kaba biang ia uno uno uba buh khmat sniew ia ka ri .
Ka Pakistan kan bteng ban pynioh ia ka jingkyrshan jong ka ha ka sain pyrthei , ka akor bad ka sain pyrthei sha ki paidbah ka Kashmir , la ong u Gilani ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka ophis jong u PM .
U Vivekananda u la ong Lada nga ioh 100 ngut ki samla ngan pynkylla ia ka ri ' , la ong u Modi .
Lada kim peit ia la u khun , ki shah rong noh ha u khnai .
Da kaba pyrkhat ia ka jingktah kaba ka nuksa jong u kan don ha kiwei pat , u la kyntu ia ki synran jong u : To long kiba shlur !
Ia kane ka jingleit la pynlong da ka jingiarap jong ki pulit .
Katba napdeng ki 9 ngut kiba la khlad uwei la tip kyrteng kum u Naren Bharali na Demow .
Hynrei , u dang pynshisha ia lade ba um don pop .
Hooid U Trai jong phi un bishar hapdeng jong ki ha ka Sngi Jingmihpat shaphang ki mat ha kiba ki ju iapher jingmut .
Ka address ba pura sha kaba dei ban phah ia ki jingpyntip kiba iadei bad ka karkhana .
Balei ba don ki nongialam Congress ha kylleng ka ri kim pdiang ia u Arvind Kejriwal kum u nongialam jong ki ?
Ka jingkhot ia ki pulit . Ki sa poi sha ka tduh jong kane . Ym don mano mano ba lah ban mih na kane ka jaka .
Ka tnad saian bad teknoloji ka la sdang ruh katto katne ki skhim ban pynrung kyrteng bad pynshlur ia ki kynthei ban shim ia ka saian bad teknoloji kum ka kam kaba ki jied .
Hynrei ka jingtrei jong ki Blei kam shym la kut tang ha ka jingthaw ia ka bneng bad ka pyrthei kaba paw bad ia ki briew kiba nyngkong .
Ka jingsngewthuh ka kiew palat ia ka 300 point . Nifty ki top 10 , 500 .
Hynrei ka kaiphod kam pat paw ba ka la don .
Kine ki mrad ki iarap ban kyrshan ia ki mrad ba bam dohkha kum ki dohkha whale , ki dohkha tuna , ki dohkha sniang bad ki dohkha shark .
Ka la bteng ban pynmih haduh ka snem 1854 khlem kano kano ka jingpynthut kaba khraw .
Hynrei mynta ki la ioh ia ka lad kaba kyrpang ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia Uta Uba la ai ha ki ia kiei kiei baroh kynthup ia ka jingim kaba janai .
Hadien ba la sospon ia u paralok , ki doktor ki iaid da kaba husiar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia u Goswami bad ka Republic TV ba kin phah ia ka jingpynbna lypa sha u Tharoor na ka bynta ka jingai jingmut jong u shwa ban pynmih ia kano kano ka khubor ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka tnga jong u .
Kum ka khynnah rit ka la ju leit jingleit bunsien , ka shong ha ki jaka nongkyndong jong ka Victoria , Tasmania bad Surfers Paradise shuwa ba khatduh kan shong ban sah ha Melbourne .
Bad ngin sa iathuh ia kata ha ka video kaba bud .
Um ju pan ia kano kano ka jingkut ne jingbuh ha ka lyngkha .
Bigg Boss 13 : U Varun Dhawan U Khot ia U Sidharth Shukla 'Uba Jemnud' Bad 'Uba Iada'.
Ngi iaid lyngba ki por kiba eh haduh katta katta .
Ka la don ka rukom kaba jrong bha jong ki Vidushi . . . ki kynthei kiba pynpaw ne ki kynthei kiba jop .
U briew uba duk uba pynshitom bein ia kiba duk u long kum u slap uba rben uba khlem iehnoh ia ka jingbam .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 150 ngut ki nongsumar plastic na kylleng ka pyrthei .
Ia ki jingai jingmut na ka bynta ki kyrteng jong ki briew kiba bit ban ioh ia kine ki kam dang phah sha ka tnad ba dei peit , la pyntip u Bahl .
Iap briew ha ka jingialehkai bar , uwei la kem .
" Ngi dawa ba dei ban wanrah ia ka dor jong ka umphniang hapoh ka kyndon jong ka GST " " u la bynrap . "
U Bah Basia u dei u kyrtong ka CPI na Pkula .
Ka Pragya Singh Thakur na ka BJP ka iakhun pyrshah ia u rangbah rangbah ka Congress u Digvijaya Singh ha ka Lok Sabha .
Ka Saina ka kwah ia u Vimal kum u coach jong ka Asian Games .
Kaei kaba la shim por ia phi haduh katne ?
U Nagraj Manjule u la pawnam da ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Fandry .
Bad kaei kaba u Moses u la iathuhlypa ?
Pynbna , Ka jingshisha ka la wan , bad ka jinglamler kam nud ban sdang ne wan phai .
Hynrei man la ka jylla ka don la ki jong ki jingeh .
Ki nongtuh ki la hiar thma ia ka iing jong uwei u nongbishar ha ka thain Model Gram hangne ​​hynnin ka sngi .
Ki die ia ngi ia ki juti bad ki kali .
Ka jingbitar ka thikna ban bam duh ia phi , Ka jingmap ka long ka jinglong babha kaba khraw . U la ong , Wat ju kylli ia u riewkhuid ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit jong u Kylli ia u shaphang ka jaka buh jingtip jong u .
Ka khynnah ka dang shah sumar kum ka PGI .
Ki kmie ki kpa jong nga ki long ki Katholik kiba skhem . Man la ka miet shuwa ban thiah , ka iing ka sem jong ngi ka dem khrup ban duwai .
Kane ka kynhun ki myntri kiba kynthup ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ain u Ravi Shankar Prasad , u myntri ka tnad pynkup bor ha ka imlang sahlang u Thaawarchand Gehlot bad u Paswan ki la ia kynduh ban iakren ia kane ka kam .
Hynrei ka website ka la treikam mynta .
" Ka China ka pynpaw ia ka jingbitar kaba jur bad ka jingpyrshah kaba jur " " la ong ka kyrwoh . "
Nangta u la thang ia ka iing .
Hadien ba ka Aafia Siddiqui kaba dei na Pakistan ka la shah pynngat ha ka iingbishar jong ka New York ba ka la pyrshang ban pyniap ia ki shipai jong ka US ha Afghanistan , ki la don ki jingiakhih ha surok ha Pakistan .
" Ngin long kiba stad ban ai burom khyndiat ia une u briew ." " "
U tnga Khristan u dei ban leh da ka jingieit bad la ka tnga .
Ban burom ia ki nongrep la khot ruh ia kiba ha iing jong kito ki nongrep kiba la pyniap ialade , la ong u MP ka Sena u Vinayak Raut .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Bhushan u la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban hukum ban tohkit da ka JPC halor kane ka jingiateh .
Kumta balei ngin hap ban siew kham bun ? u la kylli
U Prinsep , u nongstad jong ka kam thok hi , u pawnam bha kum u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim uba la ai jingim thymmai ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Katba katto katne ki skhim ki shah kynthoh namar ba kim lah ban pynurlong ia ki jingthmu , ka sorkar ka pynlut da ki klur tyngka ban pynlong ia ki kum kiba jop , la kynnoh .
U myntri ka Karnataka u George u la shah pynngat ha ka CBI halor ka jingshah pyniap ialade u Dy SP Ganapathy
Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ka dei ka fad , .
Ka pyntreikam kumba 1,000 ngut ki nongdro ha kaba lah ban long ka karkhana shna dur kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba la shna bad pynmih ia ki dur , ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang , ki poster bad ki jingtei sahnam .
U Malik u la shah pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la ong u ophisar .
Ngam leit shano shano ruh bad ngan ym leit shano shano ruh , ka la thoh .
Bun ki liengsuin rit kiba don ki propeller ki ieng ha ka jaka ba sngur .
La ong ba kane ka tempi ka la rim palat 300 snem .
Ha kane ka sngi la jied ia u bah Gadwal Vijay Laxmi kum u Mayor ka GHMC bad u Mothe Sri Latha Reddy u Corporator ka ward Tarnaka u dei u Deputy Mayor .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia u sha phatok haduh ka 30 tarik u Ma 2019.
Ka Rani Anna Government College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej kaba don ha Tirunelveli , Tamilnadu .
Ka dur jong ki team ka la kylla .
Kane ka phlim ka ïaid sawdong ka Neerja Bhanot ka nongtrei liengsuiñ na Chandigarh kaba la shah siat ïap ha ki lehnoh katba ka dang pynim ïa ki nongleit nongwan .
Ka dei ka list kaba rit bha .
Ka Germany ka thmu ban khang noh ia baroh ki jaka pynmih nuclear jong ka ha u snem 2022 .
Kim shym la pdiang ia ka jingkynthoh jong ki nongiasaid ain ba katba ki bor synshar riti synshar ki pyndep ia ki kam synshar , ki dei ban shah pyllait na ka ain RTI .
la kylli jingkylli ia u Professor Behe ​​ban tip balei ki jingmut jong u ki la pynmih ia kum kane ka jingiakren .
Ka jingwad bniah ia ki jingmaïan jong ka jingkynriah jaka .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade bad ym shym la lap ia kaei kaei kaba lah ban pynshisha ia ka daw ha lyndet jong ka jingpyniap ialade ha ka jingtohkit .
IOCL , Bongaigaon : La khang namar ka jingduna ka jingdon umphniang .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingpang ne jingduna kiba jur bad ngi dei ban leh aiu shaphang jong ki ?
U la ong ia ki ba un ioh shibun ki spah lada ki iehnoh marwei ia ka tnga jong u bad ai ia ki ia ka jinglaitluid .
Kum ka jingmih , ka jingpynjot met bad ka jingpynjot da ki dawai ia ki maw bad ki marpoh khyndew ka jia bad ka bynta ba kynja met jong ka khyndew ruh ka shah ha ki jingkylla bapher bapher .
Ki don 12 tylli kum kine ki bus kiba iaid lyngba ki iing rit , ki jaka bam , ki temple bad kiwei kiwei ki jaka ha Tirumala , ha ka jingbunsien man la ka 3 minit ha ki por ba la buh .
Ka jaka pule jong ka ri Sikkim ka dei kawei na ki shiphew tylli ki jaka pule jong ka sorkar India kaba dang shu mynjur thymmai da ka sorkar India hapoh ka plan san snem kaba 11 , 2009 .
Nga sngewkmen ba u Sanju u la pyndonkam ia kane ka por ha ka por khang shnong ha ka jingmyntoi jong u , la ai jingmut u Gomez .
U paralok jong u u Lorenzo Santolino bad u Rui Goncalves ki la pyndep ia ka Stage 2 jong ka Dakar Rally 2021 ha ka kyrdan kaba 13 bad kaba 21 .
U la khmih lynti ia ka jingiarap pisa na ka sorkar jylla ha kane ka bynta .
U HS Prannoy bad u Sameer Verma ki dei kiwei pat ki nongïalehkai kiba la mad ïa ka jingshah rem ha ka wat kaba nyngkong .
Da kaba leh kumta , ka tnat treikam jong phi kan jin da la pyndep ia ka kamram jong ka bad ha kajuh ka por kan jin da la pynshlur ia kiwei pat ban bud ia ka nuksa bad pynlong ia ka jong ngi ka jaitbynriew kaba khlain , kaba roi bad kaba iatylli .
Pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kyrpang jong ki jaitbynriew rit paid :
La buh ia ki cell ba kyrpang ha man la ki ministry .
Ym dei ban pynlong ïa ki klas ba ïarap ha ka ktien jong ka balang ha ka por ba u nongïalam jngohkai u wan jngoh .
Haba u nongtrei u la kyntait , la kynnoh ba utei u briew u la ong ba un pynbthei ia katei ka dukan da kaba kynnoh ba u don ia ka tiar pynbthei .
Kham hadien , u Dr Prabhakar ruh u la pynmih ia kajuh ka jingpynbna .
U kpa jong nga u dei u nongieit mrad uba khraw .
Ym shym la lap ia ki sakhi na ki jingwad bniah ia ka jingdon jong ki trai ri trai muluk ha ki ïew Cayman .
Khamtam eh , ka jingpynbna ia ki nongtrei liengsuin kynthei jong ka kiba la tip kum ki kynthei Singapore ka la long kaba jop bha bad ka long kaba ju jia ha kiba bun ki jingpynbna bad ki kot jong ka liengsuin .
Ka iingmane katholik kaba rim ka don sha shiliang ka surok .
S . ki kompeni ha India ki la nang ialeh pyrshah ia ki polisi jong u Modi kiba ki shim ba ki long kiba iada .
Ka la synshar ia ka phlim naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka Spring ka ieng ruh na ka bynta ka jingitynnad , ka jingkmen bad ka jingkyrmen bymjukut .
Ki tiar shna khiew na ka juk jong ki mawshun la buh ruh ha ka bynta jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , bad la buh por ba ki dei jong ka riti dustur jong u briew , kaba la roi hapdeng ka snem 1000 B . C bad ka spah snem kaba 3 B . C
Ka phlim ka la paw ha ka 25 tarik u Jylliew 2014 .
Iarap ia ka Ankita ban pynim ia la u khunlung .
La ai burom syntiew ia u Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadu bad u nongseng jong ka seng AIADMK u M G Ramachandran ha ka sngi rakhe iap ba 33 jong u ha Puducherry mynta ka sngi .
Hynnin ka sngi ka Congress ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ha kane ka jingialang kaba la neh kumba ar kynta eiei la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u khun jong u Uddhav Thackeray u Aaditya Thackeray .
Ha kata ka khyrdop la don saw ngut ki briew kiba pang niangthohlieh : bad ki la ia ong iwei ia iwei pat Balei ngi shong hangne ​​haduh ba ngin da iap ?
Kane ka dei ka sorkar BJP .
Hynrei kumno lada ka long kaei kaei kum ka jingpang jyrhoh ?
Ka SCERT ka la pynkhreh ia ka kaiphod kaba bniah bad ka la aiti ia kajuh sha ka sorkar .
Te ki nongpyniaid skul ki dei ban leh aiu ?
Ka paw shai ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ka jingthmu sain pyrthei jong ka sorkar BJP , u la bynrap .
" " ", u la ong ha ka por ba iakynduh lyngba ka phone."
Ym donkam ban wanrah ia ka hapoh ka ain .
Ki doktor ki la rai ban leh ia ka surgery ban pynim ia ka jingim jong une u khynnah .
Ngi donkam ban sngewtynnad ia kata , pyrshang ban pdiang ia ki jingsngew ba kham bun kiba wan ryngkat bad ka final .
U Abdul Sattar na ka Congress u la pyniasoh sha ka Shiv Sena .
U khynnah u la leit ryngkat bad ki paralok jong u ban leit jngi ha ka pung .
Lada donkam lah ban pan jingiarap na ki heh District kiba iadei bad u Divyangjan ban pynshisha kloi .
Ym shim GST lada thied ia ka jaka hadien ba la ai ia ka kot pyndep .
Ka don ka jingmut kaba thikna bad ka jingbatai kaba don jingmut na ka bynta ka jinglong kaba jylliew bad kaba sngewthuh bakla jong ka jingsynshar Bush .
Ban phiah ha ki ar kynhun kiba don ka jingmut kaba pyrshah ha ka liang ka ioh ka kot .
Lada ngi khein tang ia ki pure automotive brand ka wan nyngkong ka Honda Car India .
Ka India ka la long marwei ha u snem 2009 , ka la ioh ia ka jingkyrshan na kylleng ka pyrthei mynta : Ka Sushma ka la kynthoh pyrshah ia ki nongkynthoh halor ka mat jong u Masood Azhar .
Hynrei kam dei ka jingthmu jong nga .
22 Ki tdem dewbilat kiba rben ha ka jingshai mynstep ki pyni ia ka dur kaba itynnad , em ?
Ngin ai ia ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra ong u Devendra Fadnavis .
Ka IPL ka la long kaba heh na ka bynta jong u .
92 lak klur na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah ha ka ri ha kine ki san snem ban wan .
Kawei pat ka brand jong ka China ka dang pynkhreh ban rung sha ka iew jong ki smartphone jong ka ri India .
Hato kin pynjah burom ia lade khlem daw ?
Mia , kaei kaei kaba shyrkhei shisha ka la jia . . . bad ngi hap ban mih noh na kane ka jaka mynta .
Ka la long ka jingkiew kaba khraw bha na ka bynta ki nong India kiba la jop 175 tylli ki takma kynthup 90 tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai kaba la dep ha u snem 2010 .
Ym lah ban pyniasoh bad ka system bus .
Ka khubor ka la ong ba ki bor pyniaid ki la kurup ruh ia ki tiar wad bniah na ka iing sah jong u .
Hynrei wat la katta ruh , ka la don ka jingkyrmen .
Ki jingkhang kiba pyrkhing bha ban leit jingleit ki long ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong u khniang jingpang .
Nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad ia u .
Ka la long ruh ka lad ia ki nongthoh shithi ban iakynduh ia u Rahul Gandhi , uba bun na ki ki iasam ia ka jingiadei kaba jan bha .
Ki nongmudui ki la kam ba ki dei ki sakhi ha ka jingbishar .
U la sah ha London naduh kata ka por bad u la ioh jingsumar hangta .
Kam shym la long ka jingjia ba ngi la pynkhih ia ka bol ha ka suinbneng.
Ym kwah ban pyniadei ia u Aadhaar bad ki lad pathai khubor : Ka iingbishar ba ha Madras
Ka dak sangeh hapoh ka dak lynti ha kawei ka kut .
Kane ka phlim ruh ka la tan ha ka box ophis .
Ka Gujarat ruh ka iakynduh jingeh ha ka jingshlei um ha ka Gujarat pdeng bad shatei lam mihngi .
Kiei ki jingkyrmen kiba phylla kiba ki briew kiba nyngkong ki la ioh ?
Ka jingpynmih ia ki model thymmai kum ka XR ka la iarap ban pynhiar dor ia ka dor .
Kine ki gene ki treikam ha kajuh ka rukom ha ki shynrang bad kynthei .
Nangta ka la pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
Ki kwah ban tip aiu ka sorkar kan leh na ka bynta jong ki .
Ka jingwad bniah ka la lap ba watla ka jingtip shaphang ka jingpang thiah ka nang kiew ha ka pyrthei , hynrei ka jingthiah kaba bha ka dang long kaba kongsan bha na ka bynta ki nong India .
Ki nongpeitkai India ki sngewtynnad aiu ?
Baroh ki briew ki dei ban shah burom beit .
Ka para kaba lai jong ka hadien kata ka la iap ha ka jingshah pyniap .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Werner Hoyer President ka European Investment Bank u khot ia u PM Dr .
Kata ka por u la shim ia ka kamera .
Ka India ruh ka lah ban leh ia kata .
Ki shipai US ki lah ban pynjulor kaba shyrkhei bad kaba neh , hynrei kim lah ban synshar ne ‘ pynskhem ’ ia ka Iraq hapoh ka jingsynshar jong ki ha kano kano ka rukom kaba don jingmut .
" Hynrei , u la bynrap , " " Ngi donkam ban long kiba husiar ." " "
U Feige u la batai ba kawei na ki daw jong kane ka jingkylla ha ka jaka ka long namar ba ka bynta kaba bun jong ka phlim kaba bud kan pynlut ha kylleng ka pyrthei , shabar jong ka nongbah New York .
Ki kali bad ki rikshaw ki la iaid ha kiba bun ki bynta jong ka sor .
U Aamir u la ong ba kam don jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki phlim namar ba ki khana jong ki ki iapher bak-ly-bak .
Ngam shym la panmap wat na ka tnga jong nga kaba shong hangne ​​namar ngam shym la leh ei ei , u la ong .
Ha ka thain Bengal , la ju pyndonkam ia kane ka kyntien ban kdew ia ka pisa .
Ha kane ka skhim la jied ia ki nongbah Patiala , Jalandhar , Ludhiana bad Amritsar .
Ym shym la ai por .
Hynrei lehse ki don ki jingpynkylla .
Ka Trophy na ka bynta ka District pule puthi kaba bha tam ha kane ka jingiakop yn sam sha ka North West B Education District , Directorate of Education ka sorkar NCT of Delhi .
U Mohammed Bin Salman u la ong ba u kwah ban pynkylla khongpong ia ka Saudi Arabia .
Pyntreikam ia ka por buh jingkit jong ka DTD
Wat la ka phlim kam shym la lah ban ioh ia ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng hynrei ka la shah iaroh bha ha ki nongpeitkai bad ki nongbishar .
Step 7 Ioh jingiarap ban sngewthuh .
Ha ka iew jong ka pisa rupee , la die haduh 580, 789 tylli ki jingiateh ha ka rynsan NSE bad ki jingkhein ki long T.2,881 tylli. 45 klur
Ha ka snem 1790 u la hukum hi dalade ia ka jingialeh shipai pyrshah ia u nongsynshar Mysore bad u la pyniasoh ia ka bynta ba kongsan jong ka hima jong u sha ka Jylla Company .
Ngan hap ban pynbor ia ki kjat jong nga ban pyndem khnang ban rung bad mih na ka kali .
Hynrei la weng noh ia katei ka sienjam haba la don ka jingpyrshah ia ka .
Ha kane ka por la leh 3 51 050 tylli ki jingpeit bniah bad 14 061 tylli ki mukotduma la pynngat na ka bynta ki kam runar bapher bapher bad Rs . 1 . 31 Klur la lum kum ka bai lutksan .
U Ram Gopal Varma u dei u briew uba suk .
Kane ka dei ka jingpynwandur kaba kham tbit bha .
Nga la bret noh ia ki jingteh .
Kaei kaba nga la iohi , u Mohammed Shami u dei u nongialehkai ba stet tam uba ka India ka don ha kane ka por .
Ïa ka Composite Water Management Index la sdang ruh ha u bnai Rymphang 2018 .
Katkum ki khana pateng u Bhai Kuram Ji na Kabul u la leit sha Amritsar ban pan jingkyrkhu na u Guru Sikh ba 5 u Guru Arjan Dev Ji .
Ha ka thma bah ba nyngkong u la leit sha England ha kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u bad nangta u la shim ia ka jingpule ain .
Ka sien kaba hynriew ki myntri jong ka BRICS kiba peit ia ka mariang ki iakynduh ia ki jingkhot ban iatreilang ban pynbha ia ka mariang bad ban kyntiew ia ka Circular Economy .
Da kaba ai khublei ia u Jahan uba la pdiang ia ka jingkhot , u nongaiktien ka ISKCON u Radharaman Das u la ong ba u aktor u la mihkhmat ia ka ri India kaba kynthup lut ia baroh bad u la pyni shisha ia ka lynti shakhmat.
Ka Jingkitkhlieh jong ki khynnah Kaei ka rai kaba ki khynnah ki hap ban shim ha kaba kut ?
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki thong kum ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 , bad ka jingpynroi kaba iadei ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Ka jingplie ia une u mot kan long ha ka sngi kha kaba 143 jong u Vallabhbhai Patel ha ka 31 tarik u Lber da u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka Kerala ba ka komiti jong ka akor ka burom ka la khot ia u myntri .
Katba ka BJP ka ioh 37 tylli ki seat katba ka AJSU ka jop 5 tylli ki seat .
Nga tharai ba ka long kaba eh bha ha kane ka juk mynta ban buhrieh ia ka pisa jong phi da kaba suk kumta .
U Ganguly u la dap ruh da ka jingïaroh ïa u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal kiba la khur 14 tylli ki wiket hadien ba ki la ïakhun ïa ki lai tylli ki ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
U nongpyniaid Bank , kum u nongmudui , u dei ban shim ia ki kyndon kiba jrong jong ka jinglong ba janai .
U Shri Shyam Jagannathan , u Commissioner Secretary ka tnad pla tyngka , u Shri A . K . Yadav , u heh ophisar ba dei peit ia ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi , u Mr .
Ka schnitzel tynrai ryngkat bad u sohjew ba la shet ka la shim ia ka kyrdan kaba ar , bad ka spaghetti bolognese ka la bat ia ka kyrdan kaba lai naduh u snem ba la dep .
Wat ailad ia ki jingsngew jong phi ban pyndum ia ka jingbishar jong phi .
Kane ka jingiakynduh kaba phylla bad U Jisu uba la mihpat ka la pynlong ia u Saul ban kylla bamut .
U Mohinder u la shah rai set phatok 12 snem namar ba u la leh beijot ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit ha u snem 1999 bad leh beijot ia ka tnga jong u ka Veena .
' Ki shipai jong kiwei pat ki jaitbynriew ki la shah pynkhih lut ' .
Nga lah ban iarap ia phi da ki katto katne .
U Myntri u la ong ba ia ki jingtip ba kham bniah yn sa tip hadien ba la wan ka kaiphod test bad ym donkam ban tieng .
Ka jingpynkyrpang ialade ka long kaba ma shibun .
Ka Banerjee bad ka Duflo ki dei ki professor ha ka jaka pule ba pawnam tam jong ka Massachusetts .
U la ong ba ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 307 bad 34 jong ka IPC .
Hynnin ka miet nga la dih kyiad bad nga la blab . Nga la ong , em ?
Kane ka jingkheiñ kam shym la kheiñ ïa ki jingpynpaw ba la leh da ka longïing u Sayed bad ïa ka pisa kaba T.13, 860 klur ba la leh da u Mahesh Kumar Champaklal Shah na Ahmedabad .
" " " Ha ka por kumba 1baje mynstep ki shipai Pak bad ki razakar ki la hiar thma ia ngi na baroh arliang ka Shambhuanganj bad Uchakhila . " " "
Ki nongpeitkai ki la iohi ia arngut ki briew kiba la mynsaw ba la rah noh da ki kali kit nongpang .
Ka jinglong jingman jong ka Kashmir mynta ‘ kam lah ban neh ’, ka donkam ban kylla : Merkel .
Ki seng bapher bapher kynthup ia ka BSP , SP , TDP bad DMK ruh ki la khot ia kane ka jingleh poll stunt jong ka BJP hynrei ki pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ka shnong ka dei ka hima hyndai jong ka Hima Ikshavaku .
Bad ki don bun ki jingiathuhkhana hangne ​​.
Hadien ka East Asia ka Europe ka la kylla long ka jaka pdeng jong kane ka jingpang hynrei mynta la tyllep noh ia ka da ki ri America .
Ka India bad ka Sierra Leone ki iasoi ia ki 6 tylli ki jingiateh ba kynthup ia ka line of credit kaba 30 mn dollar na ka bynta ban rep kba .
Bun na phi ki leit ban thoh eksamin hadien katto katne por .
Ka don ka jingiadei kaba shai hapdeng kine ki ar tylli ki mat .
U Sardar Singh u la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha ka lok ba la iateh lok.
Wat la katta ruh , da kaba bud ia ki kyndon jong ka Baibl , lah ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingsngew .
Ha ka jingshisha kata ka daw kan pynlyngngoh ia phi : ka daw jong ka jingbishar hok ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka la long ka jingkiew kaba 24 . 5 percent na ka snem ba la dep .
Kawei ka kynhun kaba kitkhlieh ia baroh ka lah ban pynsuk ia ka jingiatreilang hynrei ka donkam ia ka jingtbit ha ka rukom pyniaid kaba la tbit bha bad ka pisa tyngka , bad ka shaniah ha ki kyndon bad jingpyntreikam ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
' m thikna ba ki briew jong ka Pyrthei ki lah ban long ei ei .
" U Satyajit u la rai ban pyniaid ia ka khana Bengali ba pawnam " " " " Pather Panchali " " " " ba la thoh da u nongthoh Bengali ba pawnam ."
Ka Bagherpara ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jessore ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba don ha ka ri , ym don lad shuh ban ia kren .
Ka jingiadei jong ki ka la kylla long kaba khia stet .
U PM Modi halor ka Congress bad u Rahul Gandhi , .
Kane kan iapher katkum ka skul , hynrei ka jingtest ka lah ban kynthup ia baroh kaba la nang ha kata ka por , lane tang ki jingtip kiba thymmai .
Kumjuh ruh ka jingkiew ka jingdih kyiad ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ha ka jylla jong ngi .
Ka cell kaba kyrpang , kata ka Women Labour Cell ka dang treikam ha ka tnad treikam ban weng ia kine ki jingeh .
Ka jaka lum jong ka Ganderbal ka don kylleng ka wah Sind .
Ki kmie ki kpa kiba pule kot da kaba pyrta jam ia ki khun ki lah ban pynkha ha ki ia ki jinglong pule kot kiba bha , kiba lah ban wanrah ia ki jingmih kiba don jingmut ha ka jingim baroh kawei .
Ka kam ju jia ha ri Sepngi .
Lai ngut ki nongap pahara ruh ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra bad ki la shah sumar ha hospital .
Nga kwah ban ai ia phi ia ka jingtip ba haduh mynta ki projek barim kiba shongdor palat ia ka Rs . 12 lak klur la bishar bniah ha kine ki jingialang .
" Nga la thoh shithi ha ka ktien kaba ki lah ban sngewthuh ban kyntu ia ki ban shim khia ban leh ei ei halor ka jingkiew dor jong ki marbam mardih ." " "
Ynda nga la san , nga kwah ban long u . . .
Nalasopara : U khun u pyniap ia ki kpa u nongpyniap .
Ngi dang iohsngew bad pule ia kum kine ki jingkren ha kine ki sngi hynrei ngim tharai ba ka long kaba donkam ban leh eiei ia ki ha kane ka kyrdan u la ong .
Ha kawei ka por , kine kiba hadien ki la shah rem bunsien ha kiba mynshuwa .
Pynjari ka UNSC ia ka kynhun lehnoh ISIS South Asia Branch
Ka Sorkar Kan Sdang Sdang Ai Subsidy Ka Kali Elektrik Shuh U Risaw 2014
Ki nong Ijipt hyndai ki long kiba don ha ka kyrdan Hematik .
U la risaiñ ha kajuh ka sngi .
Mynta ka tnad kaba peit ia ki kam jong ka thma pyllaitluid ka dang thmu ban buh jingthoh ia ka bynta jong ki kynthei ha ka thma pyllaitluid .
Ka BJP ka la dep ban thaw ia ka sorkar .
" " " Kat kum ki briew kiba khraw ka jingmut jingpyrkhat u briew ka long kaba donbor shibun . " " "
U Mr . U Yang Jiechi u State Councillor jong ka ri China u khot ia u PM .
Ki skhim ban iarap ban iada ia ki khlaw ki btap , jingiarap ia ki khlaw tynrai , jingiarap ia ki klob ban iada ia ki jaka ri sim bad ki jaka ri khun jong ki blang duriaw kin dang iai bteng .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka rong lieh jong ka dohkha ha kane ka jingkhleh .
Maharashtra : La lap ba 90 tylli ki ksew ba la jah rngai ki la shah pyniap ha ka district Buldhana .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da kumba 3,000 ngut ki briew .
Lada nga ioh por .
Da ka radio bad ka Internet ki briew ki lah ban sngap ia ki jingrwai kiba kim pat ju iohsngew mynno mynno ruh khlem da donkam ban leit sha ki dukan die jingrwai .
Sdang ka jinghikai ban ri dud ha Vet Varsity
La pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka Rajawadi .
" Bad hadien kata , ngin sa wad ia ka jingsumar jong u na ka bynta ban tohkit bad tohkit bniah shuh shuh ." " "
Ki donkam ban thaw ia ka rukom ban lum biang ia ki jaboh plastic kiba mih namar ki mar jong ki , ong ka kyndon .
Yn pyllait ia ki exit poll ynda la khang ia ki jaka thep vote .
La lap ba ki khnai ki shong kham bunsien ha ki dieng ber , dieng babool bad dieng anjani , u la ong .
Kan bha ban buh ia ki khniang ha ka freezer .
Kaei ka jingsngewsih kaba phi buhrieh ?
Ka wah ka mih na ki lum Adirondack jong ka thain New York , ka tuid shaphang shathie lyngba ka Kshaid Hudson shaduh ka Wah New York ba shalor hapdeng ka Nongbah New York bad ka Nongbah Jersey .
Kata ka lah ban pynlong ia ka jinghiar dor jong ka Jylla .
Ki jingïalang kum ka tamasa phlim , ki jingpynrung dur , bad ka prokram leit shabar ha ki skul heh bad ki skulbah ki la khring ïa 14 ,000 ngut ki nongïashim bynta .
Ka Board ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Kochi ha Kerala bad ki ophis thain ha Bangalore ha Karnataka , Chennai ha Tamil Nadu bad ha Patna ha Bihar .
" " " Kane ka long ka khubor kaba khraw ia ki kynthei ."
Ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngew pyrshah mynta ka la long ka rukom .
Ki long ki ïing rit kiba rit hynrei kiba khuid bad kiba don ki tnum sboh . Ki don ruh ki dieng bad ki khlaw ha man la ki jaka .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Delhi ki la iathuh ba kim shym la ioh kano kano ka jingkhot ha ka kamra pyniaid jong ki .
Ka khusnam jubilee teknoloji jong ka CSIR 2014
La pynlong ruh ia ka jingialang parallel da u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray uba la maham ba lymda tei ia katei ka temple ka BJP kan shem ba ka la jah rngai noh ha ka bor synshar .
Haba uwei hadien uwei baroh ki la hap ha khmat ka bor shipai kaba kham khraw jong ki phareng , tang ma u hi u la bat sha jrong ia ka lama jong ka jingleh pyrshah .
Kiei ki jingsniew kiba la ju don ha ka spah snem kaba nyngkong bad kumno ki Khristan ki im ha kum kane ka jaka ?
Yn pynduna ia ka jingiarap ban shim pisa na ka World Bank bad ka World Monetary Fund .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki MLA u Jai Tirath Dahiya , u Jaiveer Balmiki , u Jagbir Singh Malik , u Sri Krishan Hooda , u MP barim u Dharampal Singh Malik bad kiwei ki nongialam ka seng Congress .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ban ai bor ia ka RBI ban bujli ia ka Board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni bank bad ban thung ia u nongpyniaid haduh ban da pynbeit thymmai .
Ka jingkiew jong ki jingkhein jingdiah , ka jingkiew jong ka Sensex palat ia ka 200 point
To ngin bishar bniah ia kine ki kam runar kiba shyrkhei kiba u Trotsky u ieng ban shah kynnoh .
Kumjuh ruh na ka bynta ka Class 12 ïa ka exam yn pynlong ha ki 4 138 tylli ki centre ha India bad 71 tylli ki centre sha bar ri .
Pyrshah ka BJP ban pynkynriah ia ka jaka ieng bus
Nangta u la ioh ka jingiakren bad u nongjop Nobel u Abhijit Banerjee .
Hadien ka por kaba slem shisha , u Syiem jong ka Bollywood u la leit sha ka shuti kaba jrong bad la ka iing ka sem .
Te , kata ka dei tang ki sien 5 .
Kyntait jamin ka iing bishar jong ka UK ia u Nirav Modi ha ka sien kaba lai
Ka jingpynrung kyrteng ba khatduh jong ki nongshong shnong ka la mih bad ka India ka la weng noh ia 19 lak ngut ki briew na ka .
Ka mynsiem jong U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh wat ia ki sobjek kiba eh .
Ka jinglong kyntang bad jingshaniah jong ka jingpynmih ia ki cheque ha ki kam khaii ka la shah pynduh haduh katta katta .
Kata ka long ka jingpynkylla .
Nga shna ia ka inverter kaba la ai kyrteng ha ka kyrteng jong u . . Jingpeit . . . O
Ki nongthaw aiñ ki la ïaid shakhmat ban dawa ïa ka jingkren na u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor kane ka mat , bad ka kynhun synrop kaba synshar ka la sngewkmen ban pyndep .
U nongniah jong katei ka trok u la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingmih lint jong ka Jylla ka long haduh 697 kg ha ka shi hektar .
Ka jaka karkhana lane ka Riico ka don ha ka bynta ba shatei tam jong ka Rawla Mandi .
Ki jingialehkai jong ki kynhun kin sdang ha ka Sngi U Trai .
Ka sla kyrteng jong ka Baibl Hebru jong u Hutter jong ka snem 1587
Ha kawei ka rukom ka ai ia ka jinglong bad jinglong kaba koit ba khiah na ka bynta ka jingiatai bad jingiakren .
Ki lah ban pynjur ia ka jingpynshitom .
Ka India ka la khur lai tylli ki takma ha Rio Paralympics haduh mynta
Kine ki don hapoh ka jingsumar ha kawei ka Hospital ha California .
Ka phlim ka la kamai T.13 . 32 klur ha ka sngi Saitjain .
Ngi la pynbun ar shah ia ka jingmih ha ka rep ka riang bad ngi la ioh ia ka jingpynkylla dur ia ka karkhana bad ka teknoloji .
Ka jingrah tiar siat ha Delhi Metro ka long kaba la khang pyrshah da ka ain .
Ki aktor Salman Khan bad ka Katrina Kaif mynta ki dang ialehkai bha ha ka jingjop jong ka phlim jongki kaba kyrteng ka Bharat .
Kane kam dei tang ia ki Muslim .
Hynrei ki jingpule ba dang shen ki la pynskhem ba kine ki ar tylli ki tnat ki dei ki kynhun para kynthei .
Wat la ka kham sngewtynnad ban thoh ia ka Mozilla Firefox , kum ka Fx jong ka fx , ka dur ba la pynrit kaba la pyndonkam bha , ka dei ka FF .
Nga tip ba un pyniaid bha ia nga .
Ha ka jingïapher , ïa ka jingpule la pdiang sngewbha da ki paralok jong u Muller ha ka jingwad bniah ïa ka jinglong ka suiñbneng .
Kiei ki jingpynkylla kiba thymmai ha ka rukom sumar bad ki dawai ?
Ki 6 ngut ki nongtrei ki iap hadien ka jingtuid jong ka gas ha ka karkhana shna nar shimet ha ka sor Tadipatri ha Andhra Pradesh : Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtest hadien ba la dep maramot .
Ka Indonesia ka la buh sha lyndet ia ki jingsngewkhia halor ki kam lehnoh , ki kam runar ha surok bad ka jingdheng kali kaba pawnam ha Jakartas , da kaba ong ba ka la pynkhreh ban rung sha ka Asian Games hadien katto katne taiew .
Kane ka shijur ka don uwei u khun uba kyrteng u Pritthi Biswas .
U kpa u la leh ia ka jingpynkylla , Hynnin ka sngi ngam lah ban pule kot khubor .
NEW DELHI : Ka kynhun jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka NIA ka la poi ha Bhopal ban peit bniah ia ka jingjia shah pynbthei rel ha Madhya Pradesh kaba la suba ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Jied ia ka shade kaba iadei bha bad ka sniehdoh jong phi .
Kumta ngi la trei ha ka kam : bad shiteng na ki ki bat ia ki khnam naduh ba mih ka step haduh ba ki khlur kin paw .
Nalor ki nongmihkhmat jong ki tnad pdeng bad ki riew shemphang ha ka rep ka riang , baroh ki jylla kin don ki nongmihkhmat ha kane ka jingialang .
Ka India ka la jop ruh lai tylli ki kyrdan ïalehkai marwei ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ka Pooja Gehlot ka la khur ia ka takma rupa ha ka 53 kg hadien ba ka la shah rem ha ka phainal ha ka jingiakhun pyrshah ia u Haruno Okuno na Japan .
Nga mut ban ong , kane baroh . Balei phi buh . . .
U Amitabh u dei u riewshlur ha kata ka phlim .
Kumba shiphew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ha ka 4 tarik Jylliew 2014 u Malik u la khlad noh ha ka kad liengsuiñ Istanbul ha Turkey ha ka por ba u wan na Bangladesh sha America .
Napdeng ki party heh ka Congress ka la pynbna kyrtong na ka bynta 16 tylli na ki 17 tylli ki seat ha Telangana .
U Deputy Commissioner jong ka tnad elekshon pdeng u Umesh Sinha u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong sha ki lad pathai khubor ha ka miet sngi Thohdieng 2020.
Ka jingmih ka long kumne harum :
Balei u nongthoh ia ka Salm 119 u ieit ia ka hukum U Jehobah ? Ki Khristan ki lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingpynbeit ia ka Sabbaton ?
U hynmen jong kane ka aktress un thoh ia ka bynta jong u Dawood .
bad nga la trei bad katto katne ki khynnah Katholik bad Protestan .
Ki karkhana kiba don ha ki green , orange zone kin sdang biang naduh ka 20 tarik Risaw : U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray .
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim , nalor ba u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta 250 tylli ki phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher lama ia ka rel ha ka sngi palei .
Nga mut ban ong , to wan , ngam shym la pynhiar ia ka thermostat jong nga .
Kane ka dei ka por kaba ngi dei ban long kiba sngewthuh .
Ka dei ka jaka karkhana .
La lap ia 2 ngut ki samla ha Chuadang
Namar ka jingbym don ki jaka pynkhuid , ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait ka long ka jingshisha jong ka jingim ha kiba bun ki bynta jong ka ri India .
Ki jingpynbyrngia jong u Soitan ki lah ban long kiba pher , hynrei ka jingmih ka long beit kumjuh .
Hooid . Ka jingpynkhuid ia u .
Ha kine ki lai snem ba la dep la weng noh da ki million bad ki million ki kyrteng thok na ka system da ka jingiarap jong u Aadhaar .
Namar kane ka jingsdang na mihngi , la pynlong nyngkong ia ki IMO tang ha ki ri mihngi jong ka Europe , bad suki suki ki la saphriang sha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka nongbah ka long kumba ka sngap jar ha ka sngi , bad ka tnum hyndai kaba mih shabar hangne ​​ne hangtai , kaba la tap da ki jinghap rong saw na ki karkhana bad ki kali .
U don ka jingbud kaba khraw ha ka TV .
Kiwei pat ruh ki la ai jamin ha ka jingiaid jong ka por .
" Bad ki ong " " Lano kan long kane ka jingjop lada phi dei ban long kiba shisha ? " " "
Napdeng kiba la soi ki don u nongthoh khubor u P . Sainath , u aktor u Ratna Pathak Shah , u nongshna phlim u Nakul Sawhney , u nongthoh kot Arundhati Roy , bad ki riewstad ba pawnam ka Judith Butler , ka Romila Thapar bad ka Sheldon Pollock .
Ka Pakistan ka la mad ïa ki jingshah thombor ba shyrkhei la palat shisnem mynta .
Ia ki jingiakop ialehkai yn pynlong ha ki 6 tylli ki madan ialehkai jong ka Bhopal .
U Job u kloi ban sngap sngap jar haba ki kren .
Ki nongthoh ha ka kynhun jong ki Sur Pyrthei ki kren ha ka jingkhein lai tylli ki ktien .
Hukum ka Calcutta HC ban khang ban pynbthei bom
Namar ba ka la sah marwei ha kawei ka ïew kaba jngai , kam shym la ïakynduh than bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la ong ba ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Ha ri Bilat hi u Gokhale u la don ka jingsma lypa ia kaei kaba ka Africa South ka long .
Hynrei , ka jingktah jong kane kan ym long kaba bun .
Kum ka nuksa lada phi ai ia ngi ia ka username bad password phi lah ban rung sha ka main blog balei ki bynta ki nang rit ?
U Stark u pynkup ia u Rogers da ki tiar kiba tbit bha, khamtam eh ia ka jingda kaba pyllun kaba la shna da u vibranium, u nar uba duna bha bad uba lah ban pynjot.
Ki don ruh khyndiat ki park kiba heh kiba kynthup ia ka park Aziz Bhatti , ka Askari , ka Aladin bad ka Safari .
Baroh kaba ki leh ka long ban ai sha ia ka Anushka Sharma , u la kynnoh .
Ai kaiphod sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Madhukar Gupta Committee
Ki Mobile Phone Khublei shibun ia ka jingthoh Ka Mobile Phone Paralok ne Nongshun ?
Ka Dangal mynta ka la poi ha ka kyrdan kaba 30 ha ka pyrthei hynrei kane ka long tang kaba u Aamir Khan un kamai na ka .
Ka jingangnud jong ka ka la shah pynpra bad ka la ju sah marwei ha iing .
Ia kane ka jingialang la thmu ban pynkylla ia ka rukom treikam na ka jingpynbeit ia ki jingeh sha ka jingkiar na ki jingeh bad na ka jingpyniaid ia ka mariang sha ka jingsngewthuh ia ka mariang .
Hawan la pynlong ha Ayodhya na ka bynta ban tei ia ka mandir Ram
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingmut jong kiwei , trei na ka bynta lade .
Kaei kaba la pynwan dur ia ka politik jong ki ?
Ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u lyngdoh
Uwei u nongshong shnong u la kdew ba ka shnong ka la mad ia ka jingjia ba sngewsih ha ka sngi kaba shuwa .
U la shongkurim kham mynshwa ia ka Medha Gujral ka khun pyrsa jong u Myntri Rangbahduh barim ka India I . K . Ka Gujral .
Khyndiat ki jingbam na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India .
Katba ka don ka jingkyrshan jong ka Sorkar ha ka jingai pisa hynrei ka long kaba jngai na kaba biang .
Ia kane ka ram yn pynthikna da ka sorkar .
Rangnath Goenka Awards highlights : Ka kam thoh khubor ka dei ban long khlem jingsheptieng bad khlem jingsngewbha ong u President .
Ki kper kin khang na ka bynta ki nongwan jngohkai ha ka sngi Nyngkong namar ka jingpynbha .
Ka jingniew vote kan long ha ki 21 tylli ki jaka .
Pynher CRPF ha ka NIT Srinagar campus hadien ba ki pulit lathicharge ia ki samla pule
Ka rel kaba jrong kaba iaid lyngba ka jaka kaba don khlaw kaba pynmih tdem .
Ki pateng kiba dang rit ha ki sor ki shim ia ki lynti kiba thymmai .
Ki pulit ka Bihar ki la poi ha Mumbai kum shi bynta ban tohkit ia ki .
Hato ngi la don ha ka jylla pulit bym ngeit Blei , haduh ba wat ia ka Baibl ruh la shim noh na ngi ?
La kynnoh ba u Lone u don ka jingkyrshan jong ka BJP bad ki 18 ngut ki MLA ki bym shym la pynpaw kyrteng .
Ki light ha surok ki long ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
U Lat ka Jylla u ESl Narasimhan bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao ki la ai burom kyrpang ïa une u nongmihkhmat ba la khlad noh bad batai halor ka jingkhlad noh jong u a . . .
Ka long kaba tbit bha ha ka liang ka physics jong ka pyrthei , ka jinglong ka suinbneng bad ka long ka Director jong ka Indian Institute of Geomagnetism ha Navi Mumbai .
Ia ka tnad jong ki jingpyndonkam kompiwtor la sdang ha u bnai Jylliew 2010 .
Ka seng ka la mih ruh kum ka jingjop ha ki jingthep vote jong ki bor synshar shnong ha Maharashtra bad Gujarat .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad shna jain ha u snem 2010
Ka PNB ka la ai haduh 1,590 tylli ki LoU sha u Nirav Modi bad u Mehul Choksi bad ki paralok jong ki .
Kumta ka la kham suk ban kyrpad ia ki briew ban iehnoh ia ka jingiarap gas shet jong ki .
Kane ka dei ka kam kaba donkam bha ia ka India bad ka Pakistan ban iakren halor ka nongrim jong ka jingiateh kular ha Shimla bad ka jingpynbna ha Lahore .
Pyndonkam ia kane ha baroh kawei ka khmat .
' U la bynrap , ' Katba dang ia kren ia kane ka mat , ka Aditi Rao Hydari ka la mih na ka kali bad ka la iaid sha ka mall ryngkat bad ka kynhun jong ka .
Mano ba donkam ban leh ia kane ?
Tang u briew uba don ia u Aadhaar ba la pyniasoh bad u number mobile ba la register u lah ban shna ia ka Aadhaar profile ha ka mAadhaar App .
U Matthews u la ong ba kim don kano kano ka jingktah kaba kyrpang ha ka jingrwai jong ki .
Ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki shnong ki rakhe ia kane ka tamasa da kaba suk .
Pyndap ia u sohjew ba la khleh lang , u kew , ki sla sohjew bad ka umsoh bad khleh bha .
Sngewbha nion hangne ​​ban peit ia ka jingkren jong u President .
" Kito kiba pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia u Yakub Memon ki la leh ia ka jingbym burom ia ka iingbishar " " u la ong .
Ia ki nongjop la sam khusnam da u DC Rahul Tiwari .
Ka jingkhang Jersey , ka jingker Jersey , lane ka jingkhang Jersey ka dei ka jingkhang ba la shna da u maw ne plastik ba la pyndonkam ban pyniakhlad ia ki lynti iaid kali .
Suki suki hynrei ka jingshaniah jong phi ka la sdang ban wanphai biang .
La ioh jingmut na ki katto katne ki bynta halor kane .
Ka Nia Sharma ka dei ka nongak phlim bad ka model kaba pawnam bha ha ka telebishon .
Ka Sasikala ka pan parole ban iakynduh ia u tnga uba pang
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim jong u bad nga sngewtynnad ia ka Welcome ruh .
Ki pulit kim pat shim khia .
Pyniabynta ha ki saw bynta ne ki bynta .
Bad ka iai bteng ban pynstet ha kata ka liang , da kata , ka iaid stet bad stet bad stet .
Ka nongak ba bha tam : ka Olivia Colman , ka nongrwai ba kham sngewtynnad .
Baroh ar tylli ki team ki la don ha ka liang kaba jop ha ki jingialehkai ba khatduh jong ki .
1565 Ki shipai Ottoman ki la kynran dien na Malta kaba pynkut noh ia ka jingker kaba khraw ia ka Malta .
Ka kaiphod jong ka JPC ka pynpaw ruh ia kane ka mat .
Ka India Post bad ka VFS ki sngewthuh ba ki don bun ki bynta kiba iadei bad ka jingiatreilang hapdeng ka India Post bad ka VFS kan ai jingmyntoi ia ki paidbah baroh .
Ka jingthoh ia ki jait kot kiba la bat da ka ne hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Ka Centre bad ki jylla ki hap ban iatreilang ha kane ka bynta .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ka la don lypa ha ki 715 tylli ki steshon rel .
Ka kompeni ka la kular ban bei tyngka haduh 4,000 klur tyngka .
Ha ka jinglong jong ka kynthei , kine kin long ki snier , ki snier ne ki snier , bad kine ki dei ki gamete .
U myntri u la kynnoh ba ka BJP ka shimkhia ia ka bha ka miat jong ki nongrep bad ka ri .
Ngim don kano kano ka bank .
Phim tip wat ia ka kyrteng jong ki ruh !
Hynrei kiba bun ki long ki bym don jingsngewpher , kumjuh ruh U Kpa jong ngi uba ha bneng . Ha ka jingshisha bun ki long ki paralok ba jan khlem da khein ia ka rong rong .
Ka Mayawati ka la pynkhihwin ïa ka Congress ha Madhya Pradesh Chhattisgarh kaba ïatreilang bad ka party Ajit Jogis .
Ka jingialang ka la rai ban bteng . . .
" " " Nga la shim ia kane ka rai da kaba pyrkhat bha ."
Ka don ka jingpynwandur kaba pura kaba ngi don .
Ka la ong ba ia ka plan treikam na ka bynta ban pynbha pat ia ki Maoist kiba la aiti noh la pynlong kaba kham itynnad .
Ka jingkmen ba ka Heena Sidhu ka la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiakop mareh 10m Air Pistol jong ki kynthei .
U dei u nongleh kam sniew uba bha tam jong ka nongbah .
Ha ka jingïakren ba kham mynshwa bad ka kot khubor The Indian Express , u Das u la ong ba ngam don kano kano ka jingthoh khana na ka bynta ki nongrwai jong ka shnong .
Ka bynta ne ka tiar kaba kyrpang bad kaba kyrpang bad la niew ia ka kum ka unit kaba marwei .
Ka sngew jynjar ban sngap ia ka jingsawa jong ka phone .
Ia ka Home Rule Movement la pynlong na Madras bad la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka Jylla .
U nongbishar u Hafizur Rahman jong ka ïingbishar khynnah jong ka Barguna u la pynbna ïa ka rai ha ka por 2 : 30 baje janmiet mynta ka sngi ha ka jingdon lang baroh ki nongshah kynnoh .
Hynrei Im shym la pynlong jingpynrem .
Ka Bangladesh ka rakhe ia ka 21 tarik u February kum ka sngi martyr .
Kam ju pynduh ia ka kabu .
Ka pliang kot kaba la pyndap da ka cake bad ka muffin hajan u sohjew .
U la sdang da kaba iathuh ia nga katno u la sngewsih bad sngewsih ha ka jingim shongkha shongman jong u .
Ka Python ka dei ka ktien prokram kaba pyndonkam kyllum kaba don ruh katto katne ki jingpynkhreh ban kyrshan ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ki dur .
Ka Bhakti yoga ka long katkum ka jingong u Peter Bishop , ka jingaiti ba ieit jong u nongmane ia u blei shimet kum ka lynti sha ka jinglong mynsiem .
Ka jaka kaba itynnad bha ka don ha ka jaka kaba heh kaba heh 10,000 phut square .
Haduh 26 percent ki kam doktor kiba don ha ka kam kyllum bad 38 percent ki doktor ba kyrpang ki lait ha ki jaka sumar jong ka jylla .
Ka jingialam bad jingpyniaid jong u kam shym la pynduh ia ki briew jong u . Ka bor Blei kan pynlong lehnohei ia ki kam thok baroh jong u Soitan bad ki khun jong u .
La ai ia ka jingpyllait kaba rit ha ka ri America ha ka 5 tarik u Nailur 2010 .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la dep ban ïakhun ïa ka ODI series pyrshah ïa ka England kaba long ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
U Badree , u Watson bad u Negi ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
Ngam ju kylli ia u shaphang ka sobjek jong ka phlim kaba u kwah ban shna bad ngi .
Ngi la kyrpad ia u myntri rangbah duh ia ka pisa ha kane ka bynta .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi don ha ka lynti kaba dei ."
Ka la long ka thma sain hima sima .
U la bynrap ba ym duna ia ka 40 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia u .
U bsein bad u bsein ha ka lyngkha maw .
Ngi la khot ia ki tender , u la ong .
" " " Teng teng , ka jingjop ka ap hajan bad uwei u dei ban pyrkhat beit ban shim ia kata ka sienjam kaba kham heh ban ioh ia ka , " " " " u la bynrap . " " "
Ka la long kaba eh ia ngi ban kit ia ki jinglut jingsep .
Tangba pan ia kaei kaba phi kwah .
Halor ka jingkyrpad jong ki ITBP ' Jawans ' u Sonu Nigam u rwai ia ka jingrwai ieid ri .
Uwei u nongleit jingleit na Russia uba la tip kyrteng kum u Athanasius Nikitin uba la leit jngoh ia ka Bidar u la buh jingthoh ba ia ka iing syiem jong u Mohammad Gawan la pahara da ki shispah ngut ki briew kiba don tiar bad shiphew ngut ki nongrah sharak .
Nga la shah ktah jur ha ka jingai jong ka Mariannes , bad nga la rai ban bud ia ka jingai jingmut jong ka .
Ngi don ka jingiapher jingmut jong ngi bad ka BJP hynrei kam don ka jingsngew pyrshah .
Kaei kaba ka don ban ong shaphang kata ?
Yn ym leh ei ei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Nga ai ia u Peabody ia ka jingmap jong u president .
Ki nongthied ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent na ki jingthied ba la siew lypa .
Katto katne sngi mynshuwa , uwei u briew u la wan ban peit ia nga .
Ki don 4, 469 tylli ki jingthiah ha ki 88 tylli ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha ka nongbah na ka bynta ki nongpang Covid .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka la iaid ha kane ka bynta .
U la ong ba u Chandrababu Naidu u dawa ia ka jingjop kaba khraw da kaba ai tang 5 percent ka pisa .
Ka kompeni ka don 2, 200 ngut ki nongtrei ha India .
Hadien kata u la pyllait noh ia ka shapoh khlaw .
Kaei ka jingmut jong kane ka dur ?
Uwei u lah ban mad ia ka jingkylla .
50 klur na ka bynta ban kyntiew ia ki kam kolshor , ki kam shna dur bad ki kam thoh kot jong ka Punjab Lalit Kala Academy , ka Punjab Sangeet Natak Academy bad ka Punjab Sahitya Academy .
Baroh ki donkam ban long kiba husiar ha kaba iadei bad ki kam pahara .
Ka Surguja ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla India .
Kham mynshwa ka BJD ka don 7 ngut ki dkhot , ka Congress 10 ngut bad ka BJP 4 ngut .
Pan jingtohkit ka SEBI ia ka HDFC Bank
U Sheppard u la ïalehkai ïa ki Test ba khatduh jong u pyrshah ïa ka New Zealand ha kaba sdang jong u snem 1963 .
TO ÏANGKHLAIÑ ÏA KA JINGÏAINAH , KA JINGSHAH BAD KA JINGSHLUR JONG PHI .
Ka la long ka nongialehkai hockey ha ka kyrdan jong ka ri .
U la nang kham don jingkitkhlieh kum u aktor .
U Shukdev u la pule ia kane ha u Gandharav, u Yasho bad u Rashash.
Ia ka bor jong ki jaka laser la sam da ka jingtreikam jong u Gaussian .
Ka Dang Dei Ka Theisotti !
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ki jingïaseng jong ki katba ki dang sah ha ki camp .
Ki jinglong ba la buh lain ki long vxworks, e cos, qnx, montavista, linux, bad rtlinux kawei ka seng ka la pyndonkam ia kane ka jinglong.
1 pynkylla ia ki mar ki mata ha kata ka rukom ba u lah ban bat ia ka jingsynshar ne ka jingmyntoi ha kajuh ne ka jingmih jong ka , hynrei ka lah ban pynduna ia ka jingkitkhlieh khajna :
Ka EU bad ka India ki long kiba hakhmat eh ha ka jingroi jingpar bad jingpynmih jingmut jong u briew .
U Harris u la jop ia ka elekshon da ka jingkhein kaba 0 . 8 na ka shispah .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki paidbah jong ka nongbah Varanasi bakhuid ba la kyrkhu namar ba ki dap da ka jingkyrmen bad jingkmen , wat hapdeng ka jingpang Corona . " " "
Balei phi la jied ia kata ?
Kane ka rukom pynlut ka pyni aiu ?
" Ka la pynpaw ba ka bynta kaba bha tam jong ka jingsan hangta ka long " " ki briew kiba iajan , ka jinglong ka suinbneng kaba bha bad ka jingkynjah na ka jingsawa jong ki um ha rud duriaw " " . "
Ngi la shim ia ka jingshah set phatok jong u ar sngi .
Ka jingtei thymmai jong ka ïingbishar ba ha Port Louis ka long ka dak jong ka jingïatreilang jong ngi bad ki jinglong ba ngi ïasam lang .
Ka Parish ha kaba sdang ka kynthup ia ki ar tylli ki iing bah jong ka Dixton Newton bad ka Dixton Hadnock ha baroh arliang jong ka wah .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym shym la lah ban tip mardor .
Ki briew kim lah ban sah shabar wat tang da ki minit
Kham mynshwa baroh ar tylli ki phlim la buh ban pynmih ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka por ba la pynlut ha ka jingiakren halor ki kam pisa kam pat biang bad ki Assembly ki lah ban pynlong ia ki jingialang kiba kham bunsien , ban shong kham slem .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 25 gram u drok heroin na ka kti jong u .
U la shakri kum u nongthoh jong ka distrik bad u president jong ka seng ki samla pule jong ka ri India .
" " " Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la tip ba ngi hap ban jop ia baroh ki jingialehkai namar lada jia ba ka semis kam jia , kata kan long kaba eh ia ngi ."
" Ka BCCI ka don la ka jong ka rukom jied na ka bynta jong ka " ", u la ong."
Da kane ka mynsiem nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la iashim bynta ha kane ka Summit . Khublei .
Kane ka jingialang kaban sa wan ka dei ka jingialang kaba ar jong ki Nongialam jong ka G 20 ha u snem 2020 .
Hynrei ka Sony kam shym la pynpaw lano kan thmu ban pyni ia kane ka kali sha ki paidbah .
Pynlong seminar ia ka college ban rakhe ia ka sngi Science Day 2020.
Ka England ka lamkhmat da 170 ron .
Kaei kan long ka plot kaba kham pawnam ban ia kane ?
Ha kane ka jingialang la iakren bniah ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki nongthoh khubor .
Ka myntri kam bar ri ka Ann Linde ka la ong ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba sngewkhia bad ka sorkar ka dang buddien bha ia ki jingjia .
Kane ka Sorkar ka tyrwa ban pynshlur ia ka jingpynlang um da kaba pyntuid ia ka um bad ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingthung jingtep .
Ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun shipai ha Shopian ha Jammu bad Kashmir ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Nalor u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Siddhant Chaturvedi , u Kalki Koechlin bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kongsan .
Ki khlem ai ia ka hok jong u . . .
Nangta u la ai ka jingphuh samrkhie kaba khraw bad u la peit ia ngi da ki khmat kiba heh bad u la ong , Phi khot ia nga ?
Hapoh kane ka prokram la thung dieng ha ki rud surok .
Kan wan ha ka por ba la buh .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia ka .
Nga khmih lynti ba u Rishabh un shakri ia ka kriket India la slem bha , la ong u Prasad .
Ngam shym la iohi ia u shano shano ruh .
U Shri John Babu Joint Director ka Leprosy Mission u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynduhjait syndon ia ka jingpang niangthohlieh hapoh u snem 2019 . U Dr .
25 ngut ki la iap ha ka jinghap ka bus ha ka wah ha Karnataka
Da ka jingshemphang kaba ka la ioh lyngba ka imlang sahlang jong ka kolshor ha Washington DC , ka Ellerson ka pynmih bad pynlong ia ka phlim kaba la khot Reels of Color .
Ngim shym la shna ia ki .
U Trump ruh u la pdiang ia ka jingkhot jong u Kim ban iakren .
Ka la peit da ka jingsngewkhia ia ka jingiadei jong ka India kaba nangroi bad ka ASEAN bad ka peit ia ka jingiadei jong ka bad ka Japan bad ka US da ka jingsuba .
Ka bor bad ka por jong u ka long kaba ym lah ban ianujor .
U President ka seng nongiasaid ain jong ka Narayanganj u Sakhawat Hossain Khan u la wanrah ia kane ka jingbyrngem ha ka jingialang paidbah ha khmat ka iing jong ka District Bar ha ka nongbah ha ka por mynstep .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingshisha jong ka histori ym lah ban mutdur ba la thoh ia ka Dasakumaracarita ha ka spah snem kaba hynriew H.K. Ka tarik ba la thoh ia ka ka dei ban long kham mynshuwa shibun .
Ngi kyntait lut ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka la ak ha ki phlim kum ka Ishq Vishk , ka Jolly LLB , ka Deewaar , ka Main Hoon Na bad ka The Legend of Bhagat Singh .
U ju ri blang shuwa ba un leit sha ka thma ha ka rta kaba shi snem .
U Umesh Yadav u la mih noh ha u nombar 8 .
Hato kane ka kot ka dei kaba u ju pyndonkam ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid jong ka Dream Girl u Raaj Shaandilyaa hapoh ka jingpynmih jong ka Ekta Kapoor .
Ka jinglut jong ka projek kan long T.19 . 25 klur tyngka .
U la ioh ha ka bhah .
Da ka jingkiew jong ki nongpang kiba dang shah sumar , ka jingkoit jingkhiah ruh ka la hiar .
Ki jingktah jong ka rukom synshar jaitbynriew , kiba kham eh bad kham jylliew ban ia ka varnashram kaba suk jong ka por hyndai , ki la synshar ia ka jingim imlang sahlang bad ka kolshor baroh kawei .
Ka Manam ka dei ka phlim ba khatduh jong u Akkineni Nageswara Raos bad u la ak haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Katba u coach ka Australia u Justin Langer u la ong ba kam long kaba lah ba kin don kano kano ka jingkylla ha ka kynhun jong u .
" Ngim shym la ialehkai shabar ri " " u la bynrap . "
Kumta ka jingiadei bad ka Bangladesh bad ka Nepal ka la nangbha shibun .
uwei na ki paralok wadbniah jong u darwin u la shu shim hi ia ka rai bad u la iehnoh ia kata ka kam .
La pyndonkam ruh ia ka umphniang sohjew , sohjew , sohjew bad u sohjew .
Haba kren shaphang kane ka jingpynmih biang ia ka JMB , u heh jong ka tnad pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba iaid lyngba ki ri u Monirul Islam u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingsaphriang jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ka la ktah ia ka Bangladesh ruh .
Baroh ki jaka pule , ki karkhana bad ki bank ki dang plie .
Nga pyrkhat , ngi la don haduh katta katta ban lah ban leh ia kata .
