U dkhot ka Parliament jong ka seng Bangladesh u Nasiruddin Ahmed Pintu u dei napdeng kiba shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Hynrei ki briew ki ai ki jingkynthoh kiba pyni ba ki pyrkhat ba nga long uba sngewrit ne uba leh sting.
Lah ban ithuh ia kiba iaineh jong U Jehobah kum kito kiba pyndonkam ia ka shyntur jong ki ban kren bha shaphang jong u .
U Quazi Deen Mohammad u dei u doktor , u riewstad bad u doktor jong ka jabieng na Bangladesh .
Ha ka por tlang jong ka snem 1948 la rai pynrem ia nga saw bnai namar ka jingpynkylla niam .
" " " U la pynpaw ïa kine ki jingmut ha ka bynta ba pynkut jong ka jingïakren bad u nongkren jong ka party , " " " " Saamana " " " ba la pynmih mynta ka sngi . " " "
Nga la tyrwa ia u ki biskit bad katto katne ka um bad nga la pyrshang ban pynsngewskhem ia u .
Hooid , palat ia ka 100 lak klur tyngka !
Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka jingthung ia ki 9 ngut ki nongiarap jong u Kejriwal halor ka jingai jingmut jong ka MHA
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka sorkar la ong ba ia ki DRO u Paramjit Singh Sahota bad u Avtar Singh ki la shah thung kum u Jalandhar bad u Fazilka .
Don ki bneng kiba thymmai bad ka khyndew kaba thymmai kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong . 2 U PETROS 3 : 13 .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la kem ia kawei ka lieng kaba suba jur jong ka North Korea kaba don 39 ngut ki nongtrei ha ka ha ka miet jong ka sngi Palei ha duriaw Indian Ocean .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna www . ibps . hapoh
Shuwa ban mih ka sngi , ka rel mail ka iaid lyngba ha ka lynti jong ka sha Lahore , bad katba ka nang jan sha ka jingkieng , u nongniah u ju pynsawa ar tylli ki jingsawa kiba jrong ha ka jingsawa .
Kiwei pat ki khynnah ki sngewtynnad ia ka Nintendo .
Baroh ki MP jong ka Gujarat kin iakynduh ia u PM bad kyrpad ia u ban tuklar .
Katba ka Tamil Nadu ka la pynliem ia ka Punjab da 63 ron .
Ia ka khyndew kaba don marjan shaphang shathie jong u lum la dawa da ka Pakistan bad ka India bad la synshar da ka Pakistan .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki trok kiba rung shapoh Nepal na ka liang jong ka India , ka la bynrap .
Ki rukom ki lah ban kylla , hynrei kaba kongsan tam ka long ban ym duh satia ia ka jingshaniah jong ki paralok .
Hato phi la pyrkhat arsien ruh shuwa ban leh ia kata ?
U hap ban long uba kloi bad uba rai .
Ka la pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka , ki jingpynbna bad ki jinglehniam kolshor na ka bynta ki nongpule jong ka bad ki shithi sha u editor ha ka sla ba nyngkong jong ka .
Hapoh ka seng ngim don jingeh kaba khraw .
Hynrei kumba bun ki jingjia ki pyni , ym shym la pynsngap jar ïa ki Nongsakhi U Jehobah wat ki jingbyrngem , ki jingpyntieng , ki jingshah lehbeiñ ha ka met , ki phatok , ki jaka set phatok .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hato ka don ka jingeh bad u nonghikai ?
Shashi Kapoor ka Suhana Safar ha Bollywood .
Hadien kata , ka kynhun pynlip ding ka la pynlip ia ka ding .
U PM Modi kyntu ia ki paidbah ban thep vote
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long .
U Sandeep Singh Dhaliwal uba dei u deputy jong ki pulit jong ka Sikh Harris County u la shah siat ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingpynsangeh kali , la iathuh u Sheriff Ed Gonzalez .
Da kaba khein ia kata , Shisien ha kawei ka por ki la shong ha ki jaka bapher bapher jong ka America .
Wat ka art kaba thmu ban long kaba shisha kaba ha khlieh duh lah ban ong ba ka long kaba rit , la kumno kumno ha ka theory , namar ba ka jingpynpaw kaba janai kam lah ban long .
Ki jingdon jingem kiba shong dor da ki lak tyngka bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ki la shah pynjulor ha ka ding kaba la bthei ha ka bynta jong ka kompiwtor jong ka ophis .
Nga lah ban pyniadei bad u William bad ka Rose Meiners bad ka rukom ba ki la leh ia ka jinglong jong ki .
U la trei naduh u snem 1996 haduh 2006 , kum u Secretary jong ka Sahitya Akademi .
1 Pyrshang ban nym shim ia lade kum uba khia than . da kata ka rukom phin ym suk ban shah pynsngewsih ha ka por ba nyngkong . Ka Danette .
La pynlong ïa ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka Europe Mihngi ha ka por lyiur jong ka snem 1990 .
Hato ki don ki briew kiba iohi ia ka ?
Katkum ka por ba la buh kan sdang ha ka por 5 baje . 10 baje mynstep na Kalka bad ka jingleit phai na Shimla kan long ha ka por 4 . 25 baje mynstep .
Na ka bynta ka India ka jingtied ka la long ka bor jong ki .
Northampton Ka lah ban don ka jingeh .
Ka la ai jingmut ba ngan pule ia ka science bad ba lada nga leit pule ha ka college jong ka thain , kan iohi ba nga ioh kam ha ka science centre .
Katkum kane , mynta la tyrwa ban pyntip baroh ar tylli ki jingkylla ba la ai jingmut da ka NCBC ha kaba ïadei bad ar tylli ki Jylla .
" " " Nga don ka jingngeit ha ka jinglong nongialam kaba thymmai . "
Nalor ka SCTIMST kin long ki nodal centre ka AIIMS New Delhi , ka NIMHANS Bangalore bad ka Nizams Institute of Medical Sciences ha Hyderabad .
Ki ai ka jingshai kaba sngewtynnad ia ka jingim ha ka imlang sahlang jong ki nong Burma ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ki khynnah skul jong ki skul ba marjan ki la pyni ruh ia ki tableau ha kane ka sngi .
Ka eriong Vardah ka la poi sha ka rud duriaw ka Andhra Pradesh
