Wat la katta ruh , ki don katto katne ki jaka iaid lum kiba lah ban ioh na Lorton .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka bynta jong ka ha katei ka jingjia .
Ka jingbthei IED ha ka bynta jong ka Balnoi ha Poonch ha ka 10 tarik Lber ka dei kawei na kum kine ki jingjia , u la ong .
Yn sa pule ïa kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Risaw 2014 .
Ka BJP ka la ong ba ki jingkren jong u Chidambaram ki long kiba khlem jingkitkhlieh bad kiba pynkhih mynsiem bha .
Ka jylla Meghalaya ka don ka pateng kaba kyrpang ha ka histori , ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Ka elekshon jong ka ri kan long ha u snem ban wan .
Wat la ka long tang 20 minit hynrei ka jingpyni jong ka phlim ia ka Nigora bad ka iing ka sem jong ka ka long ha kajuh ka por kaba pynsngewsih bad pynshlur .
Shuh shuh kawei ka kti jong ki engineer ka la mynsaw jur , haba u la sei ia kawei ka Flashlight kaba la buh da ka Detonator .
Da ka jingkamai kaba Rs 28 , 032 . 80 klur , ki lynti rel ki la kiew bha ha ka lai bnai , la pynpaw ka jubab jong ka RTI .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kane ka dei ka sienjam ban pyndonkam ïa ka space science kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi na ka bynta ki kam ba suk .
Nga iohi ha khmat jong nga ia ka India kaba shyrkhei ha kaba baroh ki buh ia la ki jong ki jingtieng shakhmat .
" " " Kaba kham sngewkmen shuh shuh haba ngi la pynlong ia ka jingialang jong ki shynrang kaba nyngkong eh ha u snem 2002 , 490 ngut ki briew ki la ngat ha ka jingshah thombor ha ka acid . " " "
Ha kane ka por la seng ia ka Synjuk ki samla pule ha ki skulbah jong ka Bohemia bad Moravia , ka seng samla pule kaba thymmai ha Olomouc , bad hadien la pynlong ia ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka por tlang 1968 .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpynslem ym pat lah ban pynpaw .
Kiba bun na kine ki jingialehkai bad ki jingialehkai mynta ki la duh jait ne ki la jan duh jait .
Ka jingsumar jong baroh arngut ki nongpang ka la shah ktah namar ka jingpynslem jong ki ban wad jingsumar .
" U la kyrpad ruh ia ki briew ban kiar na ka jingshah lehbein da kaba ong , " " ki briew ki dei ban kiar na kaba peit ia ki briew bad ki longiing kiba ioh ia ka jingpang da ka jingsngewsih " " .
Ka Kashmir ka la long , ka long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka lieng tan kaba kit palat 350 hajar litar ka umphniang ding ka la hap ha ka wah Shela jong ka Sundarbans .
Ki nongmane jong U Jehobah ki la shah byrngem ha ka Bor Pyrthei Assyria kaba shyrkhei kaba la jop ia ki jaitbynriew baroh kiba don ha ka lynti jong ka .
Ka jait jingpang Coronavirus kaba mih na United Kingdom ka la pynmih ïa ki jingsyier shaphang ka jingïoh jingpang kaba thymmai .
Ki jingkhot sur jong ki landline bad ki mobile ki la ïoh biang hadien katto katne taiew hynrei ka Internet ka dang ïai bteng ban duna .
Ia kine ki jingtrei yn pyni ha ka International Film Festival ha Goa ha u bnai ban wan .
Ka BJP sngewskhem ban jop ia ka UP , ong u Modi .
Baroh 13 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingjia .
Khyndiat ngut ki nongleit nongwan jong ka bus ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden bad ki la ioh jingsumar ha kawei ka jaka sumar jong ka thain .
Don mano mano hangne ​​na ka bynta jong phi !
Da kaba thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kine ki jingeh , ka la lah ban bet ia ki symbai jong ka jingkylla .
Hynrei , baroh arngut ki khot iwei ia iwei pat kum ki paralok .
" " " Wat ki nongialehkai madan ruh ki shem jingeh ban ialehkai namar kim ioh ia ka jingbat bha ia ka bol haba ki ialehkai ha ka deep bad ki dang pynher . "
Uwei u la don sha ka liang kadiang jong ka pdeng bad uwei pat sha ka liang kadiang jong ka pdeng hynrei ki la pynngam ia ki jingiapher jingmut jong ki ban jop ia ka jinglaitluid .
Ynda kiei kiei ki la jem , ka kynthei ka la iathuh ia ngi : Nga la leh ia kane na ka bynta ka jingiada jong phi hi .
Ka jingkren jong u CP Joshis ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka party Congress , la thoh u Gandhi ha ka twitter .
Ngi la aiti ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki software bad ki mobile app ha ka rukom kaba khraw bad ki jingpyrshang kum kane kin iarap shibun ha kata ka liang .
Lah ban pynlong ia ka jingsumar ban iada ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang .
Ka tnad kam poh iing ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor kum ka kam runar thma bad ka la kular ban wad ia ki nongleh kam sniew .
La shah ia ki kam shna ha kaba ki nongtrei ki sah ha ka jaka .
Lehse um sngew shngain ban thiah hajan u briew u bym tip .
U Jugga u la pynkhih biang ia la ka khlieh ha madan bad u la ieng .
Ka dei ka jingjied jong ki ban wan ne em .
New Delhi : Ka Sonia Gandhi, ka president jong ka seng Congress, ka la thung ia u myntri jong ka Punjab, u Vijay Inder Singla, kum u secretary jong ka AICC ba iasoh bad u nongkit pisa jong ka AICC u Ahmed Patel .
Kumno ban jied ia ka sunscreen na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
Kumta , ka nozzle jong ki liengsuin ka la hap ha ka khyndew .
Doha : Ka kynhun jong ka mixed 4x400m relay jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop mareh kaba khatduh ha ka jingiakop ialehkai pyrthei kaba dang iaid ha Doha .
Kiar na ka jingshongkha ha ka por ba sdang ka sngi .
La iohi ia ka tnga jong u khlur Bollywood u Hrithik Roshan ka Sussanne Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
ka long kaba lah ban leh ei ei .
Ki nongtied ka Pune ki la pynhiar mynsiem ia ka Bangalore bad ai ia ka kynhun jong ki ia ka jingjop kaba nyngkong halor ki nongialehkai pyrshah jong ki ha ki lai tylli ki jingpyrshang .
Hynriewphew lak tylli ki longïing ki la shah kynthup ha kane ka skhim .
Kumta ka sorkar ka la leh aiu ban weng ia ki katto katne na kine ki jingeh kiba jur ?
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la iadon lang tang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong kitei ki arngut .
Shuh shuh , ka jingkhluit jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka Jylla Karnataka kumba ju long ka la khang lut ia ki um ba tuid ha ki jaka buh um jong ka .
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki la kylli ia nga ia kane ka jingkylli ruh .
Ive sngewtynnad ia ka por jong nga ha Real Madrid .
Ka rai jong ka IMF ka wan halor ka jingkyrpad jong ka Pakistan kaba iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh ha ka jingsiew bai lutksan .
