Da kaba ai ia ki tiar jong ka BJP ha ka dukan jong u , hato lah ban batai ia u kum u nongtrei jong ka BJP ?
“ U Harris u la rai ban leit rah ia ka show sha Chicago da kaba ong ia ka Hepburn, “Ko baieit jong nga, tang kawei ka jingsngewtynnat kaba nga don ha phi ka long tang ka pisa kaba nga lah ban kamai na phi.”
Ka kmie ka pyrkhat ba kam ju ai kano kano ka jingpynbor ia ki khun jong ka ha kaba iadei bad ki mark eksamin .
Ha kiba bun ki khep , ka CPU bad ka memory ki iasam ia ki jinglong jong ka jingpynbna bad ki treikam ha ka jingiadei .
U briew uba kum u nongiarap u don ka jingkitkhlieh ban jurip ia ki jingtreikam jong ka telephone .
U Bhuveneshwar bad u Ravichandran Ashwhin ki la khur mar kawei ka wiket .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 4 . 55 4 . 30 16 . Ka pisa jong ka Sweden 8 . 30 8 ka . 00 17 . Ka pisa Switzerland 81 . 85 78 . 75 18 . Ka pisa Turki 11 . 45 10 . 80 19 . UAE ka pisa 21 . 40 20 ka . 10 20 .
Ki snem mynshuwa , kine ki juh ki hynmen ki la die ia u Joseph kum u mraw .
Ka kut jong ka ïew Murud Janjira ka pawnam namar ka jaka kaba itynnad bad ka jingtei kaba itynnad jong ka .
Kane ka dei ka jingialehkai kynhun bad ka dei ka kam jong uwei pa uwei u bat ban noh synniang na ka bynta ka kynhun .
La lap ha katei ka jingwad bniah ba haduh 20 million ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha Germany da ki bor bar ri .
Ki nongshong shnong Manipur ki shna 80 tylli ki ïing dieng na ka bynta kito kiba don ha ka quarantine .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Umesh la pyllait im mar mar da ki pulit kiba don ha ka kam bad la pynthiah ia u ha Civil hospital ryngkat ka jingmynsaw kumba 30 percent na ka jingshah thang .
Dubai : U Syiem Salman ka Saudi Arabia u la pynmih ia ka jingbthah sha ki ophis sorkar kaba ailad ia ki kynthei ban ioh kham bun ki kam sorkar khlem ka jingmynjur jong u bahaiing hasem jong u shynrang .
Ki surok ki la jan thylli namar ki kali ki la mih na surok .
Hynrei phi leh kumno shaphang kata ?
La shim ia ki ban kylli jingkylli .
Kumta donkam ia ka jingbishar bniah kaba kham jylliew , u la kdew .
Katba nangmih ki por , ka iing kpa tymmen jong u Vivekananda ka la nang sniew .
Hato phi iohi ia lade kum ka dewbilat kaba jem ha ki kti jong U Blei kaba kloi ban shah thaw dur ha ka khiew kaba sngewtynnad ha ki khmat jong u ?
Naduh kata ka por ym shym la shah ia ki kali heh ban iaid ha katei ka jingkieng .
Mynjur ia ka ain pynkylla ia ka SPG ha Lok Sabha
Hadien kata , shet ia u garlic haduh ban da jem bad buh ia ka umphniang .
Ha ri India , ka dawai . . .
Ngam pat ju long uwei ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong nga .
Ngam pat ioh kano kano ka jingpynbna ban ioh biang ia ka bai lutksan na ka bor synshar district haduh mynta , la iathuh ka kmie jong ka Munni Begum kaba dei ka nongtrei shna jain ha ka kotkhubor The Indian Express .
U Sydney Karton u la ong . U Heatkliff ruh kumjuh.
Katba ki pulit ki la kem ia u baba bad ia u hynmen jong u namar ba ki la pyniap ia katei ka khynnah .
Shwa ia kane , baroh 284 ngut ki cadet kynthup ia ki katto katne kiba wan na bar ri , ki la shah pynkup burom ha ka jingialang pynkut ia ka course kaba 137 jong ka NDA ha Khadakwasla hynnin ka sngi .
Ka bynta jong ki jylla ha ka jingroi jong ka ri India ka long kaba kordor bha .
Hynrei ynda nga la sah marwei ha kane ka pyrthei bad u Majumdar ruh u la duh kam u la ai ia nga ia kane ka kamra .
La dep pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Nangta u Salman u la rung shapoh ka jaka shet bad sdang ban pynkhuid ia ka kamra shet .
' Lada u Rahul Gandhi u lah ban kdup ia u Narendra Modi balei um lah ban pan na u Arvind Kejriwal ban kyrshan ia u kyrtong ka party jong u ? '
Ki pulit kin shah pyntreikam ha ki ar shift .
San ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar
Kane ka dei ka Linda . Ka khynnah kaba sngewtynnad .
U nongniah jong katei ka kali shipai jong ka CRPF uba la tip kyrteng kum u Roop Singh u la tynrah ia kawei ka thuk thuk kaba ki jawan kiba la shong da u Riyaz Ahmed Wani bad u Nissar Ahmed Wani .
Ka report ban aiti sha ka tnad crime
Kine ki eriong ki long kiba ma khamtam , namar wat ki riewstad kiba la tbit bha ha ka liang ka suinbneng ruh ki lah ban ym iohi ia ki .
U nongïalam u la pynpaw ba ïa ka buit ïalehkai la buh nyngkong eh da ki nongïalehkai hi bad kum u nongïalam u pyntip tang ïa ka Plan B lada donkam .
Ym don mano mano ba don jingtip kaba bniah .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia kito kiba pyrshah ia ka jinglong nongialam jong ka seng , u la ong .
Ka Australia ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong ki long u Joe Burns bad u David Warner ki la ïalam ïa ki nongïalehkai sha ka jingsdang kaba stet bha .
KA khubor ha kine ki sngi ka long kaba pyntngen .
Lada ngim lah ban bret noh ia kiei kiei kiba rim , ngim don jaka ia kiei kiei kiba thymmai , kumta nangta ki engine jong ka ioh ka kot ki sdang ban sngur haba ka jingpyndonkam ka shah ktah .
Ha u snem 1975 u Pol Pot u la jop ia ka thma bad ka Cambodia ka la kylla long ka ri Komunist .
Ka Cauvery ka dei kawei na ki wahbah India kaba don ka jingsdang jong ka na Talacauvery ha Kodagu ha ka jylla Karnataka kaba don shathie .
Ka sngi kaba bha ha ka jingialehkai na ka bynta ka ri India .
" U Trump u don ka jingiadei kaba ialeh pyrshah bad ka CNN , kaba ju khot ia ka " " Khubor lamler " " "
" " " Mynta ka sngi ka jingkhein kynthei ka long 940 ngut ki khynnah kynthei bad 1000 ngut ki shynrang . "
Ki jingphohsniew jong ki ki long ki jingphohsniew jong ngi . bad ka jingjop jong ki kan long ka jingjop jong ngi .
Id shong shabar ha ka jaka ieng kali lada nga donkam , la ong u kpa .
Pan ka CBI ban weng noh ia ka hukum jamin jong u Bibis
Ym don mano mano ba la thung na ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Sorkar Punjab ban sumar ia ki maw Kos Minar ne ki maw Mile ba la kdew haneng .
Hadien ba la pynlong ri ia ki bank shimet ha ri India ka rukom treikam bank ka la kylla na ka rukom treikam jong ki paidbah sha ka rukom treikam jong ki paidbah .
349 plan ka ai ia phi 3GB ha ka shisngi .
Ka leit ha kajuh ka kyrteng kum ka nongbah kaba la ai kyrteng ia ka bad ka dei ka kut kaba heh bad kaba itynnad tam jong ka thain Deccan .
Kam sniew , nga dang sngewtynnad ia ka Pa .
" Haba jubab halor kane ka mat , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba " " ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha shilynter ka LoC namar ka jingshah siat bom jong ka Pakistan ."
U la noh synniang shibun eh sha ka kynhun jong ka ri India .
Ia ka daw jong ka jingialeh ym pat tip .
Hynrei katkum ka jingong jong ka WHO , ki don ki dak jong ka jingpang khlam kaba dang mih . . .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka nongmihkhmat .
Kynmaw , ka la shim ia ka jingkular ha ka jingkynmaw ia ka Jayalalithaas , da kaba ther ia ka khyndew lai sien , shuwa ba kan shah set phatok .
Ka jaka ri jingri jong kane ka them khamtam hajan ka shnong ka la shah pynjot ha ka jingshlei um ha Ladakh ha u snem 2010 , kaba jur tam ha kine ki phew snem .
Kiwei pat ki lai tylli ki iaid sawdong ha kajuh ka liang ba u Saturn u iaid sawdong .
Ka khubor shaphang jong u ka la saphriang mardor sha kylleng ki jaka sha ka ri Galilaia bad ki jaka ba marjan jong ka .
Nga tip ba ka dei ka jingma kaba khraw .
Ka seng Aam Aadmi ka la pynrem ia kane ka jingleh jong ki pulit .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Test 2017 : U R Ashwin u la thaw sa kawei ka rekod , kylla long u nongtied bol uba stet tam ban kamai 250 tylli ki wiket ha ka Test .
Ka jingbishar halor kane ka kaiphod ka dang sahteng ha ka iingbishar .
Ha kine ki sngi jong ngi kumba long ha ki por ba mynshuwa , ka jingshisha ka dang iai bteng ban pyniakhlad ia ki briew .
Uno uno u lah ban shong bad sdang ban shna post ha ka Wall jong phi . Ka jingai jingmut jong u ?
Wat lada kane ka long kaba shisha hynrei kaei kaba bakla ha ka ?
Ka don saw tylli ki dak ha kawei pa kawei ka tyrpeng kaba shakhmat , bad ar tylli ki dak ha kawei pa kawei ka tyrpeng kaba shadien .
Ia kane ka system mynta la pynsangeh noh na ka bynta ka WestJet Connect .
Ka TIFAC ka peit shakhmat ha ka liang ka teknoloji , ka bishar bniah ia ki lynti iaid jong ka teknoloji , bad ka kyrshan ia ka jingpynwandur da ki kam ba iadei ha ki bynta ba la jied kiba donkam ia ka ri .
Kumba 70 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki don ki jingkhang hapdeng jong ngi .
Ainguh ia U Blei baroh ki la iaid beit .
Ka nongbah hi ruh ka long kaba sngewtynnad .
U Syiem Mut im ibn Adi na ka jait Banu Nawfal u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u , u la ialam ia u Muhammed shapoh nongbah bad u la pynbna ia ka jingiada jong ka jait ia u Muhammed .
Ngi donkam ban pyndep ia ka polisi treikam jong ka ri .
Ha kajuh ka por yn pynlong ruh ia ka jinghikai ia ki nongtrei kiba sumar bad kiba iarap ia ki nongsumar .
Hynrei ban pynim ia ka khynnah kynthei , ka mut ban pynim ia ka jaitbynriew jong kawei ka longiing !
Ha ka Google Play Store ruh ka la poi ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki ' Top Free Apps ' bad da ki million ngut ki nongpyndonkam ki download ia ka man ka sngi .
U Sh Shekhawat u la ong ba 485 tylli ki Kisan Mandi ha kylleng ka ri ruh ki la shah ktah hapoh ka rukom pyniaid iew online na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ha kajuh ka por la pynngat mukotduma ha thanat Bagalgunte .
Ka jingshaniah ka long kaba kongsan , lada phi kwah ban jop .
U nongseng jong ka WikiLeaks u Julian Assange u don ha baranda jong ka Embassy jong ka Ecuador ha London .
Ka donkam ban pyntreikam mardor .
Ka tnad ka la ai jingmut ruh ia ki bank ba kim dei ban shim bai lutksan ia kino kino ki jingpyniaid kam hadien habud kiba la pynlong lyngba ka rukom pyndonkam da ki kor ki bor .
Hapdeng ka jingsngewsih kaba jur , ka Sudha ka sngewthuh ba kam don jingkyrshan ei ei bad ka rai ban ialeh na ka bynta ka jingim jong ka bad ka wad ban siew kylliang ia u Chandran .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Ka Rajasthan ka dei kaba lai ha ka jingpynmih ia u sohjew bad u sohjew ba rben ha India .
" Ha ka jingshisha , ka Katrina ka la shah burom shibun ha ka lad bad ka la sngewkmen ruh ban leh ia kane ka bynta kaba sngewtynnad ." " "
Ka la long ka jingleh jadu kaba khuid bad kaba suk .
Ka camera ba rieh ka la ring dur ia ka jingjia .
Hynrei ki pulit ki la khot ia katei ka jingtuh kum kaba suba .
Ka panel kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien 90 sngi .
Haba la pynbna ia ka bhah ha ka por ba pyni ia ki jingkhein jingdiah ba shipor .
Kine ki jingiateh ki la pynlong ia ki kompeni kum ka Emirates , Ocean Air , Delta bad China Southern Airlines ban pynpaw ia ka jingkwah bad ioh ia ka hok ban hiar sha ka kad liengsuin kaba heh tam jong ka Nigeria .
" Hapoh ka jingpynkhein ia ka ain , la tohkit ia kane ka jingjia bad la leh da kaba tyngeh ia ki nongtrei . " " "
Kane ka jingpyllait paidbah ka la long hynnin ka janmiet ha Park Sheraton ha Chennai .
Ka Brazil , ka Australia bad ka Guatemala ki la buh jingkylli ia ki jingai jingiarap ha ka WTO .
Hangne ​​ka don ka jingpeit mano ba la jop .
Kaei ka kam runar kaba phi la leh da kaba kylla long u nongseng kam rit !
U la thaw katto katne ki jingrwai na ka bynta ki kynhun shynrang .
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan la khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai ha ka mukotduma halor ka jaka jong ka Ayodhya .
Hyderabad : U Bah Vem Narender Reddy u nongialam ka seng Congress u la leit ban pyni ialade hakhmat ka Enforcement Directorate ha kaba iadei bad ka mukotduma Vote for Note .
" " " U Nitish Kumar u sngewthuh ia ki jingkhlain jong ka seng ha kane ka por ba kylla , dei na kata ka daw ba u la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka seng ha u nongialam sain pyrthei uba la tbit bha " " u la bynrap . "
Na kine 950 tylli na ki jong ka ki wan tang na ki 6 tylli ki jylla Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Karnataka bad Gujarat .
Baroh arngut ki la kut jingmut ban ujor pyrshah ia ka rai .
Ngam shym la sngap ia ki ktien jong u .
Hynrei ka jingshit jingkhriat jong ka miet ka la buh ban hiar .
" " " Ki la tep im ia kiba duk " " , ki jingdro dur da u Zwewla . Photo da u Hamideddine Bouali "
Uh , bha , kumba ka paw une u phadar u la leh beijot ia ki khynnah ha ki hynriew tylli ki parish bapher bapher ha kine ki 30 snem ba la leit noh , bad u nongiasaid ain na ka bynta ki nongshah lehbein u Mr . . .
Ha Uttar Pradesh Azamgarh seat , u Dinesh Lal Yadav u BJP un iakhun pyrshah ia u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav .
Ka kmie jong u Atanu khlem da tip ba u khun jong ka u ieit ia ka Mili , ka mynjur ia ka jingshongkurim hapdeng u Atanu bad ka Lili .
U la wanrah nangta ia ki shyieng jong u Saul bad ia ki shyieng jong u Jonathan u khun jong u . bad ki la lum ia ki shyieng jong kito kiba la shah pyniap .
Ki jingmih ki nang hiar bad ka jingmyntoi , ka nang hiar .
Ngam kwah ban jubab ia ki jingkylli kiba shu mutdur , u la bynrap .
Ka Kashari ka la dawa ruh ban ai jingtip kumno ka rukom treikam kaba dei ban bud hadien ba la poi khatduh sha ki mukotduma kyntait ha kawei pa kawei ka Jylla .
Bun ki pyrkhat ba ka dei ka kam kaba bha ba ka column ka la kam ia ka jingdonkam kaba ki blogger ki ioh ha ki lad pathai khubor , hynrei ym ia ka jingmut kaba bha tam halor ka phang .
U Peter Symonds u la batai ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei ha kaba ka elekshon president ka dang iaid .
U heh ka BJP u Amit Shah bad u lieutenant ba shaniah jong u u Bhupendra Yadav , u general secretary jong ka ri la iathuh ba ki dang peitngor bha ia ka jylla Maharashtra .
Ha ka jingshisha , u dewiong mynta u la kylla long shibun eh u ‘ mar ba la shna ’ , bad man la ka calorie jong ka bor , kaba lah ban ioh na u , la pyndonkam .
Ka kynhun jong ka seng kaba la ialam da u president jong ka u Mohan Singh ha kane ka sngi palei ka la leit ban ia kynduh ia u DGP u Dinkar Gupta ha kaba iadei bad kane .
" La kynnoh ba ka la pynrung ia ka " " loal " " ha ka poitri Kashmiri , " " " " Loal " " ka long kham bun ne kham duna ka jingiaryngkat bad ka ' lyric ' jong ka ktien Phareng ."
Ka jingrakhe ia ka sngi iap jong u Ambareesh : Ka tnga ka Sumalatha ka thoh ia ka jingthoh kaba pynkmen ia u lok jong u uba la khlad noh.
Ha kiwei pat ki iing , la pyrshah jur ia ka jingdih kyiad .
Ka Washington , kaba la shah ieit mynta ha ki Taliban bad la iathuh ba ka la pynkhreh wat ban pdiang ia ki nongmihkhmat jong ka Taliban kum ki Lat jong ki jylla ba shathie jong ka Afghanistan , ka la sngewkhia palat ban pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Kane ka khynnah kynthei kaba pule klas 6 ka la shah kynnoh ba ka la shah batbor san sngi mynshwa ha kawei ka jaka ba kyrpang bad ka la leit sha ki pulit ryngkat bad u kpa jong ka tang ha ka sngi thohdieng , la ong u heh pulit .
Lada peit na ka histori , ka jingtlot kaba khraw tam jong ka seng nongtrei nongbylla America ka long ka jingpyndem jong ka ha ka seng Democratic Party .
Baroh ki nongbah metro kiba kynthup ia ka Delhi , Kolkata , Bengaluru , Mumbai bad Chennai ki la shah kynthup ha ka thup jong ki red zone .
Ka bank ka plie ha ka por 9 a . m . bad ka khang ha ka por 3 p . m .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad hangne ​​:
Ka Bangladesh ka dei ban long kaba husiar pyrshah ia kino kino ki kam lehnoh .
Kane ka dei ka jingleit ialehkai kriket kaba nyngkong eh jong ka Pakistan sha India hadien san snem .
Lada ka franchise ka bat ia lai ngut ki nongialehkai , te u nongialehkai ba nyngkong un shongdor T.15 klur , uba ar T.11 klur bad uba lai T.7 klur .
Katba u Vineet u dang niah ia ka kali , u khun jong u u Dhairya , ka khun kynthei ka Mehak bad ka khun ksiew jong u ka Pushti ki dang thiah ha ka jaka shong ba shadien .
Ka India ka la pynneh ia ka jinglong jong ka ban pynneh ia ki nongpang kiba dang don hapoh ka 10 lak ngut .
Ki kmie ki kpa ki la pyntip sha ki pulit .
Ka phlim ka don ha ka bynta ba khatduh jong ka jingshon dur
Ym lah ban khein ia ka CSR tang kum ka kam ai jingiarap , ka kham long kum ka kam imlang sahlang , u la ong .
Ka Bangladesh ka don ha ka Pool A ryngkat bad ka India bad ka Oman katba ka Pool B ka kynthup ïa ka Pakistan , China , China Taipei bad Hong Kong .
Ia ki jinghikai thymmai yn sa pynrung naduh ka session ban wan .
Ka Samantha Akkineni ka dei ka aktress kaba happen tam ha ka kam ak phlim .
Ia ka tynrai jong ka jingiateh kaba la buh ha ka 10 tarik u Naiwieng 2000 ym shym la buh ha ka rekod .
La jan man la u snem , ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India ka sakhi ia ka jingkiew jong ki nongwan jngohkai pyrthei ha ka por lyiur , ha kaba katto katne ngut ki nongleit jingleit ki wan sha Assam , Sikkim bad shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Kine kiei kiei baroh ki kem ding da kaba suk .
Ha ka snem hadien ba u la wan phai sha la iing na ka bynta ka jingleit ontep ia u kpa jong u , u la wanrah ryngkat bad u arngut kiwei pat ki mishoneri Jesuit .
Lada ngi jied ia kine kum ki paralok ba jan jong ngi , ka jingpynbor jong ki paralok ka lah ban pynbor ia ngi ban long kum kata ka dur , bad shen ngi lah ban shem ba ka jingpyrkhat bad jinglong jong ngi ka pynpaw ia ka jong ki .
Ki la ioh ia u khun uba phra hadien ba ki la iapoikha .
Ia u sohjew la pynkhriat bad la sei ia ka umphniang na u .
Nga la ioh phone na u Modi myntri rangbahduh jong ka ri India .
U la ong ba ym shym la don ba ioh pang dengue thymmai .
Ka dei ka wah kaba kham poh jong ka wah Brahmaputra kaba sdang na Tibet kum ka Yarlung Tsangpo , shuwa ba kan tuid sha ri India bad nangta shathie sha Bangladesh .
Ka Jingkha ia U Jisu Katkum ka Baibl Phin shem ia ki jingtip kiba lah ban shaniah shaphang ka jingkha ia U Jisu ha ki Gospel jong u Mathaios bad u Loukas .
Mumbai : U aktor Purab Kohli u la ïathoh bad ka samla ba la slem jong u ka Lucy Paton .
U Joo u la ai ka jingsakhi kaba bniah ia u Antnio bad u la sdang ia ka jingpule Baibl bad u .
U Vidal u dei uwei na ki rangïalehkai ba kongsan jong ka Chile ha ka por ba ka ri jong ka South America ka la jop ïa ka Copa America ha u snem 2015 bad 2016 .
U President ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka seng , ha Lucknow .
Ka jingkhot jong ka kamram ka thma mynta 3
Wat la um dei mynta u briew uba la pawnam bha , hynrei u la long , wat la katta ruh , uba donkam bha ha ka liang ka shipai bad ka sain hima sima .
Ka jingjop kan sa long ha baroh ki bynta jong ka jingim .
Ka Fox Star Studios ka la pynmih kumba 350 tylli ki jingthoh jong ki phlim bad na kine 60 percent ki dei ki dur Hindi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei ka jingheh jong ka kam kaba phi ioh na India bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka kam pyrthei jong phi ?
Ngi nang kham tbit ha ka .
U la ong ba ki dei ban kham pynleit jingmut ha ki kamram ban ia ka hok bad ban pynroi ia ki jinglong jong ka jingaiti lut bad ka jinglong ryntih .
Ha ka snem 1255 , ha ka por jong ki thma ba shathie , la tei ia kawei ka kut thymmai kaba kyrteng ka Knigsberg da ki shipai Teutonic .
Kum kine ki kam runar bad ki kam thombor kim dei tang ha kawei ka jaitbynriew .
U Ravindra Jadeja u dei u nongsdang uba artatien namar ka jingpang khlam bad kane ka buh ïa u R Ashwin ha ka jingïakhun ban shim ïa ka kyrdan jong u nongïalehkai ba marwei ha ka kynhun ïalehkai kaba shiphew ngut.
Ka Creche kaba don ia ki jingdonkam la pyniaid ruh hapoh ka jaka jong ka Tnad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei jong ka .
Kine ki dei ki masi kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ka CBI kam don bynta ei ei bad kano kano na kine .
Mynta u SP bad u BSP ki la iatylli .
Ha une u snem mang tyngka , kumba 6 552 ngut ki nongphetwir , 10 percent ki dei ki dkhot jong kiwei pat ki jingngeit lait na ka niam Islam ne niam Khristan .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Siolim ka don 10,311 ngut ki nongshong shnong.
U Jehobah u kloi ban buh ia ki jingbakla sha jngai na ki nongpop kiba kylla bamut , hooid da ka jingsngewrit ban pyndam noh ia ki , khnang ba kin ym long ka jingduna ha ka jingiadei jong ngi bad u .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka iingbishar ban wanrah ia ki jingshisha shabar .
Kane ka la plie lad ia u Judah ban pynkhih ia ka jinghiar thma jong u haduh ki khyrdop jong ka Jerusalem hi .
Ki nongpyniaid jong ka kolej ki la ai khublei ia ka kynhun .
Ka la ju long ka seng riewlum kaba ki jingkhang jong ka ki plie ia ki briew na baroh ki jaitbynriew , ki jingngeit bad ki niam .
Ia kane ka enjin yn pyniasoh bad ka DSG kaba pynkylla bor hi dalade .
Ka Bangladesh kan ïakhun ïa ka Test ha India ha ka sien kaba nyngkong .
Katba ka rong violet ka dei ka rong jong ka jinglong rit mynsiem ha ka dak jong ka Balang Katholik hynrei ka don thik ia ka jingmut kaba pyrshah ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki briew jong ka ri Ireland ha kane ka por kaba kongsan .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban pynkylla kyrteng noh ia ka Faizabad sha ka Ayodhya .
" " " Ia ka metiap la aiti sha kiba ha iing hadien ba la leh ia ka postmortem eksamin ha ka sngi Thohdieng " " " " la ong u ophisar " " "
Dang shen ka NHRC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ka jingthmu jong ka ban beh noh ia ki Rohingya kiba sah ha ki jaka bapher bapher jong ka ri India .
Ka jingrwai bad ki kyntien ki long kiba bha .
Kane ka la bthei ha kine ki lai bnai ba la dep .
Uwei u briew uba la shah pynïap ha ki kuli , uba la shah pynkit mar mar sha ka hospital SMHS jong ka Srinagars , u la ïathuh ba ki bor pahara ruh ki la rung shapoh ka kolej kaba la pynjur ïa ka jingeh .
Ka jingkhang note ka la pynjot ia ka jingim jong ki klur ngut ki nongrep .
Ka dei ka jingrakhe kaba kyrpang .
Hadien ba u Modi u la wan ha ka bor , la pynheh ia kane ha ka rukom kaba khraw .
Ki jait sohjew bapher bapher , ki sohjew , ki sohjew .
Naduh ka tarik ba la pyntreikam ia ka , ka GST ka la pynkylla ia ka jinglong jingman .
La kyrpad ruh ban bishar ia kane ka kam ha ka sngi Saitjain khnang ban ioh ban pynlut por kaba biang halor kane .
Ki jingujor Ki jingujor ba la shim ha kano kano na ki Adalat ba mynshuwa yn nym bishar ha ka Adalat ba mynta .
Hato phin sngewbha ban shim ia ka jingpule kaba ryntih ia ka Baibl , da ka jingthmu ban long u nongbud jong U Jisu ?
Ha ka jaka ban kohnguh ia ki jingmaham ba ju ai biang na ki nongiathuhlypa jong U Blei , u Manasseh u la leh ia ka jingpyniap briew haduh ba u la pyndap ia ka Jerusalem da ka snam bym don pop .
Namar kata to kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei sha ka jingot jong u .
Ka pynkynmaw ia uwei na u Myntri Rangbahduh barim u PV Narasimha Raos u lain ba pawnam , ba ka jingbym shim ia ka rai ruh ka dei ka rai .
Hynrei haba ngi bishar bniah ia ki khana kiba ngi la pynmih ha u snem ba la dep , ngi lah ruh ban pynbna ba u snem 2012 u dei u snem ba la pynlong ia ki jingiakhih ha Myanmar .
Ngim don kano kano ka jingshun bad ki .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingmih kaba khatduh .
U la ong ba namar ba u long u nongrep da ka kam , u Shivpratap Singh u la trei na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep , ki nongbylla , ki jaitbynriew riewlum bad ki briew kiba duk ha ka jingim jong u baroh kawei .
Bad khamtam eh , na ka bynta ka jingthmu jong ki ban wanrah lang ia kiba bha tam jong ki jabieng ha ki jait jingpule bapher bapher na ka bynta ban iamir jingmut halor ki mat ba mynta na ka por sha ka por .
Ban shim ia ka kyrdan kum u nongsumar ha ka bor jong ka bor shipai jong phi kam lah ban ai ram ia ka jingdawa jong phi ia kano kano ka jinglong hok wat la katta ruh .
Lai ngut ki la iap ha ka jingiasiat ha Mexico
Kane ka jingjia ka la jia katba ki dang don ha ka shuti jong ka longiing .
Ka jingeh jong ka server ka don ia ka dak jong ka jingiada kaba khlem treikam
Ka jingpang ka don ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ka la don ruh ka jingtap rupa .
Kyntait ka Reliance Capital Board ia ka jingkynnoh pynkhein ain jong ka PWC
Ka Banamali Das ka nongrep ba la pyniasoh lang .
Ka kynthup ruh ia ka Jylla Aden ha ka ri Arabia .
Lane balei ym lah ban lap ia ki briew kiba pyniap ia u Kalburgi bad ia u Gauri Lankesh .
Ka jingkyrshan ia ki khynnah kiba donkam kyrpang
Ka bill ka pynshai ruh ba kino kino ki bym ai Aadhaar kim lah ban shah kyntait ia kano kano ka jingshakri la ka long ka bank ne ka sim card .
Kat kum ka jingong jong ki , tang 16 percent na ki jingjia ba la iathuh biang shaphang U Jisu ha ki Gospel bad kiwei kiwei ki jingthoh ki paw ba ki long kiba shisha .
Ha u bnai Risaw , ka kynhun shipai ka la rakhe ia ka jingdap 30 snem jong ka jingseng ia ka ha Panghsang , da kaba ki kynhun shipai ki la iaid paidbah ha madan sor .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha kaba dang shu kut shen , ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat na ki 25 tylli ki seat ha Rajasthan .
Ki pulit ki la register lai tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingiakynad .
Ka la pyni ia lade ba ka long kaba tbit haduh katta katta ha ka kam ban ialam ia kawei ka seng bad dei ma ka kaba long ka Myntri Rangbahduh .
Na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor jong ki nongthied nongpet la pynkiew ia ka jingdon jong ki National Consumer Helpline Counter na ka 40 sha ka 60 .
Ym shym la shah kem .
Jubab : Ka jingthmu jong ka Special Window ka long ban pyndep kloi ia ka jingtei ia ki projek kiba sahkut .
Ki um na ka wah Periyar bad ki wah jong ka ki la pynlong ia kiba bun ki shnong ha ki elaka Ernakulam bad Thrissur ban ngam jyllop .
U sohjew u riewspah ha ka fiber bad u duna ka jingbam .
Ka rai ka la ailad ban thung ia u nongbishar ba tohkit bad ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba u Obiang u la pyndonkam ia ka pisa jong ka sorkar ban thied ia ki jaka shimet ha France .
Mynshuwa ki la wad ban pynmih jingkulmar bad ki la pynmih ia ki jingeh na ka bynta jong phi haduh ba ka Jingshisha kan wan bad la pynpaw ia ka hukum jong U Allah , wat la ki long kiba sngewsih .
Hynrei hato ngi lah bad dei ban ailad ia ki ban pynbeit ia kine ki jingeh ?
Ka BJP kam shym la pynieng wat tang uwei ruh u kyrtong Muslim ha ka elekshon UP kaba ka la jop da ka jingbun paid kaba shyrkhei .
Ïa ki 10 ngut kiba shah kynnoh ba la shah kem ha ka mukotduma ISIS dang rah sha ka ïingbishar na ka jaka treikam jong ka NIA kaba don ha New Delhi
Ka lad kaba suk ban tip ia kata ka long da kaba kylli ia lade ia kine ki jingkylli :
U nongialam sengbhalang Dalit u Jignesh Mevani u la jop na Vadgam kum u riew shimet da ka jingkyrshan ka Congress .
Saw ngut ki shynrang u Mukesh , u Pawan , u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh ki hap ban ngat ha ka jingpynshitom iap halor kane ka kam runar .
Katkum ka Skanda Purana la ngeit ba ia kane ka temple la buh da u Rishi Markandeya ha ka Dvapara Yuga .
Ha ka jingpyni , ka jingpyni kaba nyngkong kan don ki jingdeng , katba kaba 13 kan bat ia ki kynjri jong ki kynja kynjri , kynthup ia ka kynjri jong ka Cooke bad Kelvey kaba la pynitynnad da ki mawkordor .
Hynrei , u kam ba ia ka jingheh bad jait jingpynkhreh ba la iohi ha Punjab bad Haryana ym shym la iohi shawei pat .
Bad kin sa jubab bha .
Baroh 15 ngut ki khynnah skul ki la ioh ia ka 100 percent kaba paka .
>> Bad hato phi tharai ba ka jingshongkha ka long ka tynrai jong ka jingkmen ?
Lada ka jingkynthoh kam long kaba biang , ki daw na ka bynta kajuh .
Ki briew ki la duh jingkhein ia ki sngi .
Ha kane ka por ki nongtrei kiba dang sah ki dei kiba iadei bad ki kam paidbah ne ka jaka test jong ki jaka ba khriat , kaba la bteng ban test ia ka jingpynrung .
U Badal u la ong ba un rah ia ka mat jong ka jinglong nongshun jong ka sorkar Rajasthan ia ka ktien Punjabi bad u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhra Raje bad un wad ia ka jingpynbeit kloi ia ka.
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Apple kan pyni ia kane ka jinglehkmen jong ka ha YouTube .
Ki nongtrei ki dei ban tip ia ka jingsiew tulop shuti .
Na ki phew tylli ki dulir kiba kham rit jong ka Singapore , ka dulir Jurong , Pulau Tekong , Pulau Ubin bad Sentosa ki long kiba kham heh .
Pule ruh : Ka elekshon Delhi 2020 : La kut ka jingthep vote , la khein ha ka 11 tarik u February .
Ka Netflix ka dang pynmih ia ka phlim ‘The White Tiger’ ha ka jingiatreilang bad u Mukul Deora bad ka Priyanka kan shakri ruh kum ka nongpynmih phlim ba ha khlieh duh .
Ym don mano mano ba ngeit ha kane ka jingong .
ki la pynher ia ka lama jong ka ri Bilat ha ka snem 1788 , bad ki la pynbna ia u George uba lai , ka ri Bilat kum u syiem ba thymmai jong ka Ri Wales .
Ngi la iakren shaphang ki jinghikai jong u , kumno u pyniaid ia ka kynhun bad u long uba shisha bad ngi .
Ka jingsngewrit ba jemnud jong U Jisu ia ki briew ka paw ha ka rukom leh jong u ia ki kynthei .
Hynrei ki la lah ban wanphai biang da kaba jop pyrshah ïa ka South Africa , New Zealand , Afghanistan bad Bangladesh mar kylliang lynter .
Pyrkhat : Ki bniat jong ki masi ki iasoh bad ki shyieng kiba don bun tylli ki nerve ba kut .
U Turnbull u la pynliem ia u Abbott da 54 vote pyrshah ia 44 ha ka jingiathep vote kaba bud .
U la kdew ruh ia ki banian Jain , ki bym ju bam ia kano kano ka doh .
Kum kine ki file kiba la thmu ban pynpoi shakhmat na ka bynta ki jingbthah ne kiwei kiwei ki kam .
Ki dei ki nongbishar kiba hok ?
Hynrei ngam shym la pyrkhat bha ba ka la pulom .
Kozhikode : Ki pulit ka Kerala kin buh ia ka Cyberdome kaba dei ka tnat pulit na ka bynta ka jingpahara ia ki kor ki bor ha ka Kochi Infopark bad ha Kozhikode Government Cyber ​​Park.
Ngi la don u dieng sohjew .
U Aamir Khan un sa paw hadien habud ha ka phlim Laal Singh Chaddha kaba la shim na ka phlim ba pawnam jong ka Hollywood kaba kyrteng ka Forest Gump .
U uncle hadien kata u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
Ka ju leh da ki kti da kaba sngewsih bad ka long kaba sngewtynnad tang ban peit ia ka .
Ka bilor um CCBy Kumno ban pyndonkam biang ia kane .
U Naik u dei u nongialehkai kriket na India uba ialehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Maharashtra .
Ka CIC ka la rai ba ka skulbah kam lah ban ai kano kano ka sakhi ne batai kumno kum kine ki jingtip ki pynlong ia kano kano ka jingshah thombor ha ka jinglong kyrpang , bad ka la ailad ban jurip ia ki kot ki sla .
Ia kane ka khynnah la die kum ka nongiarap ha iing bad la shoh ia ka da u nongpyniaid jong ka man la ka sngi .
Nga la iohsngew ba ka myntri ka koit ka khiah kaba dang rit ka la kynthoh ia ki jingkren jong nga .
Kane ka jingbam kaba bun ka shini , ka umsoh bad ka shini ka wanrah ia ka jingkiew jong ka jingbun snam , ka jingpang shini , ka jingpang dohnud , bad ka jingpang stroke .
Ki 8 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ryngkat bad ki kynhun jong ka NDRF bad ka sorkar jylla , ki kynhun jong ka Navy ki la lah ban pynkynriah noh ia baroh ki nongleit nongwan sha ki jaka ba shngain haduh ka por mynstep .
Kawei pat ka daw ka long ka jingiakhih ba la pynlong da ki seng sain pyrthei .
Ka la don . Kumta nga la leit bad nga la iakren bad uwei na ki .
Kham mynshwa ki ju ioh ia ka jingiarap mar rep tang haba ka jingjulor jong ki jingthung ka long 50 percent ne palat .
Kaei kan jia ia ka tnga jong u John ? Kumno shaphang ki khun jong u John ?
Mynta wat ki briew kiba don ka dur jong ka jingmane blei ruh ki nang kham shim ia kum kane ka jinglong kum kaba thikna . Ha kawei ka por ki briew kiba riewblei ki la shim ba kam long kaba lah ban mutdur ia ki lok ban ia im lang shabar ka jingshongkha .
Ka jingwad ia ka burom bad ka burom ha ka ' iing nongwei ' .
Nga la shah shim da ka jingkyndit !
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun treikam ha u bnai August 1996 na ka bynta kane kaba la ai jingmut ia ki katto katne ki jingkylla bad ruh ka la pynkhreh ia ka draft treikam jong ka Companies Bill , 1997 .
U Vijith u la shah pynrung ha ka kolej sumar ha Kozhikode .
Nga la ju kwah ban long u nongdro ba tbit .
Ka Redmi Note 5 Pro ka dei ruh ka phone ba nyngkong eh jong ka Xiaomi ha ka thup jong ka Redmi kaba don 6GB RAM .
Ka khubor ka ong ruh ba u la aiti ia lade ha ki tnga jong ki 18 ngut ki paralok jong u ha ka por ba u synshar .
Test and trace system la sdang ha England , Scotland .
Hynrei ki baduk ki kham shah ktah .
La bthah ia ka skul ban pynphai ia ka bai lutksan
Pynban u la long u briew uba janai bad bym don pop , uba lah ban siewspah ia ki nongpop , uba lah ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ia kane ka temple la pynpra noh katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka bor pynroi jong ka nongbah Delhi .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai kaba 9 jong ka IPL 2020 hapdeng ka Rajasthan Royals bad ka Kings XI Punjab ?
Lane tang ban pynlip noh ia ka .
La khmih lynti ba kane ka mukotduma kan sa wan sha ka jingbishar shen .
Ka nongak bad nongshad phlim ka Helen ka la pawnam na ka bynta ki nombar cabaret jong ka .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba biang khnang ban pynthikna ia ka jingpahara ha katei ka sngi .
Hynrei kata kan ym long ka jingïalehkai Premier League .
Ngam don ka phone .
Katto katne ki bynta ki kham eh ban ia kiwei pat , hynrei bunsien ki shem ia ka lad ban iaid lait ia ki jingeh kiba kham shyrkhei . Hadien arsien ka jingjahthait , ki la poi ha ka bynta kaba kongsan tam .
Ka dei kaba la rai da u nongthied .
Yn eksamin ia ki mobile phone bad ki laptop jong ki nongshah kynnoh bad ki sakhi .
Ki lyngkha pyndonkam ia ki kam shna jingshna jong ka ri Bangladesh Ki kam shna jingshna ki don ka jingpyndonkam kaba paw ha ki kam bapher bapher ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
Ngin nym iashim bynta ha ka elekshon ban wan , ki la ong .
Khlem u nongrep , ka jingiadei hapdeng ki Phareng bad ki briew jong u nawab bunsien ka nang sniew kumba long ha ka snem 1728 .
U la kren ha ki dkhot jong ka Parliamentary Consultative Committee jong ka tnad pynïaid liengsuiñ ha Bangalore mynta ka sngi .
Ngam don por ban ia kren .
Katba ka Russia ka la kren ban kyrshan ia ka China .
Ka Syeda Wahida Sabrina ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Ki nongsngap ki lap ia ka .
Ki paidbah ki iarap ha ka jingsam
Da ka jingbitar halor ka jingleh jong uwei u nongkyrshan uba la pyrshang ban shon selfie bad u ha kad liengsuiñ ha Goa , u aktor Bollywood u Salman Khan ha ka sngi Balang u la knieh noh ïa ka mobile phone jong u .
Ka jingkynthoh jong u ka long kaba bakla .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka shen hadien ba ki la ioh jingtip .
Ka rukom pynduh ia ki note .
Bad u ju ong ruh ia kane : haba phim lah ban pynsyrwa kai ia u sohjew ne ia ka kot te phim dei ban pynsyrwa kai wat tang shi minit ruh .
Ryngkat bad kata , u la long u nongtied bol ba hynriew jong ka ri India ban thep 50 tylli ki wiket jong ka England ha ka kriket Test .
Mynta ka don hapoh ka jingsumar jong ka bor synshar shipai jong ka ri India .
Lada u Modi u long uba shisha halor ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi ngi dawa ba u PM un wan sha Parliament bad pynshai ia ka nongrim jong u .
Kumno U Jehobah u peit ia ki jingduna jong ki shakri ba iaineh jong u ?
" " " Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi ."
Ki ain Bah ki long ki ain bad ki hukum ba la pyndonkam ha ka Jingngeit Bah bad ki long ka bynta ba kongsan jong ka jingleh Bah .
Ka jingiatreilang jong ki ka thaw ia ka spah bad ka dor ha ki imlang sahlang jong ngi .
Ka bud ia ka jingeh jong kawei ka kmie kaba shong marwei kaba ialeh ban pynbeit ia ki jingdonkam jong ki khun bad ka jingangnud jong ka ban long ka nongrwai .
U Virat Kohli u la hiar sha ka kyrdan kaba ar hadien ba u la thep bol nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha ka Test kaba ar ha Jamaica .
Ki la jngi kham jngai khyndiat shabar ban peitkai ia ka rud duriaw kaba don shapoh .
Ka Priyanka bad u Nick ki paw ba ki sngewtynnad bha ha ka jingïashongkha jong ki .
Ia ka jingtreikam jong ki list kyrdan ba la kut por lah ban pynjlan tang da ka iingbishar .
HA u snem 1999 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynmih ïa ka video khamtam na ka bynta ki samla kaba la ai kyrteng Ki Samla Ki Kylli Kumno Ngan Ioh Paralok Bashisha ?
" " " Ki jingiaseng ki long ka jingpynshlur kaba khraw ia ka jingngeit jong nga " " ong ka Ida ."
Ngan beit ia phi haduh ban da iap !
Kane ka dam ka don ka histori kaba khraw .
Uwei na ki khynnah shynrang uba la byrngem ban ther maw ia ngi !
Ia ka jingkiew dor jong ka DA la pynbna arsien shisnem .
Kane ka jingjia ka la pynlong ïa u heh barim jong ka Navy Admiral D K Joshi ban risaiñ noh na ka kam .
na ka bynta kawei pa kawei ka jingïalang ki shim 250 pound kum ka bai jingïamir jingmut .
Ka skul ka la ai khublei ia ki kmie ki kpa bad ki nongsumar jong ki khynnah , kiba la iarap ia ki bor pyniaid skul ha ka jingpyniaid ia ka jinghikai .
Kpa u Isak ! U la long uba itynnad ha ka proseshon .
Ngi la ujor bunsien sha ka sorkar pdeng hynrei khlem jingmyntoi , u la kynnoh .
Kane ka dei kaba iada ia phi na ka jingpang sniehdoh bad ka sniehdoh .
Hynrei kam shym la long kaba shai bha .
Nga sngewtynnad ban leh ia ki katto katne ki kam .
Ka India ka burom ia ka mynsiem jong ka jingiadei paralokka long ruh kaba lah ban ai ka jubab kaba dei ia uno uno u nongshun , khlem da sngewthuh bakla .
Ki shipai India ki la pynphai kylla bad pynpra ia saw tylli ki bunker jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia kine ki ar ngut sha District Hospital ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh .
Kum ka nuksa , ha u snem 2014 , ka bor jong ka saian bad ka jingïada jong ka kot khubor jong ki stad saian atom ka la maham ïa ka dorbar ïada jong ka ri shaphang ki jingma kiba khraw ïa ka jinglong jingman jong u khun bynriew .
Ia kane la pyntip da u myntri ka tnad pynroi bad ki panchayat u OP Dhankar hapoh ka iing dorbar .
Kane ka dei ka quadrant kaba ar , hangne ​​hi .
Ka jingtrei kan kut ha u snem 2019 , u la ong .
Balei ba lah ban khot hok ia ka jinghikai U Jehobah ka jinghikai ba kynja Blei ? U BLEI JEHOBA u long ka Tyllong jong ka jinghikai kaba bha tam kaba uno uno u lah ban ïoh .
WASHINGTON : U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ki don 40 tylli ki kynhun lehnoh bapher bapher kiba treikam ha ka ri jong u .
Kine baroh ki long ki jingkylli kiba dei ban shah pyrkhat bha .
Kumta , T. 85, 000 klur jong ka jingpynlut kaba kham bun kam don jingiadei ei ei bad ka jingleh jong ka sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka CSR ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingthmu .
Baroh ki don 25 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ïa kine ki arngut ki shipai la pynkynriah noh sha INHS Sanjivini hynrei la pynbna ba la wanrah ïa ki ba la khlad noh .
Address ba la pyndonkam da kawei pat ka account
Ngi don ki sakhi kiba shai ba U Blei Jehobah u sngewkhia shibun ia ka jingkoit jingkhiah jong u briew .
Kane ka la long ka jingpyrshah ia ka nongrim jong ka CGT kaba wad ban pynbor ia ka sorkar ban pynlong ain ia ki dkhot jong ka kiba don ha ka kam .
Ki briew ki shah pyntieng ha ka rukom kaba ryntih .
Ia ki jingbthah lah ban leh lyngba ka telephone ruh da kaba phone ia u nombar 1323 .
Kiwei pat ki jingdonkam ha ka jingkieng bad ka jingkieng Rainbow lah ban leit tang da ka lieng .
Ka Dangal jong u Aamir Khan bad ka Secret Superstar ki la pawnam bha ha China hadien ba la pyllait ia ki ha katei ka ri dang shen .
Phi kwah ban pynbeit ia kata ?
Nga lah ban ialehkai hynrei ngam kwah ban ialehkai .
Ka tiar optical kaba don ka jinglong axial kaba janai ne kaba jan kaba pynpoi bad pynkylla ia ka jingshai , kaba pynlong ia ka jingshai ban iakynduh ne pynkylla ia ka jingshai .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma kin sa mih noh ban tied na ka bynta ka India ha ka por kaba lyngkot .
Ka jingjia ka la jia ha ka sien kaba ar bad u nongshah pyniap .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kaba 17 kan sdang ha ka 17 tarik u Iaiong haduh ka 26 tarik u Jylliew .
" " " Ngi la pynmih ia ka mat kaba shisha bha ha Lok Sabha bad ngi la iakhih ha ka rukom synshar paidbah ."
Ka dak sangeh kaba saw ka shong ha ka rud jong ka surok kaba dap da ka dewbilat .
" U Naidu u la bynrap , " " Nga dang synshar ia ki briew jong nga ruh kumjuh bad ngan iai bteng ban synshar ia ki ."
Ka longïing Hindu ka kylla niam Islam hadien ba ki la mad ïa ka jingshah khang pyrshah ha ka imlang sahlang
U la pynshai ba ym dei ban pyntreikam ia kum kane ka kyndon .
" Nga la iohi ia ka jingtrei shitom jong u , ka jinglong ryntih bad ka jingsngewtynnat jong u bad nga tip ba un pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew " " la thoh ka Kriti ha ka post .
Hynrei bunsien ia ka umsohjew ba la bam mynta la pynmih katkum ki rukom pyniaid ba la pynbha .
5, 000 klur ym tang ba kan pynkhlain ia ka jingiadei kam jong ka Samsung ha India hynrei kan long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Korea .
Ka jaka jong ka Yangtze Delta ka kynthup ia palat arphew tylli ki nongbah kiba la nang kiew bha ha ki lai tylli ki jylla .
Ki briew kim shim ia ki ha ka jingkhein .
Ka ktah bha ia kiba duk .
Kane ka dei ka por ba ka jingleit jong u Curzon ban phiah ia ka Bengal ka la pynmeh ding ia ka wah Ganges jong ka jingsngew ba la shai jong ki nong India .
Bad , pyrkhat shaphang ka rukom bthei .
Ka shnong Kaithal ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Nga la wad ia ki jubab jong ki jingkylli jong nga shaphang U Blei .
Utei u briew u la shah kem , la iathuh ki pulit .
16 , 990 katba ia ka 8 GB RAM lah ban thied ha ka dor Rs .
Hynrei kaei kaba ka karkhana India ka kwah mynta kam dei tang ka pisa kaba suk .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki arngut ki rangïalehkai kiba la ngat ha ka jingïakynad ha ka chat show dang shen ki dang sah ha ka kynhun B ryngkat bad u Umesh Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Ia kine ki sniang la hikai kyrpang ban sei ia ki soh na ki bniat .
Ka jinglong ka suinbneng , ka jingshlei um ka ktah ia ka jingpynbiang , ka jingkiew dor jong ki jhur .
Lada ka long kaba lah ban leh , te hato ym dei ban ai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba pura ?
Ki nongdie bad ki nongthied ki ioh ia ka jingpynbiang jong ki ia ki tiar ba shisha na palat 3 000 ngut ki nongdie tiar ba la saphriang kylleng ka ri India .
New Delhi : Ka ri India ka la shah khein kum ka ri kaba jur bha ka jingkyrduh bam katkum ka jingthew jong ka Global Hunger Index jong u snem 2019 .
Nga sngewnguh shibun ia u President uba la pdiang sngewbha ia nga , la ong u Modi ha ki lad pathai khubor .
Phi lah ban download ia ka na ka Google play store lane na ka App store da kaba suk .
Ki dkhot jong ka shnong panchayat bad katto katne ki seng Hindu ki la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ban ia kren halor kane ka kam .
Ka BJP ka la poi sha ka ophis jong ka PHD .
Yn kyrshan ruh ia ka Jylla lyngba ka jingpynrung dewiong ha ka dor ba la pynbna bad lada don , lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor kaba kham heh , ka bor ding kaba rem dor na ka NTPC bad kiwei kiwei ki CPSU .
Ha kaba khatduh u Meghnath u khun u Ravana bad u Kumbhkarna u hynmen jong u bad khatduh eh u Syiem Ravana hi u la shah pyniap bad u Syiem Rama u la jop .
Kawei na ki ar tylli ki phlim ha kaba la iohsngew ia ka sur ba shisha jong u Reeve .
Ka India ka don ka lynti kaba jngai ban iaid ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
" " " Ha ka jaka rep syntiew jong ka Danziger la pyni ia ki buit rep ba thymmai da ka Sorkar Israel " " la ong ha kawei pat ka tweet . "
Ka kyrdan jong ka jingmih kaba palat ia kaba ki katto katne ki jingdonkam kim shym la pynbiang .
Ka jingsngewsih kaba khraw tam jong u Nehra ka long ba um shym la lah ban ïalehkai palat ïa ka 17 tylli ki Test .
Ki jingiaseng Khristan ki long ki por kiba sngewtynnad ban mane ia U Jehobah .
Kane ka jingngeit ka paw ba ka long kaba kyrpang hapdeng ki riewstad ain Muslim kiba mynshuwa .
Kawei na ki rukom pynkhihwin jong u ia ka sain pyrthei ka long ban pyni ia ki poster ha ka jingkhang jong ka dukan jong u .
" " " Ha kawei ka por ka kali ka la wan ban sangeh ."
Ka Gulshana Akhter ka la test ia ka jingpang coronavirus ar sien haduh mynta hynrei ka result ka long negative ha baroh ar sien .
Shelter Home hapoh ka Sakthi Vidiyal , Madurai .
Ka eriong kaba jur bha kaba la beh haduh 190 kmph ka la beh lyngba ki thaiñ Odisha bad West Bengal ha ka sngi Thohdieng ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ka la pynhap slap jur , ka la pynsniew ïa ki ïing ki sem bad ki jaka rep .
U la iashim bynta ha kawei pa kawei na ki .
Hapoh kane ka skhim la buh jingmut ba yn buh ia ka One Stop Centre ha man la ki district ha kylleng ka ri ha ka rukom ba la buh kyrdan .
Bad kumta , na ka jingïohi jong ka kam na ka bynta ka Africa , bad na ka jingïohi jong ka koit ka khiah paidbah , kine ki long ki jingjop ba shisha .
Ka don ha pdeng bad ka jingiadei kaba bha bad ki jylla ba marjan , ka shnong ka la roi kum ka iew ha ka sngi Thohdieng bad ka jaka iakynduh jong ki jaitbynriew kiba sah hajan .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki nongaplangbrot Khristan ki don ha kaba ïadei bad kiba long kum ki langbrot kiba la jah noh na ka kynhun ?
Phi lah ban kren ia ki koidi !
Ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kam ba u PM u pyrshang ban pynpra ia ka riti synshar bad ban pynjot ia ka synshar paidbah .
Ki nongshong shnong ki la bitar bad khang lynti ban pyrshah ia katei ka jingjia .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka sap jong ki .
Ki nongbei tyngka ki ngeit skhem ba ka ioh ka kot kan sa khie im biang shen .
Ki Kmie bad ki Nonghikai Ka kmie ka hap ruh ban sumar ia ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ka .
Kito kiba pynkhein ia kine ki jingsngew ki dei ki nongshun jong ka Maharashtra , la ong u Sena .
Hynrei ki pulit ki la bat ia ki nongiakhih shwa ba kin rung shapoh Campus .
Uba roi u long uba la pynkhuid ia lade , .
Lane kin long kiba pynsyrwa kai .
Kumta , wat la kata kaei kaei kaba sngewsih ka la don slem bha , hynrei ka jingiadei hapdeng ka jingieng jong ka ha ka jaka bakhuid bad ka jingjynjar bah ka dei ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi .
La pynbor ia 8 tylli ki kali kit nongpang bad lai tylli ki kali pynlip ding namar ba ka jingpyllait im ka dang iaid mynta .
La pynsan ia nga ha kawei ka kper ha kaba ngi rep ia u kew , ngi ri ia ka kynhun dud kaba rit , bad ngi buh ia ki soh bad ki jhur ha ki tin .
Ka kynhun thep vote ka la ong ba ka sorkar Jammu and Kashmir ka la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ka ain kam long kaba biang ban pynlong ia ka elekshon .
U Lat ka jylla u Shri Keshari Nath Tripathi u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka Zippia ka duna ki lad ki lynti ban bud ia ki jingujor ba pura , hynrei kan iarap ia ki nongtohkit kiba khot , la ong u Shao .
Gujarat : Ka ding ka la bthei ha ka hospital Shrey ha Ahmedabad bad 8 ngut ki la iap .
" " " Ka jingsngew pop " " ka la pyni ia ka jingsdang jong ka jingiadei paralok bad ka jingiadei ha ka jingrwai hapdeng u Dr. Dre bad u Eminem ."
Ka jingjrong jong ka bynta baroh kawei ka long 308 km .
Ka DB ka kyrmen ba ki bos kiba kum kine kin sa treikam shen kum ka jingshakri kali shimet , ban leit sha ki iing jong ki nongleit nongwan katkum ka jingdawa bad ban wanrah ia ki sha steshon .
Ha ka sngi rakhe shongkurim jong ka , ka Amrita ka la sam ïa ki dur kiba bun na ka album shongkurim jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka longiing bad ka imlang sahlang ka i kumba ka kham ktah ia ka jingkmen jong ngi ban ia ka pisa bad ka koit ka khiah .
Ha ka sngi kaba bud la buh por ba un leit sha Bhubaneswar ban iakynduh ia ka tnga jong u kaba dei ka doktor bad u khun jong u uba dei u khynnah klas 12 .
BAD LADA DON KIBA IAH , U ’ 61 U NONGBOLING .
Ngi dei ki paralok kiba iadei ha ka sain pyrthei , kiba sngewkhia ia ka jingshngain bad kiba iadei bad ka ioh ka kot , la ong ka tyllong khubor ba pawnam ha India .
Palat 3500 ngut ki nongialehkai bad ki heh ka tnad ialehkai na ki 8 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai ha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Hynrei ka leh kham bun . Ka bishar bniah kumno ka jingim ka la sdang la ka long da ka jingjia ne da ka jingthaw .
Ha ka pliang kaba heh , pyniasoh lang ia baroh ki tiar kiba la rkhiang .
Ka jingkhein kaba 5212 . 04 lak la pynbiang ha ka mang tyngka estimate na ka bynta u snem 2020.
Ka jingleit jong ka kan long kaba kham eh shibun .
Ki Buddhist bad ki Muslim ki la ialeh haduh ka sngi kaba bud bad ym duna ia uwei u briew u la iap .
Ka phlim thriller kaba dang wan jong ka , ka Raazi kaba ak ka Alia Bhatt bad ka Vicky Kaushal ha ki bynta ba kongsan kan sa paw ha ki screen ha ka 11 tarik u Naitung .
U la ujor ha ka iingbishar hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Nga la wan biang na ka bynta jong phi .
U la pynkhih ia la ka khlieh da kaba rit mynsiem .
Nga la nang shibun na ki bad ngan dang iai bteng ban leh kumta .
Hangne ​​ki hap ban iehnoh ia ka lynti .
Ka jingpynlong ia kum kine ki jinghikai shipai hapdeng ki arliang mamla ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynneh ia ki jinglong jong ka jingsuk , ka jingroi jingpar , ka jingshaniah ha ka pyrthei .
Ka jingkulmar ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha Mirpur bad ki jaka ba marjan mynta ka janmiet .
" Lah ban tei ia ka India bathymmai tang lada lah ban kyntiew bha ia ka thain shatei lammihngi " " ong u PM Modi . "
Ka seng ka la kular ruh ban buh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha ki jaka pule Panchayati Raj , ki korporashon jong ki sor , bad ki dorbar sor .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka cinema , kum u nongthoh , u myllung bad u nongshna phlim uba don ka jingsngewthuh kaba rit , ka la long kaba khraw .
Ka jingkhein baroh ka long 114 ngut .
Ka jingbishar bniah ba la leh da kaba pynshong nongrim ha kawei ka jinglong .
Ia kane ka jingiateh la antad ba kan shongdor kumba 59 hajar klur tyngka .
U myntri u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid ban pynbeit ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew naduh ka 1 tarik u Jymmang 2018 .
Ka jingmyntoi jong ka kot kaba palat ia ka Rs 140 .
Hynrei ka kali u Mohan Babu ka la shah pynjulor .
Kine ki la pynkhlaiñ ïa ka jingshaniah lang jong ngi ha kaba pyndonkam ïa ki jinglah ba thymmai katkum ka jingmut jong ngi shaphang ki jingtreikam .
Ia ka tnad shna ïing la thaw da ka jingthmu ban pyntreikam kloi ïa ki kam kiba ïadei bad ki skhim plan .
Ka jingshisha ka long ba ki dor khajna kamai ha India ki kiew ha ka kyrdan kamai kaba heh palat , bad ha ka dor kaba rit haduh katta katta .
Ki nongleh kam sniew bad ki koidi thma ki la pynbiang ia ka bor briew kaba thikna na ka bynta ki jingialehkai .
Ki kham bun ha ki thain Konkan , thain sepngi jong ka Maharashtra bad Marathwada .
Kumta la ai mynsiem ia ki samla ban long kiba jied ha ka jingjied ia ka jingrwai jong ki .
Ka rel kaba leit sha Gorakhpur ha Uttar Pradesh na Mumbai ha Maharashtra ka la sangeh ha Odishas Rourkela steshon .
Ka don ka jaka sumar ba kongsan ha ka shnong .
Ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la byrngem byrsit bad ki la pynpaw pyrthei ïa ka jingïap khlem por jong u khlur Sridevi.
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingroi jong ka GDP ka lah ban kiew bha lada lah ban pynkiew ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam ba pura sha ka kyrdan jong ki shynrang lyngba ka jingshim ia ki buit kiba treikam .
La iathuh ba baroh arngut u Modi bad u Sharif kin pynlong ia ka jingiakren arliang mamla ha ka sngi thohdieng 2020.
Ka Sebi ka la khang ia u Raju haduh 14 snem
Hynrei ka phlim ba nyngkong jong ka kam dei ka phlim Bollywood .
Iano phi la thmu ban pyniap ?
Ka Laheri Jeewan ka dei ka phlim Bollywood .
Ki don ki khubor ba baroh saw ngut ki dei kiba mih na Pakistan .
Mynta ym don wat tang kawei ka dak jong ka sboh dawai hangta .
Ka thliew tih jong ka Rock Hall ka paw ha ka liang kadiang kaba shapoh jong u rover ha ka dur .
Ia ka phlim Mirzapur la bei tyngka da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtars Excel Entertainment bad la shna ia ka phlim da u Karan Anshuman bad ka Puneet Krishna bad la pyniaid da u Gurmmeet Singh .
La khmih lynti ruh ba un leit sha Ramanathapuram .
U palat ia ka jingkren bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka skul rit ka dei ka skul kaba nyngkong eh kaba pura bad kaba dei ban pule ha kaba ki khynnah ki ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka jinghikai ba dei ban pule .
Ka jingrakhe Dasara ha Mangalore ha ka Temple Kudroli Gokarnanatheshwara ka dei kawei na ki jingrakhe kaba heh tam ha ka thain Karnataka kaba don harud duriaw.
" Ka khubor ka ong ba katkum ki tyllong khubor na ki pulit u Payal u dang ïai bteng ban ïakynduh bad u Rahul " “ wat la u dang bteng ban don hapoh bad shabar phatok “ “ . "
Uwei u nongpyndonkam Zomato na Jabalpur u la weng noh ia ka jingbthah jong u namar ba u nongpynpoi marbam ba la aiti ha u u dei u Muslim .
Ka jingiadei jong ngi ka la shah kyrkhu da ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki duriaw . Ka khaii pateng ka la roi hapdeng ka Maldives bad ka India , kynthup ia ka jylla trai jong nga ka Gujarat la bun spah snem .
Ngi la kular ban ai ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh , la ong u Jaitley .
Ka seng wadbniah ba stad jong ka ri la jied kum ka tnad ba kongsan ban shim ia baroh ki lad ki lynti na ka bynta ban iada ia ki jingtei ba kongsan jong ka ri bad ban pyniaid ia ki jingjia ba iadei bad ka jingshngain ha ka cyber ha ki bynta ba kongsan .
Katba ki dang duwai ha ka jingainguh .
Kata ka long ka mat kaba kham khia shibun .
Kawei ka set ki bniat ban bam , bad kawei pat ka set ban pynmih .
Hooid ka la pynkhih ia ka jingtieng ha ka nongbah .
Ka Sorkar ka long kaba shimkhia ban shim ia ki sienjam kiba biang kiba donkam ban weng ia kine ki jingeh .
Ki shipai ki la pynlong ia ka Operation Blue Star ha u bnai Iaiong 1984 ban beh ia ki lehnoh kiba buhrieh na katei ka jaka temple .
U Harivansh u la kynthoh pyrshah ia ka Pakistan da kaba ong ba ka ri kaba la leh ia ka jingpyniap pathar ia la ki jong ki briew kam don hok ban kren halor ka kam hok longbriew manbriew .
Ka jingpynbha ia ki surok kiba la sniew ruh yn sa leh shen , u la bynrap .
Ka la pan ia ka kyrteng , ka email bad u nombar phone .
Ngi la thaw shisha ia u briew ha ka dur kaba bha tam , .
Ki khnai kiba trei ki lum ia ka umsoh bad ka sboh na ki syntiew .
U Myntri Rangbahduh u dei u khlieh jong ka Sorkar bad baroh ki bor synshar ki shong ha u .
Nalor kata , kiba bun ki nongshong shnong ki tip ba ka don ka pyrthei shabar jong ka Ys .
Ka bynta kaba kyrpang kaba u sngewtynnad ka long ka thma bah ba ar bad ki jingjia hadien jong ka .
U la ïalehkai na ka bynta ka Transvaal ha ki snem 90 ba sdang da kaba pynlong ïa ka kynhun kaba khlaiñ bha bad u Steven Jack .
Ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka .
Ka bynta jong kane ka karkhana ka la dep treikam , bad la kyrmen ba shen yn sdang ban pynmih ia ka umsoh .
U Secretary General ka Lok Sabha u Anoop Mishra u dei u Returning Officer na ka bynta kane ka elekshon .
Khnang ban pynneh pynsah ia kane ka jingstad tynrai , ka shnong ka thmu ban plie ia ka jaka shna jain ha ka thain , ka jaka buh jingthoh , bad ka skul shna jain .
Ka la ak kum ka nongak ba kongsan , u Evan .
Shisien ba la mynjur da ka Komiti , ka DEA ka ai ia ka shithi kaba pura sha ka EXIM Bank kaba pynsngew ia ka jingmynjur ban bei tyngka ia ka projek hapoh ka CFS .
Ka jingseng jong ka seng Republican ka don ka jingiadei kaba la slem bha bad ki nongialeh pyrshah jong u Aristide .
Ngam shym la long u nongñiah bike .
Ka dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kumta, hangne ​​ka jingtei modular bad nangta shisha, katto katne ki nuksa jong ki tiar.
Ka kynhun pynlip ding jong ka Mumbai ka la ai ia ka ' brigade call ' , ha kaba la khot ia ki kali pynlip ding na baroh ki tnad treikam ha ka nongbah .
Kumjuh yn shna ia ki package bapher bapher na ka bynta baroh ki jingpang , ban pynbeit ia ka bai sumar ha baroh ki hospital , la ong u myntri .
Kine ki jingkhang bym lah ban pynkylla ki la khanglad ia ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng hapdeng ki jaitbynriew kiba iapher ki ktien bad ki riti dustur .
Ha khlieh duh jong ka thup ka dei ka Apple iPhone XR .
Dei tang ka Congress kaba la rah ia ka roi ka par kaba mar katjuh ha baroh ki bynta jong ka jylla , u la ong .
Ha kaba sdang jong utei u snem , ka WWF ka la pynlong ia ka jingjied kaba la phiah ia ka thup jong ka ha ki ar tylli ki jait jingialehkai ba kyrpang , ka Raw bad ka SmackDown bad ka ECW ha u snem 2006 .
Ngi la don mynta ha ka kyrdan ban jubab ia ka jingkylli kaba nga la kylli ha kaba sdang jong kane ka bynta video .
Kumta , tang haba pyndonkam ia ka voltage ka current ka dei ban long R 1 bad ka jingstet ha kata ka por ka long zero .
Ki jingeh ha ka longïing ki lah ban dei ka daw .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Nandigram , ka Banerjee ka la ong " " Nga la ju sdang ia ka jingialap jong nga na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain na Nandigram ."
Ia kane ka nongbah la phiah ha ki hynniew tylli ki block , ar tylli na kine ki don ia ki iing bad ki iing syiem jong ka sorkar , bad kiwei pat ki hynriew tylli la ai sha ki paidbah .
Telangana : Ka Jylla kan sa rung shen ha ka thup jong ki Jylla ban pynlong ia ka jingtest sted ia ki khniang jingpang .
Ki la pyrshang ban khanglad ia u ban pyrta hynrei u la khlad noh , la ong u heh sorkar .
Ka jingjia ka la paw hadien lai sngi .
Kaei ka buit jong phi na ka bynta ka Liang Pyrshah ?
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Ajay Patnaik , u hynmen jong u nongpyniaid jingrwai ba pawnam uba la kylla long u riewshlur u R . P . Ka Patnaik . bad ia ka audio la pyllait lyngba ka Mango Music label .
U la leit sha kano kano ka skul .
Ka la long hynniew snem naduh ka jingbthei bom ha kajuh ka por ha ka 17 tarik u August ha ka ri baroh kawei , hynrei bun na ki jingjia ki dang sahkut .
Bad bun na ki briew kiba phi kren ki dang trei ia ka dawai ruh .
Hato ka jubab ka long em ne em ?
Nangta , u Geoffrey Jackson u la ïakren bad ki katto katne ngut kiba la dep pule ha Gilead .
Lah ban kdew hangne ​​ba u Janhvi Kapoor , u Ishaan Khatter , u Pankaj ryngkat bad ka tnga jong u ka Supriya bad ka khun kynthei jong u ka Sanah Kapoor la ïohi ha ïing sah jong u Shahid Kapoor ha Bandra ha Mumbai .
Kham mynshwa ki pulit ka Civil Lines ka Amritsar bad ki pulit ka Tarn Taran ki la ioh ia ka remand jong u .
Haba la kylli ia u shaphang ka jingianujor ia ka IPl jong u bad ka kam ba la aiti thymmai bad ka kynhun jong ka India , u Sharma u la jubab , " " Ka dei ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak ."
Haduh ka jingwan jong ki nongthep vote ha Los Angeles ha ka sngi Saitjain ba ki lad pathai khubor jong ka ri ki la ai khubor wat shaphang ki jingiakhih .
Kine ruh ki iadei bha bad ka jingthoh kti bad ka rukom pynpaw jong ngi .
Ka unit ka pyntreikam kumba 500 ngut ki nongtrei .
Kito kiba la dep ban rung shapoh duriaw ki dei ban leit noh mardor sha ka rud duriaw kaba jan tam kaba shngain .
La ai ia u ia ka jingkylli shaphang ki jingmut jong u shaphang ka jinglong jong ki shipai bad ka bynta jong ki ha ka sain hima sima jong ka ri Ijipt .
Ka jingpule kot ka la pynroi ia ka jingtip jong nga , bad kata ka la pynlong ia nga ban kham sngewskhem haba nga iakren bad ki briew . Ka Monisha , 14 snem ka rta na India .
Ym pat iakren ia ka NRC ha ka ri baroh kawei ha ka sorkar : Amit Shah
Shuh shuh , ki jingpher ha ka signal radio na ka liengsuin katba ka dang iaid nadien jong ka pyrthei ka la ailad ia ki stad saian ban khein ia ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Hynrei ha kane ka kynti , lehse , kan don ka jingiapher .
Katno tylli ki episode jong ka One Piece phi lah peit ?
Nga la iohi ia u Kanji Prabhu ba u her bad ka scooter jong u .
Ka jingpdiang ia ka jingbakla jong phi ka ai nuksa ha ka jinglong rit mynsiem bad kan plie lad ia u khynnah samla jong phi ban leh ha kajuh ka rukom .
Napdeng kiba la mynsaw , katto katne ki la shah pynhiar mynsiem ne shah thang haduh ban da iap , la iathuh ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri Nepal u Shri Sushil Koirala u la phone ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi lyngba ka telephone mynta ka step .
Ka Twitter jong ka klob ka la pynthikna ia kane .
Wat la ka jingshaniah ka ai jingmyntoi ia ngi hynrei ka long kaba eh shibun ban bat ia ka jingshaniah .
Ki nongleh kam sniew ki la siat maw ha ka jaka thep vote ha Soibagh hynrei ki la shah beh noh ha ki bor pahara , ki la ong .
Hynrei to ai ba kiba hok kin sngewbha . to ai ba kin sngewbha ha khmat U Blei : hooid , to kin sngewbha shibun eh .
La set ia u ha phatok , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnad mariang u Ramdas Kadam u la ai ia ka hukum ban pynpra hadien ba u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah halor ki iing ba la tei beain ha Raigad .
Nga la ong ia u Waqar Younis ba phi ialehkai ia ka kriket kaba thikna , ngan ym ioh mih sha u Anil Kumble .
" " " Nga la pynkylla ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , bad nga lah ban iohi tang kawei ka lad ban mih na ka ."
Hajir hajir ka iingbishar jong ka Pakistan ia u Sharif halor ka jingkynthoh thombor ha Mumbai
Hynrei nga lap ia ka formula jong kane ka jingeh .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew halor kane ka kam naduh kata ka por .
Ki pulit ki dang wad ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Kumta, na ka liang kaba heh psi 0 kan ym long ei ei, hynrei 90 pynduna phi 0, cos 90 pynduna phi 0 kan ai ia u sine.
Ki jinglong ba kongsan jong ka skhim , kumba la pynkylla na ka por sha ka por , ki long kumne harum mynta :
La kem ia arngut ki lehnoh Kashmiri Islamic State ha Delhi
Ka lyer kaba mih na shatei lam mihngi ka la jur bha ha ka thain mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka la paw shai ba ka seng ka kwah ba ki paidbah kin tip ba kam shaniah ha kano kano ka rukom ha ki nongjied Muslim .
Paralok , Ki jaka pyniaid bad pyniaid ba la pyniasoh lang ki la sdang ban trei ha ki 11 tylli ki nongbah na ki 100 tylli ki nongbah ba la jied hapoh kane ka thong .
ki jingthoh shaphang ka jingdih duma .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki nongpynthikna .
Namar kane , ki la long ki bym don tiar bad kaba kham kongsan ka long ba bun na ki ki la shah set ha ki cell jong ki .
Ka khun syiem ba phylla ka dei ka briew kaba rit paid .
Balei ki jingjia aksiden surok ki jia bunsien ?
Ka jingthmu ban shim ia ka cess na ka bynta ka jingpule ha ki kyrdan ba shalor bad ba shalor ka long ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki jingpule ba shalor bad ba shalor .
Naduh u snem 1992 haduh 1993 ka la pule hapoh ka nongak phlim ka Neena Gupta ban bud ia ka jingangnud jong ka ban long ka nongak phlim .
Ki briew ki shah pynbor ban leit kum ki masi ha ki rel .
Ka jingbun briew ha ki sor , bad kumjuh ruh ha ki katto katne ki jaka nongkyndong , ka wanrah ruh ia ki jingma ha ka koit ka khiah .
U AK Fazlul Huq u la kylla long u Myntri Rangbah jong ka East Bengal ha ka 3 tarik u Risaw 1954 , hynrei tang shu dep ar bnai shuwa ba u Lat ka jylla un pynduh noh ia ka sorkar jylla .
Kumta nga la rai ban ym leit sha kano kano ka tnad sorkar shuh .
Plie myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingialang sngi ba 43 jong ka MES Builders Association of India
Ngi dei ban nang kiew kum ki nongtrei bad kum ki nongialehkai .
Ka Sorkar ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ki jaitbynriew .
Ka dei kham bunsien ki kynthei bad ki khynnah .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ha une u snem mang tyngka ba mynta ba ka jingmih na ka GST ka la palat ia ka 1 lak klur tyngka .
Ka shnong jong u ka jngai katto katne spah mail na Delhi .
Bad la kyrpad ia nga ban wan biang shisien .
La plie ia ka cafe ha ki iing kiba ju long ka iing kali bad ki jaka ri masi .
Hadien ka jingiap jong u Guru ba ieit ba phra u khun jong u u la shim ia ka jaka jong u u Guru Hargobind uba la pynlong ia ki Sikh kum ka niam thma.
La weng noh ia ka jingkyrpad jong u nongshah kynnoh bamsap
Tohkit ka CBI u nongialam barim ka TMC u Asif Khan halor ka jingshah thok pisa Saradha chit fund
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ka chairman jong ka Municipality ka Santilata Pradhan bad ka District Magistrate ka N. K. Nayak nalor kiwei kiwei .
Ka NGT ka khot ia ka lad kaba treikam ban peit ia ka jingjaboh jong ki wah
Kum ka nuksa , u la pyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw ha Ijipt bad u la kyrkhu shibun ia ki .
Kumjuh ruh kane ka duriaw kaba heh bad kaba jylliew , ha kaba ki don ki jingthaw kiba jngi ki bym lah khein , ki mrad kiba rit bad kiba heh .
U Vohra u dei u myntri barim jong ka tnad kam pohiing bad kam pohiing ka sorkar pdeng nalor ba u la long u myntri rangbah jong u Myntri Rangbahduh barim u I K Gujral .
" Ia kane ka phlim donkam ban pyni ha India ." " "
" Em . Ka jingpynkylla kaba kham thikna ia ka Grik tynrai ka pule kumne : " " Ka hima U Blei ka don hapdeng jong phi " " ".
" " " Nga la sngewsih ," " u la ong ."
" " " Hynrei u Mahatma u dei u jong ki jaidbynriew baroh ki kolshor bad ki imlang sahlang baroh . " " "
U la ud ia ka jingpang sniehdoh haba u la poi ha ka kad liengsuin Lal Bahadur Shastri ban kiew liengsuin sha Delhi .
Nga don ha ka jingiatylli bad ki paidbah Syria .
Hato kam long ruh kaba shongnia ba ki briew kin bud ia kum kane ka jingbthah ? Ka jingïoh ïa ka jinglong trai ïa la ka jong ka jhad
Ngi kwah ban pynskhem ia kane ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng jong ngi , u la ong .
Ha ka jubab , ka West Indies ka la hap noh ar tylli ki wiket ba nyngkong bad ka la pyndap 22 ron ha ka jingkhein baroh .
Ki Muslim jong ka South Africa ki kynthup khamtam ia kito kiba la batai kum ki rong saw bad kito kiba la batai kum ki nong India .
Ka Baibl ka ong ba U Blei U long ka jingieit .
Kata kan nang pynkhlain shuh shuh , katba ngi nang iaid shakhmat .
U la ialap elekshon na ka bynta ki kam imlang sahlang bapher bapher .
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka Chhath Puja sha ki paidbah ka ri India bad kumjuh ruh sha ki paralok jong nga kiba sah hangne ​​ha Thailand .
Ka NTPC ka don haduh 20 tylli ki jaka pynmih bor ding ha Singrauli , Rihand , Unchahar bad ha Tanda ha ka jylla .
September : Ka Kot Aap bad Ka Jingkynshew !
Hynrei ka jingpyniaid ia ka elekshon bad ka jinglong pdeng jong ka komishon kam shym la shah pynsniew .
Ka BCCI ka la buh ban ailad ia ki nong India ban ialehkai shabar ri
Mano ba dei ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad balei ?
La antad ba kan palat ia kata ha u snem 2020 .
Halor ! kito kiba ieit ia kata ka jingkren bein dei ban pynphriang shaphang kito kiba ngeit , ka jong ki kan long ka jingpynshitom kaba sngewsih ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien . U Blei U tip .
U DSP ka Jagraon u Rachpal Singh Dhindsa u la ong ba ki pulit ki la leh katba lah ban tehlakam ia kane ka jingjia .
" " " Kiei kiei ki la kiew halor jong ngi hadien kita ki ar tylli ki kol kiba stet ."
Hato kum kine ki jingkren sngew sarong ki dei ban pynkhuslai ia ngi ? Hooid ym dei !
La iathuh ba ka bynta jong u ka dei ka dur ba la shna thok jong u heh bha ha ka kam khaii jong ka ri uba kyrteng u Aditya Reddy .
Kaei ka tarik kaba khatduh ban file ia ka ITR ?
Haduh u snem 2000 , la dih duma da kumba 1 ngut . 22 klur ngut ki briew .
Ki donkam ia ka jingshemphang , ka jinglah ban peit shabar jong kaba paw bad ban peit shapoh kano kano ka mat .
" " " Phi kwah ban pyndum ia ka Nongbah Vatican ? " " "
Lada u la dap 30 snem ha ka por tlang jong ka snem 29 C . E . , u dei ban kha ha ka snem 2 B . C . E .
U Solomon u la batai ia ka jingtrei shitom jong ki khlem sangeh kum ka jinglehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 4 : 4 .
U Holding u la ong ba baroh arngut u Bumrah bad u Mohammed Shami ki dei ki sap ba kyrpang jong ka India ha kaba ïalehkai stet bad kam dei tang namar ka jingstet kaba ki pynmih.
Ki arngut ki la sdang ban iakren iwei ia iwei pat bad ki la iasam nombar phone hadien katto katne por .
U heron uba saw u shong halor u dieng ha ka shyiap .
Ka Kangana Ranaut halor ka Nirbhaya case statement jong ka Indira Jaising : Ki kynthei kiba kum ma ki ki kha ia kum kine ki mrad khlaw .
Kan ktah ia ka koit ka khiah bad ia ka pisa bank jong phi .
Kumta lada kim shah pynduh ia ki jingkmen baroh kiba nabar , kin kham suk ban mad ia kiba napoh .
" " " Old Brock , " " kumba la tip ieit ia u badger da ki briew nongkyndong , ka long ka bynta kaba la tip bha ha ka nongkyndong jong ka ri Bilat . "
Ka liengsuin kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Ka PMVDY ka dei ka bynta jong ka plan 100 sngi jong ka tnad riewlum .
Ka la kylla long ka nongpynmih phlim bad nangta ka la kylla long ka nongpyniaid phlim .
Kum ka nuksa kaba suk ngi lah ban shim ia ka jinglong rong saw jong ki shniuh kum kawei na ki dak jong ka jinglong tymmen .
Ka Karnataka ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka BharatNet .
Hynrei kane kam dei tang ka mat ain .
La ka long kaei kaei kaba phi jied , nga ai jingmut jur ban peit ia ka iew ka hat jong ka thain .
Ka Pandua ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Chinsurah ha ka jylla India ha West Bengal .
U la ong ba ka BJP ka la pynduh bad pynsniew ia ki jaka treikam ban pyniaid shaphrang ia ki jingmyntoi jong ka .
Ki sengbhalang jong ka kolshor ka Balaka , ka BDR ki long kiba pawnam .
Ia kane la leh wat ha ka por ba u Vikhe Patil u la iakynduh ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha Delhi .
To long kiba husiar na kum kane ka jingpynbyrngia kaba pynsngewbha . Wat la ki jingthmu jong kum kine ki briew kim ju long kiba sngewtynnad ne kiba khlem akor , hynrei bunsien ki long kumta .
Ki nongtrei ha baroh ar tylli ki kompeni rit bad ki kompeni heh jong ka tnad ïada ri kum ka Lockheed Martin Corp , ka Raytheon Co , ka Boeing Co , ka Airbus Group bad ka General Atomics ki la shah thombor .
Ka la ong ruh ba ka seng jong ki samla pule ha ki skulbah ka la pan jingïarap na ka tnad HRD ha ki FIR bad ka jingtohkit ba la sdang pyrshah ïa ki da ka bor synshar jong ka skulbah .
Napdeng ki kyrteng kiba pawnam na ka kam phlim ki long u Mani Ratnam , u Adoor Gopalakrishnan , u Anurag Kashyap , u Aparna Sen , u Konkona Sen Sharma , bad u Soumitra Chatterjee .
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka jingkhluit kaba jur ha ki 24 kynta ban wan bad sha ka eriong ha ki 12 kynta ban wan .
Kata ka kynthup ïa ka US ha kaba ka jingbym don kam ka dang kiew bad ka sorkar Obama ka dang pynkhreh ïa ki jingrung kiba khraw ha ki prokram imlang sahlang , kynthup ïa ka jingïada ïa ka imlang sahlang , ka jingsumar bad ka jingïarap .
Ki briew ki lah ban shim jingsuk na ka jingshisha ba ki mukotduma ha ki iingbishar ha India ki shim por slem bha .
Katno ka long ka jingkitkhlieh jong ki Panchayat ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki baduk , ia ka jingmyntoi jong ka la iohi ha Jammu bad Kashmir .
Ia ka daw jong ka jingjia aksiden ym pat lah ban tip , la ong ki bor pyniaid .
Ka jingpeit bniah . Ka network kaba nyngkong eh jong ka network ka dei ka Midosuji Line na Umeda sha Shinsaibashi kaba la plie ha u snem 1933 .
U Yeddyurappa um shym la khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP ha ka sngi thohdieng .
Ha ki por ba la leit noh ngim ju iohi ia kum kine ki jingjia ha Delhi .
Ki heh kin bishar ia ki jingdawa bad ki jingpyrshah katkum ki kot ki sla jong ki heh bad ki sakhi ba la pynmih .
Ka jingbakla ka la jia katba dang thoh .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingjop ia ka jingdih buaid ne ka jingdih kyiad .
Ka Sania Mirza bad ka Farah Khan
Khlad noh ka tnga jong u kapten barim ka England u Andrew Strauss hadien ba la rem ha ka thma na ka jingpang cancer .
