Ki jaitbynriew hyndai jong ka Ijipt , Grik , China , India bad Persia baroh ki la iadon bynta ha ka jingpule ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka sain pyrthei jong ka hima ka long ka jingpynrem ia ka synshar paidbah .
Ka Ukraine ka la shah rong noh ha ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2008 bad ka ioh ka kot ka la hiar dor .
U don ki daw ban ngeit kumta .
Nga sngewhun ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka don ka tempi Neelkanth Mahadev hajan ka tank .
bad kata ruh , ha ka ktien Marathi .
Ngi dei ban tip kham bniah halor kane ha ki sngi ban wan .
Lada phi ailad ia lade ban sngew ia ka . . . ka jingpdiang ia ka . . . kan pynlong ia phi uba kham donbor ban ia kaba phi la ju pyrkhat .
Ki nong Ijipt ki la buh ia ki ban trei kum ki mraw ha kaba tih mawshun , ban tei ia ki tempi bad ban ot ia ki wah .
U la iakynduh ia u CM thymmai bad u la buh ia ki jingdawa jong u ha khmat jong u .
Ka kam kaba khraw ka ap ia ka India ha ka dorbar kaba lai
Ngi la ioh ia ka jingkhriat ha ka tyrpeng jong ngi .
2 , 861 tylli ki jingthoh jong ki jingdawa bad jingsiew bai lutksan ba la siew sha ki briew kiba la shah pynkynriah jaka la pynrung ha ka kompiwtor ha u bnai Naitung , 2012 .
Ki khniang Mopane ki noh synniang tang khyndiat eh ia ka jingsboh bad ka jinglong ryntih jong ka mariang jong ka jaka khlaw .
Kaei kaba dei ban long ka jinglong jong ngi haba ngi duwai ?
Hynrei kane ka mukotduma kam pat lah ban pynbeit .
Ym kum ki tampon bad ki pad , ki khuri ki lum ia ka um bnai ban ia kaba shim ia ka .
U tnga jong ka aktrei phlim kaba la khlad noh u Boney Kapoor u la thied ia ka hok jong kane ka phlim na ka bynta ban shna ia ka ha ka ktien Tamil .
Ka jingpang pneumonia ka ju sdang kum ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem kaba shalor kaba leit sha ka lynti ring mynsiem kaba shapoh .
" " " Ka Ri America , Canada , Australia etc. ki don ki jaka kiba heh . " " "
Hynrei ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka sorkar pdeng ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ka ain Copyright ban tehlakam ia ki kam runar .
Ka shong ha ka mar , ka shong ha ka rukom pynkhreh jong phi , ka shong ha ka jingbun ka shini ka long ka jinglong ryntih ne ki bynta jong ka mar . ka jait jingsong , ka jingsong bapher bapher baroh ki kylla .
New Delhi : Bun ki jingpang cancer ki don ka lad kaba khraw ban koit lada lap kloi bad sumar bha .
ka jingwan sha ka jingshakri jong ka jingngeit jong ki .
Hynrei ngi tieng hato kan don ka jingsuk Ki ong hato ki briew jong ka ri India kin ialeh para ma ki ne em ?
Ngam pat rai ia ka jingmut jong nga .
Ka jingshem jong ngi ha kaba pyntreikam ia ki polisi ha India ka long ba ka synshar paidbah kaba iashim bynta lang ka long ka nongpynkupbor ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ki nongshong shnong .
La synran lang ia ki da ki nonghikai bad ki heh jong katei ka skulbah .
Ka Kolkata kaba la tip ha kata ka por kum ka Calcutta ka dei ka nongbah jong ka British India naduh ka snem 1772 haduh ka snem 1911 .
Kiba bun ki tnad tohkit ki sngewsih ia ka jingshisha ba kim don ki tiar kiba biang ban lap ia ki jingleh thok ha ki jingialehkai , ki tip ia ki kyrteng jong ki nongthep kot bad ka jingthew pisa .
Ka nuksa jong u kpa ka la ktah jur ia nga .
Ka bynta jong ka jinglong kaba kham khraw .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Mahikaa bad ka Myra .
Ha u snem 2015 , kane ka brand ka la ïoh ïa ka jingdie kaba 6 haduh 7 klur won man la u bnai .
Te , kane ka dei ka Smith Chart kam dei ei ei hynrei ka rukom pyni dur ia ka Smith Chart bad phi lah ban khein da kaba pyndonkam ia kane ka jingkhein .
Ka iing jong ka Regiment ka don ha Nashik , Maharashtra ha kaba ka jaka treikam jong ki ka don ryngkat bad ka jaka buh jingthoh jong ka tnat treikam .
Lada ka long kaba shisha , ka long kaba sniew shisha .
Ia ki pulit jong ka West Bengal la pynbeit thymmai katkum ki kyndon jong ka ain pulit 1861 ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi la bud ia ka Pakistan .
4 Ym baroh ki nongshong shnong jong ka Judah ki la shah pynduh jait ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . Kumjuh ruh kin don kiba lait im na ka sngi bakhraw U Jehobah .
U la pynmih nyngkong ia ka phlim Kai Po Che ha u snem 2013 !
Ka bynta kaba don jingkyrmen kyrpang jong ka jingpynroi na ka bynta ki jingkit ba la pynlong ka long ha ki kam peit bniah ia ka pyrthei .
Balei Ka India Ka Sngewbha ia U Atal Bihari ?
Ki nongthep vote jong ka Delhi ki la bat ia ka jingngeit jong ki bad ka AAP bad ka politik pynroi jong ka , ka la bynrap .
Ka jingpyniaid ia ki jingma jong ki jingtip bad ka ISMS
Da ki hajar ngut ki Muslim ki la iawan lang ha ki mosque ha ka por mynstep bad ki la ai jingduwai .
U Mattarella u lah ban khot kloi ia ka elekshon hynrei u lah ruh ban rai ban pynbna ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ka seng halor ban thaw ia ka sorkar synrop thymmai .
Katto katne na ki tamasa ki don ia ka dak jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew , don kiba don ia ka muhor jong ka niam , bad sa shisien pat don kiba don ia ka jingmut jong ka sain hima sima .
La pynbun shuh shuh ia ka jinglum jingtip ha ka por jong u Louis XVIII bad u Charles X , bad ha ka por jong ka hima Phareng kaba ar ka jaka buh jingthoh ka la ioh 20,000 tylli ki jingthoh .
Shisien ka por ka . . .
Kaei ka jingbha kaba lah ban mih lada U Jehobah u shah ia ka jingtynjuh ban iai bteng katto katne por ?
Kumno ki jingduwai ba shitrhem jong ngi kin pynshisha ia ka jingpynkhlain haba ngi iakynduh ia ki jingeh ? Kumno ka mynsiem jong U Blei ka long ka nongiarap ?
Ki nongthoh khubor hyndai , ki poim hi bad wat ki riewstad jong kane ka juk ki ai ki dak kiba iapher shaphang ka jingim jong u myllung .
Ngim dei ban ialehkai bad ka kynhun na India .
Ngan poi hangta ryngkat bad u kpa jong phi bad ngan pyntip ia phi ynda la poi u CM .
Ha ka kam ak phlim Hindi shen yn sa iohi ia u Amitabh ha ka phlim 102 Not Out ryngkat bad u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor .
Ki jingroi ha ka jingdro dur jong ka thain Mihngi ha ka histori ki iadei dur bad ki jingdro dur jong ka thain Sepngi , ha ka jingmut kaba kyllum katto katne spah snem mynshuwa .
Ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra dang shen ki la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta ka sngi kha ba hynriew jong u khun jong ki u Viaan Raj Kundra .
Ka jingthew jong ka jingpynshitom ha ka jingshah lehbein kam lah ban shong ha ka kyrdan imlang sahlang jong u nongshah lehbein ne u nongshah kynnoh .
Ka jingmut jong u briew uba imlang sahlang ha ka pyrthei bad ki saw jaitbynriew kiba pynlong ia ki dkhot met bapher bapher jong u , namarkata , la batai kum ka jingphiah ia ka kam kaba pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka imlang sahlang .
Kata ka kot khubor ka la khang noh hadien ha u snem 2007 .
Ki ktien jong kiba sniew ki long ka jingpynmih snam , hynrei ka shyntur jong kiba hok kan pyllait im ia ki . Ki Proberb 12:5,6.
Kum ka jingshisha , ngim ju leh politik .
Ka Panchayat ka dei ka khana kaba kyrpang bad kaba itynnad shaphang uwei u samla uba ialeh ban pyniadei bad ka jingim thymmai jong u ha kawei ka shnong kaba jngai , ong u Jitendra .
Nangta la pyllait noh ia ngi , u la ong .
U President Joe Biden u ai ia ka jingkren nyngkong jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka U . S . Capitol ha ka 20 tarik u Nailar 2021 ha Washington DC .
Phi lah ban ngeit skhem ba shen yn sa ioh biang ia ka Paradais namar ka pyrthei kaba thymmai ka la jan bha !
Nga long uba sngewbha , u la ong .
Ka jingshah pyniap jong u Sukhchain ka la jia tang hadien shi taiew ka jingshah thombor jong ki Dalit jong ka shnong Jalaur ha ka Elaka Sangrur .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba donkam ban kynmaw .
Ka jingiarap na ki ri pyrthei ruh ka la wan namar ka mat jong ka jingshah lehbein ha ka thma .
Ki nongthoh histori ki shim ba ka Egarasindhur ka dei ka kad lieng kaba la kdew .
Kumjuh ruh , katno ngi dei ban kut jingmut ban pyndep ia ki jingkular jong ngi ?
Ka jingshah pyniap ia baroh saw ngut ki nongshah rai pynrem ka dei ban long ha ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep.
Bihar : 120 ngut ki khynnah skul ha Lakhisarai ki la kem pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam hostel .
Ka dei ka kamram jong ngi ban hikai bad pynkupbor ia ki , u la ong .
" " " Ha kaba kum kane ka jinglong , ka jingkylli mynta ka long kaei kaba hadien " " " .
Ha kane ka phlim la ak da ka Tiger Shroff , ka Tara Sutaria bad ka Ananya Panday ha ki bynta ba kongsan .
Ka Rangoli ka para jong ka Kangana Ranaut ka shim ia ka jingtih ia ki nongshna dur .
Ka jingim ka long kaba khlem thikna bad ka jingbym lah ban tip lypa jong ka ka lah ban pynduhjait ia phi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei kaba la long ka bynta kaba eh tam ha kaba ialehkai Chandrakanta haduh mynta ?
Ha ka por ba nga mih na phatok , uwei u paralok uba nga la bthah ban peit ia ka iing jong nga u la die noh ia ki mar ki mata jong nga baroh bad u la jah noh .
Ki kham sngewtynnad ban kem dohkha ha ka um .
" " " Ka don tang ka jingdawa " .
Ka jingsiew bai lutksan sha ka Blackpool ban iakut .
“ Kiwei pat kin bud ,” u la ong .”
Kata kan long kaba kham tbit na ki jingpynshisha baroh .
Ha ki briew , baroh ar kine ki dkhot met ki don shabar jong ka kpoh .
2 sha 1 ka jingkhein , kaba pyni ba ka doh , ka shini , ka dud bad ka jhur ki long ki nongkitkhlieh na ka bynta man la ka jingpang kaba khraw .
Na ki 75 tylli ki Municipality kiba la saphriang ha ki 28 tylli ki District , ka BJP ka la mih kum ka jingjop ha ki 46 tylli .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit haba ki pulit ki la kem palat 30 ngut ki nongiakhih .
U Modi u la kitbok kitrwiang ruh ia u President ka Maldives bad ia ki paidbah jong ka Maldives ba kin jop ha baroh ki jingpyrshang jong ki na ka bynta ka roi ka par .
Ha ka por jong ka ain jong u Jefferson ha ka snem 1777 , ka Balang Episcopal ka dei ka balang ba thikna jong ka Virginia .
Ki don shibun ki jingduna ha ka jingshakri jong ngi hapoh iing .
Ki nongpang ki lah ban leit sha ka hospital shisien .
Kiba sah ki don ki jingmynsaw kiba rit bad la phah noh ia ki sha iing hadien ba la dep sumar .
S . C . Ka jingmih : haduh u snem 2007 5 ngut ki khynnah skul ki la ieng nyngkong ha ka eksamin board .
Ngi don ha ka jinglong kaba shyrkhei hangne ​​.
Ki don hynriew ngut .
Nga la pyrkhat katno tylli ki jingshah ot kan shim por ban pynduh ia kane ka jingshah pynshitom bein .
U la trei ruh ha ki TV show kiba bun .
U Dr . Ka skhim jingiarap ia ki kynthei kiba la iap lok ban shongkurim biang
Ki pulit ki la ioh kurup 15 tylli ki Mobile ba la tuh na ki kti jong ki .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la ia lum lang ha Delhi ban dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep thymmai jong ka Centre .
U George W . U Bush u la shah pynsmai kum u President ba 43 jong ka ri America .
Ka Sensex ka la kut ha ka snem 987 . 96 ki point , lane 2 . 43 percent, kaba kham duna ha ka 39, 735 ngut. 53 .
Ka kyntien kynmaw ka long sa ra ga ma pa dha na .
Ki Muslim jong kane ka ri ki ju burom ia ki rai jong ka iingbishar bad kin dang iai burom kumta .
Ha ka por jong ka jingkyrduh um jong ki snem 2000 bun na ki ki la tyrkhong bad ki briew ki la mareh sha ki jinghikai pump um .
Lada u James u sngewthuh ia ki jingbakla jong u bad u lah ban wan biang sha ka jingim jong u ka long ka tynrai jong ka phlim .
Kane ka pyni ba ki samla pule kiba stad kim shim ia ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha ka jingbun kaba biang .
La pynlong ia ki jingkhawai ha ki temple bapher bapher ruh .
Ban kyrshan ïa ka jingong jong u , u Tendulkar u la kdew kum ka nuksa ïa ka madan ba la pyndonkam na ka bynta ka Ashes Test ha Lords ha ka taiew ba ladep , ha kaba la ïohi ïa ka jingïakhun kaba jur bha hapdeng u Steve Smith bad u Jofra Archer .
Nga hap ban pyrkhat bha ia ka .
Ka BSES Rajdhani ka ai bor ding shathie bad sepngi jong ka Delhi , bad ka BSES Yamuna sha mihngi bad ki bynta jong ka Delhi pdeng .
U nongïalam ka Congress u Shashi Tharoor u la jubab ïa ka tweet jong u Omar Abdullah bad u la ong ba um don marwei .
Namar ba u sngewtynnad ia ki kot , u la shim ia ka , u la pynkhuid ia ka bad u la iohi ia ka kyrteng Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
Ka Lagos ka don kawei na ki surok kaba heh bad kaba jylliew tam ha Africa Sepngi .
" " " Sngewsih ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih ha Kishtwar ."
Mar kumta hi kiwei pat ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Ka Malia bad ka Sasha , hapoh ki jinglong kiba phylla tam , phi la kylla long arngut ki samla kynthei kiba phylla , kiba stad bad kiba itynnad , hynrei kaba kham kongsan , kiba sbun bad kiba pyrkhat bad kiba dap da ka jingsngewtynnat , u la ong .
Uwei u Nongsakhi uba la shah pynkynriah u la iathuh : Haba ngi la mih na Oshima , ngi hi ngim tip shano ngin leit .
Lada phim kwah ban niah kali , phim dei ban kiew ha ka kali .
Nga pyrshang ban ym shim khia than ia kiei kiei bad nga shem ba ka jingdon ia ka jingkylla ha ka rukom iaid na ka por sha ka por ka iarap ia nga .
U PM u pynher ia ka lieng submarine nuclear kaba nyngkong eh jong ka ri India .
Ka sorkar ka la pyntip sha ka Supreme Court ba ki don 26, 476 tylli ki Relief Camp bad ki jaka ri khunswet kiba dang treikam ha kaba ki don 10, 37, 027 ngut ki briew.
Phi lah ban sngewthuh ia ka jingiapher .
Ka EPFO ​​Ban Pynkiew Ia Ka Jingbei tyngka Ha Ki ETF Shaduh Rs .
U la dei ban leit bad wad .
Mynta ki don shibun ki lad ban kiew .
Kumta ka Tnad ka lah ban pynim ia 541 ngut ki jingim na ka jingduh bad ki mar ki mata kiba shongdor Rs . 1, 613. 49 klur na ka jingshah pynjulor .
Ka sorkar BJP ka la pyndonkam ia ka jingpynduh pisa ban pynthut ia ki paidbah ka Punjab bad India na ki jingbymlah jong ka sorkar , u la bynrap .
Ka jingbam kaba suk hynrei kaba bang bha kaba la shna da kaba pyndonkam ia u khaw bad u soh chana .
Ka ieit bha ban leit skul , ki exam bad kiei kiei baroh kiba iadei bad ka jingpule .
Ha ka jubab u Probir u la ong , Ka tnga jong nga ka la ai khublei ia u .
Ngi la bunkam haduh katta katta ha ka jingim jong ngi haduh ba ngim ju ioh por na ka bynta lade .
Nga kyrpad ia baroh ki seng jong ki kynthei ba kin pyni ia ka jingiatylli jong ki bad ka Amira .
Ka jingtip jong u ia ka ktien Gujarati ruh ka long kaba duna hynrei ha kane ruh u la kiew bha , la hikai skul ia u da ka jingshemphang .
Ka ktien dak bad ka jingpynlong synran .
Ngam lah ban sumar bha ia phi baroh arngut ko mei !
Ka surok ka jrong kumba Shi kilomitar .
ka da ka jingheh kaba rit bha ban ioh ia ka sliver kaba rit bha .
Ka jingiakhih ha ka Congress halor ka shuki Rupnagar
Ka email ba la phah sha ka kompeni ka la sah khlem jubab haduh ka por ba la pynmih ia kane ka jingthoh .
Kaei kaba u PM u la ong halor ka mang tyngka rel jong u Suresh Prabhu 2015 .
Ha u bnai ba la dep , ka jingdie kali ha China ka la tam ia kiba ha US ha ka sien kaba nyngkong eh .
" Ka dei ka jingkynnoh kaba lamler " " u la ong " .
Ki fund ba la khang ki kham biang na ka bynta ki nongbei tyngka kiba jrong por .
" " " Nalor kata ka don ruh ka jingpher ha ki jingrwai jong ki briew . " " "
Pynkhlain ia ki jingtei ban sdang ia ki jinghikai ba shisha jong ka Yoga.
Don kiba sngewtynnad ia ka sha , kiwei pat ki kham sngewtynnad ia ka kophi .
Ki nong India ha ka kyrdan test jong ka ICC
U kpa jong ka u Marc Nicollet u dei u nong France bad ka kmie jong ka ka Surekha Nicollet ka dei na Bangalore .
" " " Ka BJP ka lah ban thombor ia uno uno u briew ."
Ka long kaba kongsan ba ngin pynjylliew ia ka jingroi jong ngi .
Kumta ka jingkylli kaba nga buh ka long , U Blei u don ha ka liang jongno ?
Leit sha u Pharaoh , namar u la lehbein .
La kha ia ka Padmini ha ka longiing Tamil kaba riewblei ha Coimbatore , Tamil Nadu .
Ki la don ha ka jinglong kyrpang hangta .
U Macron u la kynthoh ia u President ka Brazil hadien ba u la kren bein ia ka tnga jong u.
Kata ka long shisha ka jingjrong .
Plan ban delete ia ka Facebook jong phi ?
Hato ki don kiwei pat ki jait jingrwai kiba phi kwah ban trei ?
Ka la ujor ruh ba ki doktor kim ju leit sha ki man ka por .
Ka jingsngewtynnad jong nga ban pyndonkam ia ka jingpynwandur kum ka kali na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka jia long kaba shimet .
Ka Sorkar ka la kyntu ia ki briew ban thied ia ki mar rep ha ka por lehkmen .
Ka Elekshon ha Maharashtra : Ka Jingbuddien ïa ki Jingkylla jong ka Nusib jong ka Congress bad ka BJP .
Kum kine ki jingbym iahap ki kynthup ia kano kano ka jingkiew kynsan bad kaba jur bha ha ka pisa , ka jingpynmih pisa kaba bun , lane ka jingpynkynriah ia ka pisa sha ka jaka ba rieh jong ka bank .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba phiah ia ki nongpynrung kam ha ki kyrdan bapher bapher hapoh kane ka Bynta yn buh da ki Rule .
Kim lah ban pyrkhat wat ban leit sha ka bank .
Naduh ba la sdang ka jingim ha ka Pyrthei , phra tylli ki jingduh jait kiba khraw ki la wanrah ia ka jinghiar kaba khraw bad kaba kynsan ha ki jait jingthaw bapher bapher .
Ha kaba pynkut nga ai khublei ia ki nongshah khusnam bad pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki na ka bynta ka lawei .
Utei u lehnoh la tip kyrteng kum u Shahid uba dei u nongshong shnong jong ka Bijbehara .
Ka Honda kan pynmih 6 tylli ki kali thymmai ha India
U Shudra u la kha ban shakri ia kiwei pat ki lai tylli ki varna .
Hadien katei ka jingpyniap ia ka met jong ka Sheena la rah sha iing jong u Indranis Worli ha kaba la thep ia ka ha ka pla bad thep ha ka pla jong ka kali .
Ka jingbishar bniah ia ka Health Score ka don ia kine ki jinglap : 1 .
U Modi u la pynpaw ba u Sabka u dei u Sabka Vikas .
U Sohel u la phla ia ka jingthmu kaba shlur , da kaba kam ba u la thmu ia ka jinglute ar snem mynshwa .
Ai snam ia nga ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid .
Haduh 200 ngut ki nong Netherlands ki don ha katei ka liengsuiñ .
Ka kol marwei ka India ka la wan ha ka kylla miet na ka dieng jong u Dharamvir Singh .
U la jurip ia baroh ki bynta jong ka hospital bad ki jaka sumar bapher bapher kiba ka ai .
" Ka kyrteng " " Banten " " ka paw ba ka don katto katne ki jingsdang kiba lah ban long ."
Bad , u la ong ba ki bor synshar kim dei ban pynleit jingmut tang ha ki shynrang ha ki jingtohkit jong ki .
Ka tnad tohkit jong ka apex ka la plie ruh ia ka locker jong u Joshi ha ka tnad jong ka ICICI Bank ha Indirapuram ha Ghaziabad ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ki dak : Ka jingpang , Ka jingkhluit , Ka jingsma , Ka jingsma , Ka jingduna ka jinglah ban khih .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kha jong ki khynnah 2018 : Ka jaitbynriew ka rakhe ia ka sngi kha jong u myntri rangbahduh ba nyngkong u Jawaharlal Nehru
Ha ka sngi thohdieng u myntri kam poh iing u Basavaraj Bommai u la khot ia katei ka jingshah kem kum ka jingjia kaba khraw .
Ia ka Mishon Jingim la pyntreikam ha ki lai bynta .
U don uwei u khun u Dr . U Rajendra Prasad uba long u doktor ha AIIMS hospital .
Ia ka kam shna phlim Oriya la tip paidbah kum ka Ollywood , ka kyrteng ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien Oriya bad Hollywood .
Te shano ka jingpynsangeh ?
U Gurpreet Singh bad U Sunil Kumar u la ioh ban khur ia ki takma ksiar ha ka jingialehkai Senior National C ' ships .
Ki tiar kiba paw kum ki jingkitkhlieh ba dei ban siew ha ki kot .
" Ka kyrteng ba pura ka long " " Ka khubor ba pynrung ia ka prokram digital na ka bynta u Cable . " " "
" " " Ha China hi ki don 600 tylli ki karkhana pyndonkam biang ia ki plastic katba ha India ngim lah ban iohi tang khyndiat eh ia ki hynriew tylli ki karkhana ba ka ri ka don ."
Shim kum ka nuksa ar tylli ki jingkylli jong u Alo :
Nga ai burom ia ka jingjop jong ka India ha ka liang ka jingshngain sha ki tnad wad bniah jong ka , ki pulit jong ka jylla bad ki pulit jong ka pdeng , u la ong .
Ka Japan kan pynher ia ka lieng kit mar kaba leit sha ka ISS , kaba kit ia ka kor lum ia ki jaboh jabaiñ ban tan ia ki jaboh jabaiñ na ka jingkylla sawdong ka Pyrthei .
Hynrei U Trai U Blei jong me un aiti noh ia ki ha me bad un pynjot ia ki da ka jingpynjot kaba khraw haduh ba kin da shah pynjot .
" " " ' Ngam leit shano shano ruh bad phi ' nga la ong katba nga dang pynkhih ia u shadien bad nga la shoh ia u da ka kti kadiang sha ka khmat jong u ."
Ia kane ka phlim yn pyni da u Arshad Syed bad yn kyrshan da u Siddharth Roy Kapur .
Kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ki don ka jingsngewskhem ba lada ki iaishah da kaba iaineh kin ioh pateng ia ka jingim bymjukut ha ka paradais ha ka pyrthei .
Ki khynnah kynthei phi ithuh ne em ia u John Connor ?
Kata ka dei ka jingkren bein bad jingkren bein .
Amaravati : Ka iingbishar jong ka Andhra Pradesh ka la thung ia u Justice Vikram Nath kum u nongbishar ba nyngkong eh .
U kpa jong ka Sonam u Sanjay Kapoor un ak kum u kpa jong ka ha kane ka phlim .
Bad wat ha kata ka por ruh phim lah ban bat ia ka jingkhang palat ia ki katto katne ki mikrosekhon ha ka Tokamak .
Kane ka nongbah ka dei ka pdeng rel kaba kongsan bad ka don phra tylli ki steshon ba kongsan : Rajendranagar Terminal , Patna Junction , Danapur Station , Patliputra Junction bad Patna Sahib Station .
Ka Mumbai ka la sdang ia ka jingtohkit ha u bnai ba ladep , bad ki pulit ka Bihar ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ka jingujor ba la ujor da u kpa jong u aktor .
" " " Ha man la ka jingjied ka wan ka jingmih ."
Ar bad Ar ka long Saw .
Napdeng kiba dang sah , ka Congress ka la jop phra tylli ki seat bad ka NCP ka la shim ia kawei .
Hynrei kim shym la shah ban leh kumta, la ong u Qureshi.
Bad Ngi la pyllait ia u bad ia ki briew jong u na ka Jingjynjar Bakhraw , .
Baroh ki don 31 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
U Arshad Warsi u la shah pynrung ban ak ia ka bynta jong u paralok jong u Bachchan Pandey .
La ong ba katei ka dur kaba la leak ka dei na ka jingrwai ha ka phlim .
U jumai uba jur u la pynkhih ia ka rud duriaw jong ka Mexico Pacific
Kaei kaba ka Baibl ka ai , pynban , ki long ki nongrim kiba shai bad kiba don ka jingieit kiba dei ban synshar ia ki jingmut bad jinglong jong uno uno uba shim ram ne ai ram .
Lber 2002 : U Salman u la shah jamin .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor ha ka bynta kaba kongsan .
Kaba bha kum ka kyrteng jong ka .
Ia ki eksamin la pynlong naduh ka 7 tarik u Risaw haduh ka 20 tarik u Risaw .
Ha ka jaka jong u Rishabh Pant la bujli da u KL Rahul hadien ba u la mynsaw ha ka jingialehkai ODI jong ka Australia .
Ia ki jingtip ba bniah la ai da u Myntri ka tnad liengsuin u Ajit Singh haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha .
U Somdev u la iakhun ban rung sha ka main draw jong ka chennai open
U nongthaw aiñ jong ka JMM bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng u Stephen Marandi u la don lang ha kane ka jingïakob .
Ale ! ka jingkoit jingkhiah jong phi , mon shlur !
Ha u ngi ai jingmut .
Ka jingrakhe Idul Fitr ka dei ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan , u bnai jong ka jingduwai , jingkyrkhu bad jingmap ei .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar tuh kiba shongdor T.1 lak na ka kti jong u .
Bad , kumba ka India ka la kylla long ka pdeng ba kongsan jong ka riti dustur jong ki niam Islam , ka jaitbynriew jong ngi ruh ka la mih kum kawei na ki pdeng ba thymmai tam jong ka niam Sufism .
Ngi donkam ban ai shibun ki jingpynshlur bad ki jingpynshlur ban pyniar ia ka nongrim kamai jong ngi .
sngewthuh ia kane ka jingshisha kham bha ban ia ki nongwad jingbam hyndai ne ki nongrep jong ka juk pdeng ?
Kine ki kynthup ia kawei ka block hut , shiphew tylli ki jaka sangeh rel bad saw tylli ki jaka buh mar .
Hynrei ki don ia kita , baroh ki don .
Ka jinghikai khlem jingsiew na ka bynta ki khynnah skul kiba duk
La lap ia phra ngut ki nongpang ha ka por ba leh ia ka jingjurip .
Ka synshar paidbah ka la ai hok ia ngi iwei pa iwei .
Kane kam shym la jia la 35 snem .
U director jong ka kad liengsuiñ jong ka Pantnagar u N Subramanian u la ong ba na ka liang ka jingpahara ka don ka jingduna ki pulit ha kane ka kad liengsuiñ .
Lada ka jingkyrmen ban kiew ka jingkhia ka khanglad ia phi , kynmaw ba ka jingmyntoi jong ka jingsangeh dih sikret ka kham palat ban ia ka jingma jong ka jingkiew khia katto katne pound .
Ngam pyrkhat ha ka liang jong ki binary .
Ka Uber ka dei ka kompeni kit mar , kam dei ka jingshakri digital ong ka ïingbishar jong ka Europe .
Step na iing jong phi tang lada donkam eh .
Hadien katto katne kynta la pyllait noh ia u haba u la ai ia ki password jong ka email bad ka blog jong u .
ha kata ka por bad u Krishna u la sdang ban pyrkhat ia ka jingeh , .
Ki la mynjur ba ka South Asia ka dei ban long kaba skhem , kaba roi bad kaba lait na ka jingshah pyntieng bad ki la khot ia baroh ki ri ban trei sha kata ka thong .
U kapten barim ka West Indies u Brian Lara u la ïaroh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India bad pynpaw ba ki shipai jong u Virat Kohli ki long kiba lah ban jop ïa kano kano ka lympung kaba ki ïalehkai.
Ki nongapkol : Anthony Lopes , Beto , Rui Patricio .
Ka kynhun treikam halor ki jingtip shaphang ka kam ba la thaw
Ka Gujarat Lions ka la ïalehkai phra tylli ki jingïalehkai ha madan Khanderi hangne ​​ha ka aiom ïalehkai IPL kaba dang shu kut shen .
Ka paw shai ba ka dei ka jingpynkhein ia ka jingkren laitluid , la pynbna u U . S . , bad ka jingpynkhein ia ka hok jong ki rangbah ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka jingthmu jong nga kam dei ban pynmong iano iano ruh . . .
Ka don ka sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla .
Ka jingleit na ka jaka peit phlim sha ka jaka peit phlim
Ngim pat rai eiei haduh mynta .
Hynrei ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka por kaba lyngkot .
5 Ka jingpynbha ia ki kyndon treikam Katba dang pynkiew ia ka jinglah jong ki kad liengsuin kiba heh , ka tnad kit liengsuin ka la ialeh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki lyngba ki jingpynkylla ia ki polisi , ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ka jingpyndonkam ia ki mashin .
Ka jingialehkai kaba lai jong ka England pyrshah ia ka West Indies : Hangne ​​balei baroh ar tylli ki team kin phong ia ka jain rong saw
Hadien ka jingpyrshang nuclear ba la leh ha u snem 1988 , ka la pynbna ia lade kum ka ri nuclear .
U ialehkai bad u angel bad u mad ia ka jingshah pynjulor kaba neh .
Ka Mahatma Mandir ka dei ka pdeng kaba la buh da ka sorkar Gujarat kum ka jingainguh sha u Kpa jong ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
U Pawan Kalyan, u khlur pawnam, u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jongu kaba dang wan, kaba kyrteng ka Agnyathavaasi.
Ka tnat jong ki karkhana rit bad pdeng ruh ka shah ktah jur .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la kiew sha ka 97 ngut . 44 percent ha ka jylla .
Hapoh ka jingialam jong u , ka BJP ka la jop lai sien ha Gujarat bad arsien ha ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Wat la u long u nongsynshar paidbah uba shlur , hynrei ka jingpeit ia uno uno na ki paralok jong u uba theh ia ki kot ka ju pyndap ia u da ka jingsngewsih .
Ia u spice la shim ba u dei uwei na ki jingbam ba tei met ha kylleng ka pyrthei .
La pynngat ruh da ka kuna kaba T.1 lak uwei uwei u nongshah kynnoh .
Ka don ka phyllaw iingmane kaba pyllun kaba pyni ba ka jaka shong ka long kaba la rim bha .
Une u rangïalehkai ba shlur bha ka Delhi u la kamai 640 ron ha ki 4 tylli ki jingïalehkai kaba dei ka kyrdan kaba lai tam , ha ka series , da uno uno u rangïalehkai ka India hadien u Sunil Gavaskar .
La ju ong ba u ksuid u don ha ka jingtip kaba bniah .
Hynrei lait na kaba ailad ia ki katto katne na phi ban im ia ka jingphohsniew jong phi .
11 ngut ki mynsaw ha ka jingshah siat ha ka jaka jngohkai pyrthei kaba bun briew ha New Orleans bad 2 ngut ki don ha ka jingshitom jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka jingïalap ha Varanasi ha ka sngi saitjaiñ .
Pynthikna ba kan ym kem ia phi .
Ka jia kumba ju jia , ka jingkylla ha ka gene jong ki jingthaw ba pdiang kum u Sniang , u Sim , u Briew haba u khniang jingpang u ktah ia u khniang jingpang .
U Gideon u la kha hynriewphew ngut ki khun shynrang na ka met jong u . namar u la don bun ki tnga .
Ngi ngeit ba baroh ki nongleh kam sniew kiba la donkti ha kane ka jingjia ba sngewsih jong ki lehnoh , yn sa kem noh kloi katba lah .
Ka Bench kaba kynthup ia ki Justice R Banumathi bad U U Lalit ki dang bishar ia ka PIL jong u nongiasaid ain u V Vasanthakumar .
Ka la pynhap slap ia ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 56 tylli ki met iap na ki thliew .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Ki briew thikna ki iakynduh jingeh , kam u Nitin Gadkari .
" Shaphang u Dan u la ong, " " U Dan u long u khun sing uba jngi na Basan." " "
U nongialam ka BJP u Suraj Pal Amu u la shah kem .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la paw ha ki khubor naduh ba ki la pynpaw paidbah ïa ka jingïadei jong ki .
U Pandya u la buh ia ka dur jong u ba u ai bam ia la u khun bad u la thoh , Na ka kamram jong ka jaitbynriew sha ka kamram jong u kpa .
S . U Hijiouji u dei u nongthoh khubor na Morocco uba sngewtynnad bha ia ki buit thymmai .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah , u chairman jong ka Delhi Commission for Women , u symbud myntri rangbah , u Traffic Police commissioner , u chairperson ka NDMC bad ki commissioner jong ki lai tylli ki MCD nalor kiwei kiwei .
Nga iohi ia kaei kaba phi mut ban ong
Ka ri Sepngi bad ka US ka dei ka nongshun jong ki Muslim .
Nga la long u nongmareh stet ha kine ki 10 snem ba la leit noh bad lehse ngan dang iai bteng ban mareh ha kine ki san ne hynriew snem ban wan .
Ka don ruh ka jingkyrmen ia ka jingjop jong ka .
La kylli hato ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei , ka la ong ba baroh ki tip balei la leh ia kane .
U Tarar u kyntait ia ka ‘ fling’ bad u Tharoor .
Ha ka rta kaba dang rit kaba 6 bnai , ka la lah ban iaid lypa .
Ka Sorkar Jylla ka dang trei ia ka plan treikam na ka bynta kane ryngkat bad ka tnat National Cadet Corps Directorate .
U Azam Khan u la pyniaid ia katei ka kam haduh 8 snem bad u la seng ia ka jaka pynshitom bein ha UAE ruh .
Kumta ha ka jingïalang , na ka bynta kano kano ka jingpynpaw hapoh ka polynomial , .
Ka India ka la ai jaka rieh ia ki nong Sri Lanka Tamil , Tibet , Afghan bad ki Chakma Bangladesh .
Ka long kumjuh kum kiwei pat ki nongbah German .
La kyrshan ia ka da ka seng Congress bad katto katne kiwei pat ki nongialeh pyrshah .
Ka novel jong u Benyamin ka Jasmine Days ka la ioh ia ka khusnam JCB na ka bynta ka thoh ka tar .
Lada jia ba kum kine ki jingtip ki wan sha ka jingpynbna , dei ban pynbeit mardor katkum ka jingdonkam bad ki lad ki lynti katkum ki kyndon jong ka ain yn sa shim da ka CBSE .
Kin shong shisha uwei pa uwei hapoh la u dieng sohjew bad hapoh la u dieng sohjew , bad ym don mano mano ruh ban pyntieng ia ki . U Blei hi un don ryngkat bad ki .
Hapoh lai saw sngi ka rukom pyniaid bank ka la lah ban pyniaid kumba 21 klur tylli ki kam .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ha ki snem 1970 , ka la don ia ka kali rupa kaba la shna da u snem 1967 .
U la don , kumba u la poi , ha ka kali SUV kaba lieh .
Teng teng ka jingiapher ha ki jinglong ka long kaba jur bha .
Hadien kata ki pulit ki la kem bad pyllait noh mardor ia palat 40 ngut ki nongiashim bynta namar ba ki la pynlong ia ka jingialang khlem jingbit , ka jingkynnoh kaba ki nongpyniaid ki la kyntait .
" " " Hynrei , ki briew ki la ai jingmut ba uwei pat u planet u la ktah ia ka jingkylla jong u Uranus bad ia kane ka jingkhein la pynskhem shisha ha kaba kut " " ".
Ka Google ka rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei da kaba thoh ia ki kyntien ai mynsiem jong ki 13 ngut ki kynthei
Ka sorkar ka la pynbna ruh ia ka bai lutksan kaba T.10 lak .
Haba pdiang sngewbha ia u Abe sha India , u Modi mynta ka sngi u la batai ia u kum u nongialam uba phylla bad u la ong ba ka jingleit jong u kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ka jingshngain ka don bad u nongpyniaid .
U khun ba marwei jong ki u Sagar Zaheer u don ka jingiadei mynta bad ki kam pynmih phlim .
Ka kynthei kaba hynriew ngut ka Kalavati na Kanpur ka la ïathuh kumno ka la lum pisa ban khanglad ïa ka jingleit jakhlia ha madan , ban pynshlur ïa ka jingkhuid jingsuba ha ka dong ka thaiñ jong ka .
Lada u Hussein u lah ban shim ia ka rai kloi , kata kan long kaba bha shibun .
Ka SC ka buh ia ka rai halor ka jingkyrpad jong ka aktress ka Rhea Chakraborty ban pynkynriah ia ka FIR na Patna ha ka mukotduma iap u Sushant Singh Rajput sha Mumbai
Ha ka jingpynsah jaka bad ka jingleit jingwan : Ka jingpynrung ia ka skhim ai jaka sah ha ki rel bapher ba la tip kum ka VIKALP ban ai lad ia ki nongleit nongwan kiba la buh kyrteng ban leit sha ki rel bapher kiba don jaka sah ba thylli .
Ym don kawei ruh ka kam jong phi Ngi la iaid lyngba .
Nangta nga la bteng ia ka PhD jong nga ha Harvard .
Ka Ishita Dutta ka dei ka para barit jong ka aktres Bollywood ka Tanushree Dutta .
Nga la ai ia ka jingkular ia phi .
Ki la don katto katne ki khubor ba la thombor ia ki samla pule Kashmir ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Katkum ka jingong jong u nongmudui , u khniang jingpang coronavirus u la pur stet ha kylleng ka pyrthei bad u la wanrah ia ka jingma kaba khraw bha .
Ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ki la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh , u Gopal , ha katei ka kam .
Ki jaka bam AC bad kiba don laisen dih kyiad kin shah shim 18 percent .
Lada don kaei kaei kaba phi donkam , ngan ym leit sha jngai .
Ka jingpynbeit ia ka jingma ha ki ram iing
Ka Flipkart bad ka LeEco ki ai ruh ia ki nongpyndonkam HDFC ia ka pisa kaba kham heh 10 percent na ka bynta ki jingpyndonkam da ka ram bad ka kard .
Ha ka 1tarik Naitung 16 ngut ki pulit ki la iap ha ka jingap briew ha kaba ki Maoist ki la hiar thma ia ka convoy jong ki ha Gadchiroli .
U Abbasi u la kyntu ruh ia ka UN ban thung ia u nongmihkhmat ba kyrpang sha Kashmir .
Ki buh jingma ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Katno ngut ki shong ha shnong jong phi ?
Ia kine ki kali la dei ban pynhap ha Santos ha Brazil bad hadien kata la aiti noh sha ki nongthied .
Ka Sorkar Punjab ka dei ban leh .
Hato ki don ki wahduid ha ka ri jong ngi ?
U MP jong ka Bangalore South Lok Sabha u Tejaswi Surya u la dawa ban pyntreikam ia ka NRC ha Karnataka hapoh ka iing dorbar ha ka por ba dang iaid ka dorbar pisa tyngka .
" " " Ka jingmut kaba bha ka long ba phi dei ban pynkynriah ia ki jingialehkai IPL sha kano kano ka jylla ha kaba ka um ka bun bha , " " " " la ong ka iingbishar . " " "
Ki Zaidi ki long ka kynhun niam kaba ar kaba donbor ha Yemen .
Ka jingiadei jong ngi kaba long ka nuksa ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ki Bengali ki don haduh 70 percent na ka jingbun briew jong ka Tripura katba ki Tripuri pat ki long 30 percent .
Hato ngi dei ban thied kawei , te ?
Ka sngewbha shibun ia kane kawei .
Ki shipai India ki la jer kyrteng ia kine ki saw ngut ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingshah siat bom ki Pakistan kum u Captain Kapil Kundu , u Havildar Roshan Lal , u Rifleman Ramavtar bad u Rifleman Subham Singh .
U hynmen jong nga u don ha kawei pat ka kamra .
Hooid , u khnai u long shisha u mrad uba itynnad hynrei u dei ban bat beit ia ka jingjngai kaba don burom .
Ki briew ki la kyntait lut ia ka Congress .
Ia kine ki tiar ialeh la ioh na ka bynta ki kynhun ba la pyntreikam ha u lain jong ka jingpyniaid ha kaba ka jingsiat suloi jong ka Pakistan ka long kaba ju jia .
Ki pulit ki la panmap hadien ba ka dur jong katei ka jingjia ka la saphriang ha ki social media .
Ha ki 4 snem ba u la shna ia ka phlim ' Mangal Pandey ' U Aamir um shym la ak ha kano kano ka phlim .
Hadien katto katne kiwei pat ki jingpynkut kiba rit , ka phlim kan sa long kaba pura .
U PM bathymmai jong ka Pak kwah ban don ka jingiadei kaba kham bha bad ka India
Ki apps ki la don hapoh ka kyndon 69A jong ka ain pyntip .
Bad phi , phi leh aiu ?
Ka la long ka jingpang kaba sngewtynnad . < s > Bad ka la long hapoh ka jinglah ban ioh .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka kynthup ia u Nongbishar Rangbah bad kiwei kiwei ki nongbishar .
" " " Ka Yoga ka pyniasoh ia ka pyrthei ."
Kine baroh arngut ki la paw ha ka phlim Iron Man 2 bad ka phlim Don Verdean.
Hynrei ka don ka dawai kaba shai .
" " " Nga la mih noh na ka kynhun hadien kata ."
" " " " " " " Ki la buh ia ka jaka talasi , hynrei nga iohi hynrei kawei ka kali ka la sangeh , ka trok ba la shah shoh kaba la paw kumba ka la wan rung na nongkyndong , kaba la kit da ki soh . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Rajkummar Rao u la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang ring ia ka phlim ba pawnam jong u ' Newton ' .
Kine kiei kiei kiba la pyniasoh lang ki pynslem ia ka jingtei bad pynkiew ia ka jinglut ha ka projek .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh hynriew tylli ki kynhun .
Ki lai ngut ki tymmen ha kane ka jingiathuhkhana kin jin da la pyni kum ki jingthaw kiba shyrkhei da ki nongthoh kiba kham rit .
Hato kita kim dei ban wan hiar kumjuh ?
Ka Ishwarya ka la synran lang ia la u lok u Dhanush sha ka jingplie ia ka phlim ba thymmai jong u ‘ Parattai Engira Azhagusundaram ’ bad ka la ju ktah ia ka kpoh jong ka man ka por ba u khunlung jong ka u kiew ia ka !
Ki Jingkylli ban Bishar Uei u briew jong ka jingbymhok bad kumno u la mih ?
Ki iing jong ki ki don ha Gujarat hynrei ki la wan sha Delhi .
Ki kam khaii ha man ki jaka ki pyndonkam ïa ka Microsoft Cloud kum ka rynsan digital jong ki ban pynïaid ïa ki jingthmu pynkylla ba thrang jong ki , ong u CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella ha ka kyrwoh .
Kumba don ki jait jingdum bapher bapher , ki don ruh ki jait miet polar bapher bapher .
Kane kam dei ka lad jingiada , ka dei ka atiar !
60 klur ka IPO kan kynthup ia ka jingpynmih thymmai ia ka equity kaba T. .
ka ïingbishar jong ki kam paidbah jong ka jylla
U dkhot jong ka AL presidium u Faruk Khan u la ong ba ha ka jingiakren bad ka tnad elekshon ka AL ka la kren shai ba ia ka elekshon yn pynlong katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri kiba la don lypa .
Kumta ka la iarap shibun ia nga .
" Ngam shym la pyrkhat ba ha kaba pyrshah ia u Modi kin sdang ban pyrshah ia ka ri " " u la ong .
Hato phi bud ia ki jingshisha jong ka Hima da kaba pule minot ia ka Ktien U Blei ?
Hynrei ka jingïadei kaba kongsan ka long ka jingngeit ba uwei , ne kaei kaei , na ka pyrthei mynsiem bym lah ban ïohi ka donkam ban shah pynjem .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingleh jong ki paralok jong nga hynmen .
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat , kaba la pynlong ia lai ngut ban iap .
Kaei kaei kaba kham heh ka don ha ka lynti ?
La iathuh ba u Deepak u la lap ba ka Shivani kam shym la pyniakhlad ia u tnga ba nyngkong jong ka shwa ban iapoikha bad u bad kumta , ka jingshongkha jong u ka sah khlem jingmyntoi .
Kane ka process kam bam por .
Ha ka liang ka bynta , la iohi ia ka jingthied ha ki telecom , ka bor ding , bad ki nar katba ka jingpynrung jingmyntoi la iohi ha ki kali , IT , bad ki stock jong ka koit ka khiah .
" " " Ngi sngewkmen ba ki briew ki la ithuh ia kane bad ki pyndonkam hok ia ki jingshakri jong ngi " .
Ka khun jong ki ka Margot Avery ruh ka dei ka nongak phlim .
U la jop ia ka khusnam ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka album .
Ki Bedey Gain ki die ia ki jingbam ba thiang . Ki wan na ki netrokona .
Ka jingtei kaba sawdong kaba jrong bad kaba don ki liang kiba iaryngkat .
Ha kaba iadei bad katei ka jingjia la register ar tylli ki case , la iathuh uwei u heh pulit .
Mynta , hadien ba ngi la iakren shaphang ki sur bad ki jaka pynmih sur bad ki rukom pynmih sur jong ki , nga kwah ba phin wad ia kawei ka lynti kaba iadei hapdeng u pa , u ta bad u ca .
Yn weng noh ia ki case pynkulmar ba dei na ka daw jong ka sain pyrthei ong ka UP govt .
U president jong ka US u Donald Trump u la kren shai ha ka jingbymsngewtynnad jong u halor ka jingbuh khajna kaba heh bha ia ki mar jong ka ri India .
lynnong : Ki nongak phlim ha ka Politik .
" " " Ngam sngewthuh balei ba kaei kaei kaba suk ban leh ka la kylla long ka mat ne kaei kaei kaba ki briew ki wan pyrshah " " u Wilson u la bynrap . "
Kane ka phlim ruh ka la long ka jingjop ha ka box office .
Ia kane ka hukum ba la pynmih da ka tnat ka koit ka khiah jong ka Delhi la thoh ruh ha ka Twitter da u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal uba la ong , kine ki panel kin pynlong ia ka jingjurip bad ai jingmut ban pynduna ia ka jingiap .
Haduh 2 . 30 baje mynmiet , ha ka lynti ban leit phai , kan sa shim biang ia ka bus skul .
Ka India ka dei ka Hindu , ngi dei ki Hindu , ngi dei ki Hindu .
U Salman Khan un long u khmat jong ki BMC na ka bynta ka jingïakhun kaba khuid ha Mumbai
U la sngewbha hadien ba u la iakynduh ia u .
Ha Khulna , ki pulit ki la siat da ki dieng ha ka jingiaid paidbah jong ka BNP bad ki la kem ym duna ia ka lai ngut ki nongialeh pyrshah jong ka .
Kum ka kynhun ngi ïalehkai bha hynrei katto katne ki jingbakla shimet ki pynduhnong ïa ngi ha ka jingïalehkai .
Hynrei bun na kine ki jingai jingmut ki dang sah khlem pyntreikam .
Hynrei ka kyrdan jong ki ka long kaba heh ha ka imlang sahlang .
U Rafael Nadal u la ïakhun pyrshah ïa u Daniil Medvedev ha ka phainal jong ka US Open .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 , ka jingshon dur ia ki jingkhawai shongkurim ka la nang kiew palat ia ka jingthoh ia ki jingkhawai shongkurim .
Ka Bengal Warriors ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ ryngkat ka jingïoh point katba ka Patna pat ka la neh ha trai duh .
Ngam pat ju iakynduh ia ka kynhun jong ka Pakistan kaba tlot kum kane .
La sei ar tylli ki met iap haduh mynta .
" " " Ha ri America ngi don haduh 10,000 tylli ki jaka synshar elekshon bapher bapher bad 50 tylli ki jylla bapher bapher , bad ki county bad ki shnong ki long kiba kitkhlieh kyllum ban pyniaid ia ka elekshon " " " " la ong u Becker .
To ngin leit sha ka jingleit lynti .
Ka topology jong ka network ka dei ka tynrai jong ka jingpynwandur ia ka network jong ngi .
Ha Patna ka dor jong ka petrol ka long T.83 . 31 shi litar katba ka diesel ka shongdor 78 tyngka . 72 shi litar .
La pynkynmaw ia nga ia ka jingdonkam ban pule ia ka kot khubor mardor ynda nga la ioh ia ka .
" " " Baroh arngut ka CPM bad ka BJP ki sngew lyngngoh ia ki jingleh jong u myntri rangbah ."
Ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki samla pule ki kynthup ia ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Tang da kaba ioh 2 seat ka BJP ka la knieh noh ia ka bor ha Meghalaya , lyngba ka proxy .
Ka jaka buh bos ha Oshiwara ka long kum ka jaka pdeng bad ka jaka pynkynriah kali na ka bynta ki lynti bos jong ka Andheri kiba shakri ia ka thain sepngi .
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka Tripura ruh ka la hap hapoh ka jingsynshar Mughal .
U Aamir u la trei naduh mynshwa .
Ka pisa kamai kaba ka seng ka ioh kan iarap ia ka seng ban pynneh pynsah ia lade da kaba laitluid bad ban bteng ban ai ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynmih sboh , ka jingbha jong ka um bad ka jingpyniaid ia ki jingpang ki long 3 tylli ki nuksa jong ki jingshakri ba ka ecosystem ka lah ban ai .
Ka jingdih palat khlem da sumar ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah treikam ka sniehdoh bad ka jingiap tang hapoh katto katne sngi .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
Ngi ioh ia ka jingbam kaba bha man la ka sngi .
Ki jingjied rong ki long kiba sngewtynnad kumjuh .
Kumta haba nga kylli jingkylli ia phi , namar ba nga matlah , tang ban rah ia ka kti lada phi kwah ban thang katto katne ki calories .
Ki shipai bad BGB jong ka Ruma , Alikadam bad Ballypara Battalion jong ka Bandarban ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka dei ban long ka mat jong ka jingwad bniah .
Kumba long bad kino kino ki aplikeshon web , ka jingmyntoi ba kongsan jong ka webmail halor ka jingpyndonkam ia ka email client ka long ka jinglah ban phah bad pdiang ia ka email ha kano kano ka jaka na u web browser .
Ngi ai khublei sngi kha ia u Sunil Gavaskar Sir .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Sara Ali Khan .
Ka steshon rel Amravati kaba thymmai ka don ha ka lynti kaba thymmai .
Ha kata ka por ia ka jingdum jong ka miet bad ia ka jingsngap jar la pynpra da ka jingsawa jong ka suloi mashin .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri K . H . U Muniyappa ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Syiem u la jop ban pynbha ia ka jingim bad ban pynlong ia ka Bahrain ka jaka kamai pisa .
Ngi lah ban leit sha ki lum .
Ki briew ki wan wad jingtip hangne ​​.
Pule : Ka jingpyndonkam thymmai jong ka WhatsApps mynta ka la long kaba im na ka bynta baroh : Hangne ​​kumno ban pyndonkam .
Kawei ka bynta kaba khot ia ka jingpyrkhat jong ngi mardor ka long ka jingsam .
Ki kali rit kiba pyndonkam da ka umphniang kiba duna ia ka 4 meter bad 1, 200 cc ki khring ia ka dor kaba 1 percent .
Kumba ka long mynta ka kolej ka don 29 tylli ki tnad hikai .
Ka jingkiew tulop ka dei ban buh ym tang pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka ri , hynrei pyrshah ruh ia ka jong ka eurozone .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka na ka bynta ka sngi ha ka por 3 PM .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la iohi ba ki dang mih na kawei ka jaka bam ba pawnam ha Mumbai .
U kyndit ha iing jong uwei u briew uba riewspah .
Kangana Ranaut , ka Rangoli ki ioh ia ka jingshah hajir ha ka iingbishar ha ki mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Aditya Pancholi .
Ka la kynthup ia ki jingshah thombor ba thmu ia ki riew paidbah , kaba pher na kaei kaba la ju khot ka jingpynjot ba la pynsniew .
La ai khusnam ia ki nongtrei kiba la pyni ia ka jingtrei kaba kyrpang ha une u snem ba la dep .
Ka Hera ka la tyrwa ia ka jinglong trai ia ka ri Europe bad Asia baroh kawei .
La kyntiew ia u kum u nongbishar jong ka apex court ha ka 10 tarik u Lber 2011 , bad u la long u nongbishar ba rangbah ha ka 28 tarik u August 2017 .
U nongmihkhmat jong ka Gujarat bad u nongai jingmut jong u nongsynshar jong ka Diu la buh por ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
Palat 11,000 ngut ki nongpang ki leit sha ka OPD man ka sngi .
U kpa jong ka u dei u hynmen rangbah jong u aktor Hari Shivdasani uba long u kpa jong ka aktres Babita .
Ka jingmut ka long ba ki nongpeitkai ki dei ban pynbeit hapdeng ka jingpynshlur ïa ki parabangeit ban pynroi ïa ka jingshakri jong ki bad ka jingïarap ïa ki ban leh ïa kaei kaba ki lah da ka jingkmen .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 IPC pyrshah ia u .
Ka Divisional Railway Hospital kaba la tip ruh kum ka Ponmalai Railway Hospital ka dei ka Secondary Hospital kaba don ha Golden Rock kaba don ha Tiruchirappalli district ha Tamil Nadu ha India .
Ia kajuh ka jingkren ka sorkar ka la pynkynmaw biang mynta ka kynti .
Ka prokram pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh ha ka ri la pynrung kyrkieh ha ka rukom sumar pang ha u snem 2005 , kaba la pynthut ia ka jingai pisa na ka bynta ki prokram ban iada bad pynsngewthuh ia ka jingpang sniehdoh .
Kane ka dei ka jinglong ha kaba ki shyieng ki kylla jyrngam bad jem bha .
Ha ki katto katne ki khep , ka kynhun kan sa ioh pisa bad kan sa leit noh .
La pynbna ia ka jingpynbna red alert ha ka jylla .
Lada phi ioh ia nga lyngba kane , lada phi jubab ia ki jingduwai jong nga . . .
Ha kajuh ka por nga sngew ba kane ka dei ka ri kaba bha tam bad ka karkhana kaba bha tam , u la ong .
Pyrshang ia ka jingiarap jong u ban sngewthuh ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingkhaii jong ka Turkey bad ka ri America ka long tang shi bynta na ka jingkhaii jong ka bad ka ri Europe .
Ka dang sah ban peit lada kata ka long shisha kumta .
Ha kane ka sngi u Dr . U Vardhan un ai kyrteng ruh ïa kane ka ïing pule kum ka Atal Bhavan bad ïa ka Guest House kum ka Atal Atithi Griha .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Karan Johar bad u Sajid Nadiadwala hapoh la ki jong ki jong ki lama .
La ai Scholarship sha ki 87 tylli ki Police Ward
U la ong ba ka jingbun briew ka nang kiew stet ha India bad ka wanrah ia ki jingeh kum ka jingdheng kali .
Ia ki jingkren jong ki nongshah pyniap ym pat lah ban buh jingthoh .
Haba pynksan ia ka bynta jong ka jingrwai ka la ong ba ka jingrwai jong u nongthaw jingrwai ba rim jong ka Russia u Rachmaninoff ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka phlim .
Ki la ong : U Moses u la shah ban thoh ia ka shithi pyniakhlad bad ban pyllait noh ia ka jong ka .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka State Council na ka bynta ka pule puthi ba kham shalor ba la pyniaid da u Prof . Ka Tummala Papireddy .
Ngam pat ju iakren ia kano kano ka rukom iateh bad u Nizam .
Nga buh ia ka mat jong ka jingiatylli jong ka ri bad ka jingshngain jong ka ri .
U la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka Maharashtra bad kiwei kiwei ha ka sorkar jylla ba kin phaikhmat sha ka Malegaon .
Ki khlem jop ia ka jingialehkai pyrshah ia ngi baroh shisnem .
Haba u Khristan u leit sha u rangbah ban pan jingiarap , kumno uta u rangbah u lah ban jubab ?
Kine ki surgery ki long kiba shyrkhei bha , hynrei ki don ki jingma na ki jingktah kiba sniew .
Lada uno uno u briew um nang ban pyniaid ia la ka jong ka iing , kumno un sumar ia ka balang jong U Blei ?
Ha u bnai Risaw 1964 , ki nong Africa kiba kham bun ki la pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka bam .
Kaei ka khubor kaba ka pynpoi ?
Ka Ashleigh Barty bad ka trophy jong ka French Open .
U kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la ong ba u dang duwai na ka bynta kito kiba shah ktah ha ka eriong Amphan .
U la pynbeit ruh ia ka jingiakynduh hapdeng ki dkhot ka seng bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka 24 tarik Jylliew .
Ngi la don ki jingiakren kiba bniah bha kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
" " " Nga ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta kane ka burom kaba donburom kaba la ai ha nga ha ka sngi rakhe ksiar jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Da kaba pyrkhat ia ka jingsahkut jong ki bill , lada ki kontraktor ki kloi ban pynduna ia ka pisa , ia kata ka pisa yn siew mardor .
La kha ia u ha ka longiing jong ki riewstad Malay ha ka hima Langkat ha Sumatra Sepngi , la pule ia u ha baroh ar tylli ki ri Sumatra bad Java .
Nyngkong eh ki lad pathai khubor ne ka teknoloji kim don la ka jong ka rukom ngeit .
Ka por ba la buh ban trei .
Phi tip ia ka daw jong ka jingshah thombor ?
" " " Nangta , bun na ki phlim babha jong ka pyrthei ki hap ban sdang ban khot kyrteng sniew ." " "
Kum ka jingmih , ka jingmut jong ki system fermion ba don daw ka long ka jingtyrwa na ka bynta ka jingthew jingkhein bad ka rukom pyrkhat ia ka jingkhlain jingkhein .
Kumba ki khlur ha bneng bad ki dewbilat duriaw kim lah ban khein , kumjuh ruh U Jehobah un pyndep ia ka jingkular jong u ha u Dabid . U Jeremaiah 33 : 22 .
Ka tnad khaii pateng jong ka ri India kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut halor ka jingkynthoh jong ka US ia ki khajna kit mar nabar ri .
Bad u la ioh ia ka whey jong ka 1 . 107 kg bad ka jingkhluit kaba 95 . 5 na ka shispah . ia kane la leh lyngba ka jingpyniakhlad ia ka bor tynrai .
Bad kumba ju long ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Boris Johnson uba dang shen u la iehnoh ia ka kam kum u myntri kam bar ri jong ka UK , u dei u Mayor ba khatduh jong ka Conservative jong ka London , hadien ba u la jop elekshon ha u snem 2008 bad 2012 .
" Kaba pynjynjar ruh ia ki jingpyrkhat jong ka ka long ka jingtieng ba kaei kaba ki lap ha kaba kut hapoh kane ka jaka buhrieh kan ym long kaba suk kum " " ka map sha ka Grail Bakhuid ." " "
U slap uba jur haduh 25 cm ha South bad North Bengal .
Ki lai ngut ki nongwei ki la iathuh ia nga ba ki Bengali ki iaid bha shano shano ruh ba kin leit .
Pyniap ialade ialade u doktor club jong ka France hadien ba la lap ia ka jingpang coronavirus .
Bad katno ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw ha katei ka jingialeh ?
Hynrei ban ioh ia kane ka skhim ki nongtrei kin hap ban synniang Rs 100 man u bnai .
U Ashwin bad u Kohli ki ialehkai ha baroh ar tylli ki rukom ialehkai .
Ha ka pyrthei baroh kawei , u Obama u dei ban pyrshang ban pynkut noh ia kaei kaba lah ban long ka jingiateh kaba iadei dur bad ka Iran halor ka prokram nuclear jong kata ka ri .
Hynrei ngin ia pyrkhat kaei kaba kut , kumta to ngin ia throw .
La thang ruh ia kawei ka iing jong ki pulit ha Darjeeling da ki nongiakhih .
Donald Trump Ka jingïateh kular halor ka jingkylla ka suiñbneng Ka US weng noh ïa u Barack Obama Ka jingïateh kular ha Paris Policy jong u Trump Ka jingkylla ka suiñbneng
U nongthoh khubor jong ka AP u la iohi ia uwei u briew uba la kyllon namar ka jingkyrduh katba u dang ieng lain ha kawei ka jaka sam jingbam .
Hynrei kine ki dei ki jingkhih kiba la saphriang shabar ki por ha kaba ki kam ba kynja mynsiem ki iaid ha kajuh ka por hapdeng ka jingiaid jong ki pateng khlem ka jingialeh pyrshah bad jingpyniakhlad .
Ia kane ka jingdonkam la pynjlan sha ki bank buh pisa jong ka Scotland ha ka snem 1835 .
Hynrei ka don beit ka lad ban pynbha .
Ka shynrang bad kynthei , ka jaitbynriew bad ka kyrdan ki pynbeit kumno ki iew trei ki treikam .
Ka bynta kaba bun jong ka wah ka long kaba la tap lut ha ka sor , khamtam ha khmat ka ïing syiem Schnbrunn , ha ki dong Meidling bad Naschmarkt bad sawdong ka Karlsplatz hajan ka pdeng sor .
Hadien katto katne ka jingkulmar bad jingartatien ka Saudi Arabia ka la kam ba ha ka jingshisha ki kyrteng jong ki nongrahbor ki long kiba dei .
Uba la khlad noh u dei u nongdih kyiad .
Ka jingpynkynriah ka lah ban pyndep aiu ? Kaei kaba la pyndep da kaba beh noh na ka balang ?
Teng teng ki long kiba sngewtynnad , teng teng kim long .
Nga sngewsih shibun ia ka .
U Trump u ai ka jingkren khublei tang shwa ban kiew ha ka liengsuiñ .
U la pynpaw ruh ba ka sorkar jylla kam shym la lah ban shim ïa ki lad jingïarap na ka bynta ki nongshah shlei um ha North Karnataka .
Ia ka kayabandh la pyndonkam ban bat ia ka jain ha ka jaka jong ka .
Ka bor pyniaid jong ka skul haduh mynta kam pat shim kano kano ka jingpynshitom ia ki .
Da kaba leh kumta u lah ban pynduna kumba shiteng kg man la ka taiew .
Ka D . O . shithi la bud sa kawei pat ka jingpyntip kaba la thoh ha ka 14 . 10 . 2017 na ka MHA .
U khniang jingpang Ebola : Ka jingsaphriang lyngba ka jingshongkha khleh ka lah ban pynmih biang ia ka jingpang ba la teh lakam
Ka Agrin mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba phylla ia nga .
Ha ka Sector 32 ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ka Liang Pyrshah ruh ka dang pynkhreh ban pynsangeh ia ka Parliament .
Nalor ka nurse Amutha la kem ruh ia u lok jong ka bad uwei u nongniah kali kit nongpang , ki la ong .
Ka rukom pyniaid lynti kaba pyndonkam ia ki rukom pyniaid lynti ba la shim bad pynshong nongrim ia ki rai jong ki ha ka jinglong jingman jong ka jingleit jingwan hapdeng kawei ka kompiwtor sha kawei pat .
U wan na ka longiing kaba bha ha Lisbon , ka longiing kaba riewblei .
Ki thmu ban pynjah burom ia ka myntri kam pohiing kynthei .
Ka jingpyniaid bha ia ki jaboh rep ka lah ban wanrah ia ka spah .
Lait na ki 52 tylli ki shuti ba la pynbna da ka gazet bad ba la khang , kin don 52 tylli ki sngi U Trai bad Sngi Saitjain .
U ong ba kane ka la long kawei na ki bynta kaba eh tam jong u .
Hynrei U Jisu u ieit ia ka , u buh ia ka nuksa kaba dei ia ka bad u pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ban iarap ia ka ban pynbha .
Ha u snem 1991 , kane ka skul ka la long kawei na ki skul sorkar ba nyngkong eh kaba plie ia baroh ki jaitbynriew .
Haba shim jingkhein ia katei ka jingjia , u Commissioner ki pulit u Rajbir Deswal u la kylli jingkylli ia u SHO ka Chandimandir halor katei ka jingjia .
Kumno ka long ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki OVL ?
Ka jingpyniadei jong ki nongshong shnong jong ka NCRB ban ioh ia ka jingwad ia ki jingtip shaphang ki kali ba la tuh , ki mar ki mata , ki briew kiba la jah bad kiwei kiwei .
Ki jingbei tyngka ba thymmai ban iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ka Network , ban pynbun ia ka jingmih jong ki kali bad ban pynmih ia ki marpoh khyndew kiba biang hapoh ka ri .
Baroh ki jingthoh shaphang ka jinglong mynshwa jong ki Khristan ha South Canara ki la jah noh ha ka por ba la beh shnong ia ki da u Tipu Sultan ha ka snem 1784 .
U iathuh , Nga la ju ieit bha ban shet jingshet bad kum u khynnah nga ju iarap ia la ka kmie ha ka kam shet jingshet .
U la pynshai bad pynkhih ia la ki kti kiba rit katba u dang sngap ia ki jingtip kiba rit hynrei kiba phylla .
Mynta ki aktor ki ai kyrteng na ka bynta jong ki hi .
Haduh 2,000 jait ki dohkha ki iakynduh ia ka jingduh jait namar ka jingjaboh jong ki plastic .
Lano nga dei ban check ia ki bniat jong nga ? < s > Ka shong ha phi .
Baroh ki rel kiba kit nongleit nongwan kiba jngai la pynbiang da ki Synduk First Aid kiba don ki dawai ba donkam bad ki tiar pynkhuid jain .
Hadien kata yn bud sa ka jingleit jngoh jong u sha US ha kaba un ai jingkren ha ka UNGA bad ruh ban ïakynduh ïa u President Donald Trump bad kiwei kiwei ki nongïalam ka pyrthei .
Hynrei kine ki dei tang ki jingai jingmut .
Ka jingpynkhuid ka la sdang naduh ka por 7baje mynstep bad ka la iaid haduh ka por 9baje mynstep .
Hangne ​​kaei kaba jia haba nga ai ia ka ia ki values ​​kiba nga dang shu don ha ka code hangne ​​, .
Ka jingpang khmat ka dei ka jingma kaba kongsan tam na ka bynta ka jingpang khmat .
U Pragyan Ojha u la shongthait na ka kriket pyrthei
Ka India ka la aiti ia ki projek DPR sha ka tnad rel , ong ka kaiphod .
La bthah ia ki samla pule ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ban pynthikna ia ka jingkhuid kti bad ban deng ia ki mask .
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la kem ruh ia ka Lyca Productions kaba la khlieh da u A Subaskaran ha katei ka jingjia aksiden kaba phylla kaba la jia ha ki jaka shna ia ka phlim Indian 2 .
Ia ka por Jurassic la phiah ha ki lai tylli ki por : Ka por ba sdang , ka por pdeng bad ka por ba khatduh .
U la sngap ia ki jingeh jong ki bad u la pynthikna ia ka jingpynbeit kloi .
U Adams u la long u Sekretari jong ka Union Lig Club jong ka New York ha ka snem 1894 bad 1895 .
Ki jingkulmar ha Delhi : Hadien shisnem , ka jingkren sha ki nongshah thombor ha Shiv Vihar .
Hadien ka kaiphod jong ki komiti , yn sa shim khia shuh shuh .
Ka jingkhleh kaba rit ka pynkhleh ia ka shini baroh kawei .
Ki don ka jingtbit ban shim ia ki rai ha ka liang ka ioh ka kot .
Baroh kiba shah kynnoh ki don ha ka rta kaba 20 haduh 25 snem .
Naduh kata ka por ngi la iohi ia ki bynta ba thymmai jong ka jingkylla ha ki jingshakri ba mynta bad ka jingroi jong ka jinglong sor jong ka ri jong ngi .
U Shiv Sena u la kyrshan ia kane ka bill ha Lok Sabha hynrei u la pynpaw ia ka jingsngew artatien ban ai jingkyrshan ha Rajya Sabha .
Mynta ki hap ban jubab ia kita ki jingkynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka Hamburg .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka la paw bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hynrei ki Khristan banyngkong ki tip ba ka don kaba kham bun kaba donkam . Teng teng la shim snam na ka bynta ki daw jingpang .
Ki nongbei tyngka ha ki katto katne kiwei pat ki kompeni ba ai jingïarap ïa ka jingim ruh ki wad ban die noh ïa ka bhah jong ki .
Shisien ba ka jingthoh ka la kut .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa u Mikah ?
Ki nongialehkai ki la sngewnguh ia ka jingpyrshang .
Ar taiew ia lade khlem da ialeh pyrshah bad ka German ! Hynrei ngam shym la shim khia ia u Lowell .
" " " Ha lynti katto katne ngut ki razakar ha ka thain Nijananduali ki la pynngam jyllop ia ki ha ka wah ba la teh da ki kti bad ki kjat." " "
Naduh kata ka por la kynmaw ia u ha ka thoh ka tar jong ki Swaminarayan .
Da kaba khang ia ka lynti phetwir da ka duriaw , ngi la leit shaphang sepngi .
U la ong ba ki nong India ki ngeit ha u Vasudhaiva Kutumbakam ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longïing jong ngi bad kumta ki ïasoh bad baroh da kaba suk .
ka liengsuin ha suinbneng ba la tap da ki lyoh
Ki don artylli ki jaka bam rit sawdong .
Em ! U Blei un pyndonkam ia U Jisu ban pynduh ia ka jingsniew kaba u Soitan u la leh . Pule ia ka 1 Ioannis 3 : 8 . Da ka bor jong U Blei , U Jisu un pynduh pyndam noh ia u Soitan .
U Basudev Ghos , uba im ha kajuh ka por bad u Chaitanya u la kdew ia ki briew kiba trei kam bapher bapher ha Saptagram .
Ka London ka la pynbna kyrkieh namar ka ‘ bym lah ban tehlakam’ ïa u khñiang jingpang coronavirus.
Phi lah ban kiar na kata ka jingmih lada phi leh ia kine harum .
Katba nang jan ka por shiteng snem , u Simbu u la nang khlain bor .
Ka Apple iPhone 11 Pro, kaba la buh ha ka dor Rs.
Ka jingleit jong u Modis sha Bahrain ka long kaba kongsan namar ba ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha katei ka ri .
U la iada ruh ba ia ki cheque la ai kum ka jingpynskhem bad kumta ka pisa ka dei tang ka jingbei tyngka ym ka ram .
Kane ka dei tang ka jingjop kaba hynniew jong ka New Zealand ha ki 101 tylli ki Test pyrshah ia ka England .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba bha bad ki jaitbynriew Sikh ha Houston .
Ngi la dei ban leh ei ei shaphang kata .
To wan, nga la ioh ia phi, Ralph. Ka jingpynhiar mynsiem .
Hadien ka jingiakhih ha Kanpur , u MLA ka Samajwadi Party u Amitabh Bajpai u la shah kem kum ka lad jingiada bad la kurup ruh ia ki kali jong u , la iathuh ki pulit .
Ka Jio ka la ai ruh ia ka jingstet kaba heh tam jong ka 4G , la pyni ia ka jingtip jong ka TRAI .
Ka Alliance air ka dei ka bynta jong ki kompeni liengsuiñ jong ka ri India kaba pynïaid sha ki 24 tylli ki jaka hapoh ka ri India .
" Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha kaba ka Liang Pyrshah ka la kynnoh ia ka Sorkar ba ka pyrshang ban thaw ia ka " " jylla ba peitngor " " . "
" " " Ka Sweden ka dei ka ri synshar paidbah kaba bha tam ha kaba ki mat jong ka hok longbriew manbriew ki long kiba kongsan shisha " " " " la ong u Butt.
Ka pynlong ia ka CO2 ban nym mih bha .
Ym don jingartatien ba ka Pakistan ka pyndonkam ia kane kum ka atiar pynphriang khubor .
" U Nehru u la batai ia ka jinglong khynnah jong u kum ka " " jinglong kaba la rieh bad kaba khlem jingjia . " " "
" 7 U apostol Paul ruh u pynkynmaw ia ngi ba " " ngi don ka jingialehkai . . . "
Wat la kim dei ki nongiashim bynta ha ka jutang bathymmai , kine ki long ki nongioh jingmyntoi na ka . Ki ioh ia ka jingmap na ki pop jong ki bad la pynbna ba ki long kiba hok kum ki paralok jong U Blei .
U don arngut ki khun shynrang : U Vishal Vasu uba dei u nongai jingmut ha ka IT bad u Harshal Pushkarna uba dei u nongthoh saian .
Kane ka jaka pule kam shym la treikam
Katto katne na ki nongshun U Jisu ki la shah pynkhih da kano ka jinglong kaba sniew ? U Markos 15: 9, 10.
Uwei u heh jong ka Railway Ticket Counter ha Haryana u la iathuh ba ki la sdang ban buh ia kine ki rel ba kyrpang lyngba ka Reservation Counter .
Hadien kumba lai taiew , lah ban tan biang ia kajuh ka jingbun ka umsoh , bad kumta ter ter .
U Vijay , ka Trisha bad u Prakash Raj ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka Article 370 kam shym la long tang na ka bynta ban iada ia ka Kashmir hynrei na ka bynta ka Jammu ruh .
Ka la im suk bad la ka iing ka sem .
" " " Ha ka shisnem ba la dep , ki nongseng kam seng jam ki la dawa ia ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ka iew kaba itynnad . " " "
Kum ka jingmih , ka dor jong u kophi ba dang thymmai ka la kiew la jan ar shah ka jingkiew kaba khlem pep ka la leit sha u nongthied . Hato ki nong Bilat ki sngew lyngngoh ia ka jingkiew dor jong u kophi ?
Ha kajuh ka por ngi la lap ia ki jaka ba ki lah ban leit sah .
Ill ioh ban nang shibun kiei kiei .
" Ki la sngewtynnad shisha ia ki jingmut jong nga " " , bad " " . . . ki la pynsah ia nga ha ka loop bad ryngkat bad ka script , ki la ailad ia nga ban iohi ia ka bad ki la ong ' Kiei ki jingpyrkhat jong phi ? ' "
Kiwei pat ki jingpynpaw jong ka Stroke ki kynthup :
La pynbeit bha ia ka jingpahara bad la buh ia ki pulit hajan baroh ki bank .
Nalor kata ka don ruh ia ki jingpynkhreh kum ka ABS , EBD , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur ha ki kut , ki jingkhang ba sngewthuh ia ka jingstet , ki airbag ba ar tylli ha khmat bad ka jaka ba shim ia ka bor ha khmat .
U la ong ba ki stad saian ki don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh ia ki briew shaphang kaei kaba ki leh bad kumno ka kam jong ki ka ktah ia ka jingim jong ki briew ba rit paid .
Ngam sngew pyrshah ban sah ha iing bad la ka iing ka sem .
" " " Ngi la shim ia ki tiar ialeh na ka bynta ban pyntreikam ia ka ain U Allah ha ka rukom ba u Nongiathuhlypa , ki Sahabi bad ki Mujahideen ba shlur ki la pyntreikam la bun spah snem " " "
Kan pynlong ia ki jingpyrshang baroh ban pynskhem ia ka lawei jong ki nongrep : U Rahul ha ka ' Kisan Diwas ' .
Ka long kaba eh shibun ban don ka jingbishar bniah ia ka jingjia jong ka Aafia Siddiqui ha khmat ki paidbah .
Kane ka jingjia ka la jia tang katto katne sngi shwa ba u president jong ka Afghanistan u Hamid Karzai un leit sha ka jingïakren ha Washington .
U Myntri ba donburom jong ka sorkar pdeng u Shri Tomar bad ka Ms . Ka Greenfield ka la pyllait paidbah ia kine ki jingpynmih bad ka Mobile App na ka bynta ka jingmaramot surok Aarambh :
Baroh ki don 593 tylli ki case kiba dang shah bishar ne tohkit .
Ha kane ka kynti ruh ki lai ngut kin ialeh pyrshah ia ka .
U briew uba bat ia ka bill peit ne draft katkum ka ain .
Nga la peit bniah ia ka ha ka por ba nga dang shna ia ka phlim .
Shisien nga la leit jingleit da ka rel .
Nga ngeit ha ka jingsngewsih bad jingshah pynmynsaw ha lyndet jong man la kawei pa kawei ka jingujor , la ong ka myntri sorkar pdeng ka Maneka Gandhi haba pynskhem ba ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman dei ban leh da ka polisi jong ka jingbym shah .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia kum kane ka jingbun briew ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Coronavirus da kaba shlur kum kane . Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka .
Haba ki la sympat shibun ia ki ki la set ia ki ha ka byndi bad ki la hukum ia u nongap phatok ban sumar bha ia ki ;
Kane ka jingjop ka pynpaw ïa ka phang pdeng jong ka Aero India 2019 kaba la buh kyrpang ha ka 23 tarik u Naiwieng kum ka sngi ban pynpaw ïa ki jingjop jong ki kynthei ha ka kam liengsuiñ .
Ki shong ruh ha ka jylla Meghalaya jong ka ri India .
Un sah ha ki dohnud jong ngi junom lyngba ki jingthaw bym lah ban ianujor jong u .
Nga la ialam ia ka sha iew bad nga la thied ia ki jingbam thiang bad ki soh .
" " " Nga sngewkmen shibun ban sdang ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingim jong nga ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shruti Haasan bad ka Anushka Shetty ha ki bynta ba kyrshan .
U myntri khajna jong ka jylla u Bikram Majithia mynta ka sngi u la rah ia ka aplikeshon ban weng noh ia ka jamin jong u nongialam ka AAP u Sanjay Singh ha ka mukotduma pynjah burom .
myopia ka dei ka jingpang jong ka khmat kaba don ka jingpeit kaba jan .
Ngim don kino kino ki dawai pyrshah ia ki khniang ha ka jingpyndonkam ba man ka por .
Ki nongïoh khusnam ruh kin bud ïa u Nongïalam Parade .
Hynrei u la ong ba u kwah ban bteng ban ïalehkai na ka bynta ka South Africa ha ki jingïalehkai ba arphew arphew snem .
25 snem hadien kata ioh ia ki bynta
Ngi dang ap ia ka jingtei thymmai ban wan mih , u la bynrap .
Kumba u slap ha ka um u rkhiang , to ai ba nga Ha phi uba ka dur jong ka ka long ka jingieit hi Ban rkhiang kum ka jingieit , ko Arunachala .
Kawei pa kawei ka mala kan don 106 tylli ki tnum bad yn kyrshan da 185 tylli ki tnum .
Ka iingbishar jong ka Additional Sessions Judge mynta ka sngi ka la rai pynrem ia ki 8ngut ki pulit kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap ia u nongshong shnong jong ka nongbah 22 snem mynshwa , da kaba set phatok shi jingim .
Mynta , kiba bun ki nongleit nongwan ki hap ban pyni ia ki tiket liengsuin ba la shon ne mobile bad ka kot jingithuh sorkar ban rung sha ki kad liengsuin .
Halor baroh , ka India ka la pynpaw shai ia ka jingsngewkmen jong ka halor ka jingiatreilang kaba la ioh na ka Bangladesh halor ka jingkylli jong ka jingshngain .
Kine kiba la khlad noh ki dei ki heh pulit u Pokarmal R jong ka Jhunjhunu ha Rajasthan bad u Yogendra Sharma jong ka Delhi bad u Umed Singh jong ka Rewari ha Haryana .
Ki hima ki la hiar bad ki kynhun ki syiem bad ki nongsynshar barit ki la jah noh .
Ka histori ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka India kam ju thombor iano iano ne pyrshang ban knieh ia ka jaka jong kawei pat ka ri , la ong u Singh ha ki shipai .
Ka jingpynrung kam ha ka DSSSB 2021 : Ka bai aplikeshon
Ban pynthikna ia ka jinghikai bad jingpynkupbor ia ki kynthei , ngi don ka thong ban buh ia kawei ka RVTI ha man la ka jylla .
Ka liengsuin rupa kaba ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ha u snem 2016 ha u snem ba la dep bad la weng noh shipor kumba 20 sngi mynshwa .
Ki la shong halor ka karpet kum u Aladdin .
Katba ki Khasi ha ka jinglong kyllum ki sngewthuh , kim don jingsngewrit ne jingkwah ban iasoh bad ka Pakistan .
U myntri sorkar pdeng u la kyrpad ia ki heh jong ka tnad sam marbam paidbah ban iadon bynta lang da ka dohnud baroh ha ka jingpynkhuid ia ka ri baroh kawei .
Ki mawkyrteng bad ki kynroh jong ka kut hajan ka Breach .
U PM Modi u pan jingkyrkhu na ka kmie .
Ha ka kti kadiang jong ka don ar tylli ki dieng blang kiba rit .
U Anil Kapoor u dei uwei na ki khyndiat ngut ki aktor ha ka Bollywood kiba la tymmen bha .
Te , hangne ​​ka don kawei pat ka lad ban thoh ia kaei ka Ci .
Doktor kata ka dei shisha ma phi ?
Ka don ka jingbun briew kaba bun .
Ka jingpule jong ka ADB ka la kdew ba ki 24 hajar tylli ki kali ban iaid lyngba ia katei ka jingkieng ha u snem 2022 kin kynthup ia ki 8 238 tylli ki bos , 10 , 244 tylli ki trok bad 5000 tylli ki microbus bad ki kali .
Ka jingwad ia ki jingthoh bad ki database ban pyniadei .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim India ha New York .
Ka la ong , nga kwah ban leh ia kane ka phlim , hynrei lada nga leh phi hap ban wan sha India .
Ka jingtalasi ia ka iing sah jong u Dr K . Ka jingsah jong ki Jagans ha Tarnaka ha Hyderabad , ka la pynlong ïa ki ban lap ïa ki jingthoh kiba pynngat ïa ka jingkynnoh , ki kot lyngkdop jong ka seng Maoist bad ki kot ba la khang pyrshah .
“ Ngi dang pyni ia ka report card jong ngi sha ki paidbah ka Delhi ”, la ong u Kejriwal .
Nion ha ka bad shim ia ka pdf .
Hynniew sngi hadien ba la bom . . . ha Hiroshima ha ka 15 tarik u August 1945 . . .
Ha kane ka jingialang ki heh ki la ai jingbatai halor ki kam bapher bapher kiba dei ban kit da ki tnad bapher bapher .
Ki jingburom ba la ai sha ki bor pahara
Ka jingpule ka pynriewspah ia ki jingim , ka pynroi ia ka jingpyrkhat , ka pynphriang ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ka pynroi ia ka jinglah jong u briew .
Kane kan iada ruh ia phi bad kan iarap ban iada na ka jingsaphriang jong ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki jingpang .
U bsein uba bam ia ki sboh hapoh u dieng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u Surender Singh hadien ka jingujor .
U Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong ba ka sorkar jylla ka la phah ia kane ka jingkyrpad sha u Lat ka jylla u Anil Baijal ha ka jingstet kum u lyoh .
Ha kaba sdang kiei kiei ki long kiba suk ia ka hynrei shen ka jinglong jingman ka la kylla sniew .
Ki nongialam bad ki myntri jong ka YSRCP ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki hukum jong u Nimmagadda .
ki nongpeit khlur ki don ki jingmut bapher bapher shaphang kane ka mat kaba neh
Nalor kane ka sorkar ka la sospon ïa u State Programme Convener , ka tnad pynïaid lynti ïa ka longïing , u Dr KC Urao bad ïa u Block Medical Officer ka Takhatpur , u Dr Pramod Tiwari bad pynkynriah kam ruh ïa u Director Health Services u Dr Kamalpreet Singh .
Ngam don jingiadei bad ka iing ka sem jong nga .
Ka die ha ka dor 300 haduh 350 tyngka kawei kawei .
Ka ai ia ka jingkynthoh kaba kloi .
Ka jingpynkhreh ia u dohkha , u dohkha bad u sohjew .
Nangta , nga la shim ia ka rai jong nga , u la pynpaw .
U Keating u la lehkai ruh ha ka madan ialehkai ba shapoh jong ka Olympic .
U la siew 4 lak 51 hajar tyngka ka bai wai ïing shibnai .
Ki nongpyndonkam kin ioh biang ia ka pisa kaba T.500 hadien 18 bnai bad sa kawei pat ka T.1000 hadien 36 bnai , kaba pynlong ia ka jingmyntoi pisa baroh sha ka T.1500 .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 14 ngut kynthup ia 13 ngut ki pulit katba 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Mohammad Adeeb , u dkhot jong ka iing dorbar .
Kumta , kan ym don lad ban tynjuh ia ki jingmut ba la kdew , kaba iehnoh ia ki jingmih ki bym lah ban pynkut .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Aparnaa Singh la don ruh u Arshad Warsi bad u Naseeruddin Shah .
Wat la katta ruh u apostol Paul u la thoh : Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor . Kumno kum kata ka kot hyndai ka lah ban pyndonkam ia ka bor ?
Ka rta shongkurim kaba la shah ha ka ain ha India ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
Nga kyntu ia ki paralok samla jong nga ruh ba kin iai iadei bad ki jingpyrkhat jong U Trai Buddha .
U Karan Johar u peit bniah ia ka flop kaba khraw tam ha ka jingim jong u
Hadien kata ki la mynjur ban pynbeit ia ka pisa haduh 11 lak tyngka .
Ka phlim ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba hakhmat eh ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka ha ka Chennai .
Ki seng dud ha ki distrik ruh kham bunsien la khlieh da ka BJP , bad ki pynthikna ba ym dei ban kiew dor .
U Rammohun u la pynlong ia ka jingpynbna khlem sangeh pyrshah ia kane ka jingshah lehbein ki nong India .
" " " Ka politik jakhlia jong ka , ki briew ki tieng ia ka rukom ba ki myntri pdeng ki ong ba ka um Delhi ka long kaba bih " " la ong u myntri rangbah ka Delhi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka paw shai bha ba ka jinglong babha jong ki kmie ki kpa ka kylla long ka bor kaba khraw ha ka jingim jong ki khun .
Sink ha ka duriaw kaba heh bad kaba khlem pud .
Na ka bynta kawei pa kawei ka nongpang kynthei kaba la palat ia ka rta kaba 60 snem , 1 . 7 ngut ki nongpang shynrang ki la leit sha ka AIIMS ha u snem 2016 .
U Director heh pulit jong ka jylla u Akhil Kumar Shukla u la ong ba ki lad pahara kiba pyrkhing bha ki don ha kylleng ka Tripura na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka ophis tohkit ia ki kam thok ba shyrkhei ka dang tohkit ia 14 tylli ki case ong u R . P . N . Singh
Ha u snem 1953 bad 1956 u la jop biang ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka Malaysia Open ryngkat bad u Ong .
La seng ia ki jaitbynriew ba nyngkong eh ha Ijipt , Mesopotamia bad ha them Indus .
Napdeng ki temple baroh kiba don ha kane ka shnong ka Gunja Narasimha Swamy Temple kaba pyni ia ka rukom shna iing jong ki Dravidian ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam tam jong ka Tirumakudal Narsipur .
Ka dei ka projek ba nyngkong eh jong ka NTPC shabar ri .
Ka Anushka Sharma kan pynlut ia ka sngi jongka bad u tnga jongu u Virat Kohli ha nongbah Bengaluru .
U Mr . U Johnson u la ong ba ka ain jong ka Hong Kong kan pynduna ia ki jinglaitluid jong ka bad kan pynduh ia ka jinglong laitluid jong ka .
Ka BJP kam shym la shah jied ha kano kano ka elekshon jong ka jylla hadien ka Lok Sabha .
Ka jingbishar pyrshah ia ki ka la shah pynduna .
Ka sorkar , ki pulit , ki nongtrei ka koit ka khiah ki la leh ia la ka jong ka bynta bad ki dang leh ia kaba lah .
Hadien kata u la leit sha kiwei pat ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka biology bad ka physics .
Uwei um lah ban pynthut ia kiwei pat ki hok longbriew manbriew bad ki hok ba kongsan .
Ki Myntri jong ka tnad mariang , ki nongmihkhmat na ka United Nations , bad ki dkhot na ki kynhun karkhana bapher bapher kin don napdeng ki riew pawkhmat bapher bapher ki ban wan sha kane ka jingïalang , ong ka kyrwoh .
Ka India ka ju ong ia kane haduh shisnem shwa ban pynmih ia ka jingbthei um kaba pynjot ia ka Farakka .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka hap ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jinglong jong ki Nongbishar na ka bynta ka Ain jong ka Ain Bishar .
Ki don 14 point da kaba jop lai sien , iakhaid phra sien bad rem lai sien .
Ha Kaliningrad Oblast la pyndonkam ia ka por Kaliningrad .
U la long ruh u nongialam jong ka jingiakhih Khilafat .
Ka Ossuary , ka jingthoh bad ka krem ​​ha ka liang ba shadien : La ai sngewbha da ka bor synshar jong ki tiar rim jong ka Israel .
Haba u nongniah bus bad ki samla pule ki la pyrshah la kynnoh ba ki la shah shoh .
Ia ka Gatari Amavasya la rakhe kham bunsien ha Maharashtra .
Ki briew kiba la shah ktah ha kylleng ki 17 tylli ki district ha ka jylla .
U la ong , Nga la ju peit ia ki phlim Hindi Bollywood .
Bad hoid ka long kaba eh shibun ban leh ha kine ki por .
1 ngut ki nongshah pynbthei u la iap
Ka seng ka la thmu ia ki prokram kiba bniah kynthup ia ki jingiakren bad ki jingleit jingwan ha ki jaka treikam jong ki distrik bad ki upazila ha katei ka sngi .
Ka jingroi ka ioh ka kot ha ka lawei kan shong kham bun ha ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor bad ki rukom treikam kiba kham bha .
Kata ka dei ka rukom kaba ngi la shim naduh ka sngi kaba nyngkong eh .
U Meherbanu u la iap ha Dhaka ha ka 3 tarik u Lber 1925 .
12: 14. Kiei mynta kiba long ki khun U Blei , bad mano pat ki ban sa long ki khun ki ksiew jong U Blei hadien habud ? Kiba pynsuk ki suk namar yn khot ia ki ki khun U Blei .
Ki jingshaniah ha ki jaka ki lah ban ioh ia ki jingpynlait khajna
La pyntip sha ki pulit bad ki nongpyniaid jong ka kolej hadien kata .
Ka khlam , ki jinghiar thma na ki jaitbynriew kiba pyrshah , bad ki jingkhang kiba la buh halor ka jingkhaii mraw ki la pynduna ia ka jingdonkam jong ka Lamus ha ka ioh ka kot .
Nga ioh shibun ki jingshemphang ban ialehkai bad u .
U Blei bad kane ka ri ki la long kiba bha ia ka Punjab .
Nangta u nongleh kam sniew u test ia kine ki website na ka bynta ki jingduna ban pynrung ia ki code kiba lah ban pynpang ia ka system jong u nongwan jngoh da ki jingpang ba sniew .
Ha ka por ba u Ajit Pawar u la aiti ia ka shithi jingkyrshan sha ka BJP u la long u khlieh duh jong ka seng thaw ain .
Baroh 21 ngut ki Manager la pynbiang ia ki iPad kum ki tiar pynïaid iew .
U dei ban kylli ia kine kiei kiei, Derek.
Ka met u briew ka don bun ki dkhot met bad ki dkhot met .
Baroh arngut u kpa bad u khun ki la pyndem ha ka mon U Blei .
Kiba bun ki nongpule Masud Rana ki dei ki samla .
Ka dei ka jingpynshoi da ka ding, Scott.
Ka jingtreikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2018 .
Ka Mahindra Ban Pynmih T. 5 000 klur tyngka .
Kane ka ai ia ngi 4 sien 2 ka iaryngkat bad 8 .
Kata ka la long ka por kaba kyrpang .
Kane ka jaka ka pawnam ruh ha ka niam Jain bad Buddhist .
Kaei ka jingmut ban wad nyngkong ia ka hok jong ki Blei ?
La shim ba u myntri pla tyngka barim ka Delhi u Jagdish Mukhi u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka kam myntri rangbah ka jylla .
Ka jingpynhiar ia ka bainong , ka jingpynkylla kam bad ka jingpynhiar ia ki jingmyntoi bad ki prokram imlang sahlang yn pyntreikam ha kylleng ka ri .
U la leit jngohkai pyrthei bad u Warde haduh ar tylli ki aiom , u la trei ha ki ar tylli ki bynta , kum u aktor bad kum u nongiarap nongpyniaid ia ka stage ha ka snem kaba ar jong u bad ka kynhun .
la wanphai sha la iing da ka liengsuin kaba kyrpang jong ka Air India kaba la pynkut noh ia ka jingialeh jong ki .
Ia kane ka jingkyrpad la kdew ban bishar kyrkieh hakhmat ka iingbishar kaba kynthup ia u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u Deepak Gupta .
Ki jingeh aiu u la iakynduh ?
Wat ai ba uno uno un pynduh ia phi ia ka khusnam . U KOL .
Ar hajar lai hajar ki storm ia ka khyrdop !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialeh biang na ka bynta jong ka dang shen .
" Ka jingiakhun bad " " ka Jingeh ha ka Doh " " "
Uta u briew uba la sdang, uba pyniap ia ka por.
Ki dkhot jong ka AIADMK ki la khublei ia ka jingpynbna da kaba pynkhih ia ki miej .
Ka shabi jong ka lawei , jong ka mynnor . Khlem ma u ngi duh lut ia kiei kiei baroh .
Kane ka ju long ka lyngkha kaba la synshar da ki shynrang .
Ha ka por ba hiar dor ka pisa ki nongbei tyngka ki duh jingshaniah ha ka pisa .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka tnad pule Guru Nanak Sikh jong ka PU .
" Ka jingong jong ka Baibl ka long kaba shai bha : " " Kaei ! Phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh ia ka hima U Blei ? " " "
Te to long kiba khia haba ngi dei ban .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Hima Bahrain .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Chennai bad Coimbatore , ha kaba ki hotel , ki kad liengsuin , ki steshon rel , ki jaka peitkai , ki mall bad ki jaka mane blei ki don hapoh ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha .
Don ka jingrwai Oraon ha kaba uwei u khynnah shynrang u ong , I Ha lum fort , nga la iohi ia ki soh ba la phriang bad ba la san .
Katto katne ki kam ophis kiba kongsan lah ban pyndep .
Ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh ka dang long ka kyrdan kaba sngewkhia .
U Ramesh Chand ryngkat ki ophisar ba rangbah jong ka Commission .
Hynrei hato ki lah ban shaniah ia u ?
Ha ka JioPhone 2 ki nongthied ki lah ban ioh ia ka pisa kaba T.200 lyngba ka Paytm .
Kane ka jingtrei kan kynthup kumba ar lak tylli ki jingleit trok bad ka jingkit bad pynhap mar ha ka por kaba 4 taiew .
Kane ka dei kaba nga la pyrshang ban wanrah biang .
Pyndonkam ia ki jingbam kiba don ka jingbam kaba biang bad ka jingbam kaba biang .
Ia u samla ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Nga pdiang sngewbha da ka dohnud ia kine ki samla baroh , nga burom ia ki bad nga ai ka jingburom jong nga sha ki .
" " " Nga pynthikna ia ka jingkyrshan baroh kaba lah na ka Centre na ka bynta ka jingbha jong ka Bihar . " " " " " " "
Hynrei ka Eklesiastis 6 : 3 ka pyni ba wat ka jingdon shispah ngut ki khun kam dei ka shabi jong ka jingsngewhun ha ka jingim .
Ka la long kumba la tap ia ki lum da ki jingbthei jong ka sngi ksiar !
ka pad jong ka gauze ne jain ba la pynsngem da ka um kaba khriat bad ba la theh ha ki bynta jong ka met ban pynduna ia ka jingpang bad jingsma kyllum namar ka jingmynsaw jong ki shyieng kiba jem .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba la pyndap da ki jingsngewbha jong ka iing ka sem .
U Gulraiz Akhtar u nongialehkai field hockey na Pakistan .
Ka mihkhmat ia ka pateng thymmai kaba shlur jong ki nongtrei kam .
Kane ka dei tang ka jingkylli jingmut .
" Ka lah ban pynbeit ia ki jingeh bad ka la kdew ia lade kum ka " "Nongstad Scrabble". "
Ka tribunal ka la pynmih ia ka hukum ban tohkit la une u Sayeed u dei u juh u Sayeed ne em .
La thmu ban pynbiang um sha ki 85 tylli ki shnong ha kylleng ka Giridih , Hazaribagh bad Bokaro distrik jong ka jylla Jharkhand .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , kiba don hapdeng ka rta 18 haduh 30 snem .
Kalyan Singh CM barim ka UP .
Kane ka dei ka phase mark .
Ka Prokram jong ki Kynthei ha ka Imlang Sahlang ka la pynlong ruh ia ka jingmynjur ia ki 34 tylli ki projek thymmai bad 2 tylli ki Park jong ki Kynthei .
Ka Srividya ka la sangeh ban ak ha ki phlim Tamil katto katne snem mynshwa hadien ba ka la leit sha Kerala bad sdang ban ak ha ki phlim Malayalam .
U DIG u Anoop Kuruvila John un ialam ia ka jingjurip ha ki saw tylli ki kad liengsuin ha ka jylla .
Ka kyrshan ia ki jingthmu jong ki nongshong shnong , kum ka nuksa ban trei pyrshah ia ka jingshah thombor ha Katsina , ban plie biang ia ka jaka sumar ha ka Jylla Osun bad ban iarap ban maramot ia ki tnum jong ki skul ha ka Jylla Niger .
Nga la tieng ba ka liang jong ngi jong ka jingtei ruh kan sa rung .
Ki nongmudui ki ong ba kane kan khein tang ia ka 0 . 44 percent na ki vote ba la thep vote .
La ju pyrkhat aiu phin leh lada phi die ia ka kam jong phi ?
" Wat la katta ruh , pyrshah ia ki jingeh baroh , nga la iai bteng ban iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl bad u haduh 37 snem ." " "
Ki sngi U Trai nga pyndep ha ka por 1 : 00 .
Ka jaka ba marjan jong ki blang jong ka Khlaw Mississippi ba shalor ka kynthup ia baroh ki U . S . ki jylla bad ki jylla Canada shaphang shathie jong ka Louisiana , Texas bad New Mexico .
U Majumdar u la shongkurim ia u Sharmistha Gupta .
La jied ia u Abhinav Bindra kum u nongrah lama ka India ha Rio Olympics .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddha ki dang sah ha ki katto katne ki jaka jong ka Java Mihngi ha kaba ka la iadei bad ka niam mrad .
U Kamal Haasan bad u Rishi Kapoor ki la ak kum ki paralok ba stet ha ka phlim Saagar jong u Ramesh Sippy ha u snem 1985.
Kumta u la pynlong ia u Enokh u nongiathuhlypa , uba nyngkong eh uba la pynpaw ia ka khubor jong u ha ka Baibl .
" " " Ki Asteroid lait noh tang u Ceres uba heh tam , la khein ia ki kum ki met rit jong ka Solar System bad ki long khamtam eh da ki mawshun bad ki marpoh khyndew kiba lah ban ding , ryngkat bad katto katne ki ice " " ".
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka ka la long ka jingeh .
Kawei pa kawei ka bniat ka don 40 haduh 50 tylli ki snier .
Ka BJP ka caricature jong u Rahul Gandhi kam treikam shuh : Shashi Tharoor
Paralok , Ngan batai ia kaei kaba ngi leh ban pynrung ia kane ka aiom slap kaba thymmai .
Ki nongtrei ba shipor ki shah pyndonkam bakla khlem jingsngewsynei ha ki nongpyntreikam , la iarap da ka jingbthei jong ki jaka ai kam shipor naduh u snem 2002 .
Katkum kane ka jingiada ia ka mariang kam dei tang ka kamram jong ki civic body ne ka sorkar hynrei ka dei ka kamram kaba marryngkat jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad dei ban pynlong ia ka kum ka jingiakhih paidbah .
Te kata ka long kaba shai, b halor 2a.
" Shuwa ban pynkut nga kwah ban iathuh ha ki paralok samla jong nga ia kaei kaba u Aristotle u la ong shisien " " Kaba hikai ia ka jingmut jingpyrkhat khlem da pynnang pynstad ia ka dohnud kam long ka jinghikai satia ."
Ka lah ban jia ha kane ka kynti .
Nga kwah ba phin tip , nga long u nongkyrshan ba radbah jong ka kam jong phi , 47 .
Ki dohkha ksiar ki la nang ia ki jinglong , kum ki kynhun bad kum ki briew shimet , kiba mih na ka jinglong jong ki dohkha carp trai ri .
Kawei ka dei ka Ayesha Takia kaba la tip bha da ki nongpeitkai Tamil .
" " " U la kynnoh ba ka kotkhubor ka la " " " " ailad ialade ban shah rahbor ha u nongialam jong ka Punjab Congress u Capt Amarinder Singh . " " "
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka jingleit lynti kaba sngewtynnad ?
Phi lah ban iohi ia ki jingtei kiba la ju pyndonkam shisien na ka bynta ka khaii pateng na ka bynta ban shna ia ki snieh langbrot bad ki jain linen bad na ka bynta ban shna bad shna jain ha ka rukom karkhana .
Ka don kumba 6400 jait ki jingthung kiba kham heh , 1600 na ki ki dei kiba don ha kane ka thain .
Hynrei ka jingeh ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ki nongujor ki la pan jingpynshitom pyrshah ia ki pulit kiba la bakla .
Ka rubber ba tynrai ka dei ka mar kaba la jied bha na ka bynta ka bol .
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki la ialeh ban iohi ia u .
La khot ruh ia kiba iajan jong ki .
La pynrung ruh ia ki nongtrei jong ka NDMC na ka bynta kane ka jingthmu .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Shri Anant Kumar hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ma nga u Anand Sharma bad u Manmohan Singh ki la don lang ha ka jingiakynduh bad u President ka ri France . ' '
2 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka Tral
Kata ka long kaba nga khot ia ka .
Kan peit ia ki mukotduma kiba iadei bad palat 23 000 ngut ki riewlum .
Nga la don hynniew snem ha kata ka por .
TikTok : Bthah ka Madras HC ia ka Centre ban khang ia ka app , ong ba ka pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ngam pat ju iohsngew ia ka kyrteng jong ka mynshuwa .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Sweden ka long kaba iadei paralok bad kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ka jinglong khuid , ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid , bad ka synshar ain . "
Ki dkhot jong ka synjuk ki nongtrei jong ka Chandigarh College of Engineering and Technology ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Sector 26 ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Ka Ramla ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Relizane ha Algeria .
Phi tip aiu kane ka kaiphod ka ong ?
U Rabindra Abeyasinghe uba dei u nongmihkhmat jong ka WHO sha Philippines u la kyntu ïa ki briew ba kin long kiba jemnud da kaba ong : Kane ka dei ka jingïap kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip shabar jong ka China .
Ka jingjngai jong ki tyrpeng jong ka bike ka ieng ha ka 1 , 265mm bad ka jingjngai na khyndew ka ieng ha ka 180mm .
Lada phim lap um , leit sha ki jaka kiba jrong .
Kumjuh ruh yn ym shah ia ki jingialang imlang sahlang bad niam , ki jingialang sain pyrthei bad ki jingiakhih .
Yn pynlong ia u Nandyal kum ka nongbah symbai bad ka jaka rep lada u wan ha ka bor ha u snem 2019 .
Ha ka sien kaba nyngkong ka BJP ka la rai ban jied hi ia la ki jong ki kyrtong na ka bynta kane ka elekshon .
Ka kamra bam kaba don bun ki jaka buh counter kiba lieh .
2 Ha kano kano ka rukom , ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka jingpynbaptis ka long kaba kongsan na ka bynta uwei pa uwei uba kwah ban shakri ïa U Jehobah bad ban im ha ka pyrthei thymmai hok jong u .
Hadien kata la kem ia u nongshah kynnoh bad la wanrah ia ka kot pynngat pyrshah ia u .
" Ha kajuh ka por , ki la kut jingmut ban shongkurim " " tang ha U Trai , " " kumba ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ."
Ki la pyrshang ruh ban peit ia ki dur CCTV hynrei ki lap ba ka system kam treikam .
Kaba ar , ki jingdih ba thiang ki la bujli ia ka dud bad ka um kum ka jingdih kaba la jied .
Nga la ong . ' Nga la leit beh ia phi naduh Salt Lake City haduh St . Petersburg , bad phi la ju lait na nga .
Wat lada phi shah kem bad don kiba ai ia phi shi slap ne ar tylli , wat tieng .
Nga la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Kito kiba kwah ban pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba pynbaptis ha ka um ha ka jingiaseng bah ki dei ban pyntip kloi katba lah sha u nongpeit nongkhmih .
Lada phi shu leit bthei , phin pyrkhat ba phi la sngewthuh bakla .
Haba kren shaphang ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ki elekshon , u Shri Arora u la ong ba ki mat kiba iadei bad ka akor ki long kiba sngewkhia ha ka Information Technology , bad u la kyrpad ia ki nongiashim bynta ba kin peitngor bha ia ka jingleh bymsuidniew .
Nga sngew ba nga la suk bad lait im janai !
Ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ka pyni ba ka jingsdang jong ka jingslap jong ka thain shatei lam mihngi mynta u snem halor ka Kerala ka lah ban slem khyndiat .
Ki jingiakhih ki ai khublei ia u Nitish Kumar ha hospital ha Bihar . Ka jingpang khlieh ka long 107 ngut
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kiba ha iing ha sem jong utei u briew .
Peit ia ki dur jong ka Deepika .
Lano kin sa tuid shabar ?
Ka Aaliya Siddiqui ka la ujor ia ka jingiakhlad bad u tnga jong ka u Nawazuddin Siddiqui .
Ka ktien telugu ki leh katto katne kiba kyrpang
Ka la dei ka por ban pynkylla ia kata ka jingkren bein sha ka jingshisha .
Ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingpang Corona la iakren ha ka jingialang .
" Da ka jingpynduh noh ia ka Planning Commission ki jingpyrshang ba thymmai ki hap ban leh ban teh lakam ia ka jingbym iaryngkat hapoh ka jingpyniaid," la ong u Singh . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ruh u lah ban leit sha US ha u bnai Naiwieng .
La khmih lynti ba ki nongjied bad kiba la shah jied kin pyndep ia la ki kamram , ki kamram jong ki da ka jinglong hok bad jinglong hok katkum ka mon sngewbha jong ki hi .
Nga sngew ba kane ka dei ka dak kaba ai jingkyrmen ha nga .
Mynta ki sur ki shah ktah ha ki jingrwai na ki phlim Bangla bad Hindi ba pawnam .
U la ai nuksa ia ka jylla Assam , Uttar Pradesh , Gujarat bad Jammu and Kashmir .
Na ka bynta ka Australia katba ka Hazelwood ka la khur ar wiket katba u Mitchell Starc bad u Pat Cummins ki la noh synñiang mar mar mar kawei ka wiket .
Ki la don ki khep ba ki bor pahara ki la shah siat ha uwei na ki paidbah kiba iakhih .
Ka Mayawati ka la shah jied kum ka CM ha baroh arsien .
La ker sawdong da ki par mawshun , ka thain Wasseypur ha Jharkhands Dhanbad ka la shah ktah slem bha ha ki kam thombor jong ki kynhun runar .
Namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus mynta ka ri ka don hapoh ka jingkhang khyrdep kaba pura kaban bteng haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ha kane ka jingïalehkai kumba 300 ngut ki nongïalehkai kiba wan na ki skul bad ki klob bapher bapher jong ka distrik ki la ïashim bynta bad pyni ïa la ka jong ka sap ha kane ka jingïakob .
Ki nongleh donbor ha kane ka jingialeh ki dei ki syiem jong ka pyrthei baroh kawei , ki nongialam pyrthei . Balei ka jingshah thombor ?
Ka sorkar jylla ka la buh thong ban pyndep ia kane ka projek ha u snem 2021 .
Haba la khang ia ki jingthep kyrteng na ka bynta ka seng Labour ha ka 12 tarik Nailar 2017 , u Ardern u dei tang ma u uba la shah jied bad la jied ia u khlem don ba ialeh pyrshah .
Shipai la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ki sniper jong ka Pak
Kim lah ban shah ia kano kano ka jait jingpyrshah .
Hynrei ki don katto katne ki jaka kiba shai .
Ki khynnah kynthei kiba don kum kane ka dur na Brazil ruh ki la ïasoh bad ka kynhun jong ka Dell .
Kham hadien la pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka jaka .
" " " Ki briew jong ka ri Bilat kim shym la thep vote na ka bynta ka jingkulmar bad kumjuh ruh ka Parliament , " " " " u la ong.
Khyndiat eh ki jingpynlong jong ka kalifornia la shna bad pule .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kan sa pynmih shen , la bynrap biang une u heh sorkar .
U Capt Amarinder u la bthah ia ki tnad ba kin ai ia ka kaiphod jong ki hadien ba la dep ban bishar bniah shen .
Lada pyrkhat ïa ka jinglong jingman jong ki kapten mynta , baroh arngut u KL Rahul bad u Rishabh Pant ki lah ban ïashim bynta ha kiba bun ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Australia .
Ym shym la buh tarik ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur , kan plie ha ka por kaba biang : Pakistan .
Nangta ka la mih noh na ka apartment .
Ki rukom tuid um kiba iaryngkat ki mih ha kajuh ka jait maw ha ka jaka kaba kham jrong .
Ka poster jong ka phlim ban wan jong u Govinda ka Rangeela Raja la pyllait paidbah dang shen .
Mynta ki don kumba 14 500 ngut ki kynthei kiba don ha ka kam bad katto katne ngut ki kynthei kiba shim bynta ha baroh ki kam kynthup ia ki kam pynneh jingsuk bad kiwei kiwei ki kam .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka khyndew :
Ka jingpynpaw ba u Darwin u pynlong ia ki briew kum u khnai
Ki kompeni bad ki jingtei kiba mynta ki pyndonkam ia ki lad jong ki jingkieng kiba treikam ban pynbha shisha ia ki jingtei .
Ki khynnah , ka jinglong jong ka longïing kaba dap da ka jingieid bad jingïatylli ka dei ka jingangnud jong baroh .
Hynrei to husiar : ki emoji ki lah ban pyni ia ki dak kiba mut ia kiei kiei kiba pher ha ki kolshor bapher bapher .
U Durand u kiew step ne u shong ha ka lift katto katne sien ha ka shisngi hapdeng jong ki arngut .
U Myntri Rangbah ka jylla u B S Yediyurappa um dei u briew uba khraw bor .
Kiwei pat kin jop tang kawei ka seat .
Ha kawei ka sngi uta u khla u la leit sha khlaw bad u la lum ia ki bahaiing hasem jong u baroh .
Ka kyrteng jong ka booth bad ka konstitwensi ha kaba yn pyntreikam ia kane ka jingthmu , ym pat lah ban pynpaw .
Hangno phin leit ?
ka jingjop kan ym lait na ka ri India !
Ka kynhun runar Dawood ka kren thok ia ka pisa 100 mynta
CHENNAI : Ka sorkar jylla ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ban pynbiang ia u khaw khlem jingsiew sha ki mosque ban pynkhreh ia ka jingbam gruel ha u bnai bakhuid jong u Ramzan ban sdang na ka taiew ban wan .
Ka la pynlut por ban sah ha ka nongbah New York .
La pyndonkam nyngkong eh da ki drone na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang bad mynta ka sngi la sdang ruh ia ka jingsynreit dawai pyniap khniang na suin da kaba pyndonkam da ki liengsuin .
Nga la ioh ia ka jingburom kaba khraw ia baroh .
Hadien kata la pynsangeh noh ia kane ka jingialang .
" U Ranbir u dei uwei na ki aktor ba nga sngewtynnad bha ban peit bad nga la ju ieid bha ia ka kam jong u ha ka screen kum u nongpeitkai ", la ong u Vaani ha ka IANS .
U heh commissioner barim jong ka ri Bangladesh ha Delhi u Tariq Karim u la khot ia kane kum ka jingtynjuh kaba rit.
La ong ba kane ka phlim ka la ai jingkyrshan ia ka kam khaii ha ka kam phlim Marathi .
Ia kine la ring dur da ka video camera ha thanad jong ki pulit jong ka West Highland ha u snem 1984 .
" Iarap ia kiba duk , kumno phin kwah ban iarap ia phi lada phi don ha ka kyrdan jong ki ." " "
Ka thmu ruh ban pynlong ia ka India kawei na ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
Hooid U Jehobah u dei ban khein kor ia kane ka rukom hikai !
La pyndonkam da ka BJP na ka bynta ki riewshlur u Atal Bihari Vajpayee , u Murli Manohar Joshi bad u L . K . Advani hadien ba ki la shah weng noh na ka board jong ka Parliament jong ka party .
U nong India u ioh ia ka khusnam Arab nobel prize
lane D ka sdang naduh Rs 4999 na ka bynta 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
U Mahesh Babu u la thoh ha ka twitter jong u : “Nga sngewkmen shibun eh ban long shi bynta jong ka Madame Tussauds ba pawnam”.
Baroh ki prokram ban pynkupbor ia ki kynthei yn pyntreikam kham bniah bad baroh ki kam hapoh ka TNSRLM yn pyntreikam bha khnang ban long ka nuksa ia kiwei pat ki jylla .
Kiba stad kim sngewsih ia kiba im ne ia kiba iap .
U Dabid u la hap ban phet na ka bynta ka jingim jong u . U Mephibosheth u kwah ban leit bad u Dabid haba bun kiwei pat ki leit .
Ka jingpyndonkam ia ka kad liengsuin ka la nang duna naduh ba la plie ia ka Channel Tunnel kaba don hajan bad ka jingsangeh ia ki liengsuin kiba don ha ka thain , hynrei ka dang sah ha ka jingpyndonkam kaba thikna .
Leit sha u Dnitz bad iarap ia u ha ka seng .
Ka dei tang ma ka ha ka phlim .
Hynrei ka Hannah ka lah ban don ia kata ka jait jingpynrem .
U Singh u la ong ba un kyrpad ia u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ban ai ia baroh ki jingiarap sha ka UP ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Lyngba ki jingwad bniah bad ki jingshem jong ka , ka Seng Asiatic ka la iakynduh bad kiwei pat ki jaka pule ha Europe bad America .
Bad ka jinglehkai ka la pynlong ia ngi baroh kiba riewspah bad kiba suk .
Nalor kata , ka jingpynmih ia u khaw , ki jhur bad ki soh ruh ka shah khanglad .
Bad mano ba pynkhein ia kita ki kyndon ?
Ka la ioh palat 68,000 tylli ki jingpeit .
Ka bor ban pynlong ia kita ki jingthung mynta ka dei jong u president jong ka Russia .
U T Javaregowda u la ong ba ki ophisar kiba don ha ka kyrdan Booth ki dei ban trei khlem liang .
U Modi myntri rangbahduh u la ai khublei ia u president Xi na ka bynta ka jingkyrshan jong ka China ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka SCO .
Hato ki lad pathai khubor ki lah ban pynlut tang khyndiat ka jaka , lane ka por ba la buh man ka sngi , ban ai khubor , ban iakren , ne ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang kaei kaba ngi lah ban leh ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kane ka rally la wan ban iashim bynta da ki samla , ki nongkhaii bad ki nongrep .
Kumjuh ruh haba ngi sdang ia ka por pule , ngi dei ban jied ha ka library shimet jong ngi ia ki tiar pule kiba ngin donkam .
U nongiasaid ain jong ka sorkar Maharashtra u la pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI bad kynthoh ba dei ki pulit ka Mumbai kiba la ai bor ban tohkit katkum ka CrPC .
ka jingthoh jingkhein ia ka pisa ba la thep lyngba ki bill ha ka tnad pla tyngka ne kano kano ka bank ba la mynjur na ka bynta kane da ka Sorkar na ka bynta ban siew ia ka khajna ba la pyndap .
La pynlong ia ki jingiakop pyndonkam mehndi , jingrwai tynrai , shad tynrai bad kikli .
U la ong ba khlem ka jingiasngewthuh jingmut jong ki heh ophisar kum kane ka jingleh thok kaba heh kam lah ban long .
Ki la phet sha kawei pat ka jaka .
La pynlong ia ka kam 24X7 ha baroh ki sngi .
Ka thoh ka tar Marathi ruh ka la kylla long kaba mynta katkum ka jinglong jong ka por .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam naduh ym duna ia ka snem 1840 .
Haduh mynta la pynmih 14,000 tylli ki jingthoh da ka tnad nongthoh kot , na kine la pynmih 6, 426 tylli ki jingthoh ha ki 44 tylli ki kot .
Hynrei lada phi bat skhem ia ki nongrim jong phi , kan long kaba suk shibun .
Hadien kane ka jingshah thombor ka U . S . ki shipai ki la kheiñ ba ka jingïap briew ha Baghdad ka la kiew lai shah na ka 11 sha ka 33 ngut ha ka shisngi .
" Hadien ba u la pynsawa ia ka set akustik kaba lyngkot, u Cornell u la iasoh bad u Vedder bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ban pyni ia ka jingrwai " " Ka jingshah thngan " " bad " " " " Ka jingpoi shapoh" ".
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jingma jong ka jingleh donbor bad ki kam lehnoh bad ki la mynjur ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingma .
Ltd. , Delhi Ki lad pyndonkam plastik ba pyndonkam tang shisien : Ym don ba la shem ba ka long kaba biang .
Ka kaiphod na ka tnad shipai pdeng .
Ha u bnai Jylliew 2011 , ki nongphetwir shipai ki la pynbna ban thaw ia ka kynhun shipai Syria kaba laitluid bad ki la sdang ban thaw ia ki kynhun ialehkai .
Ia ka jingiadei jong ki aktor Salman bad u Shah Rukh Khan lah ban khot ia ka jingiadei paralok kaba la kren bha ha ka kam ak phlim .
' Nga sheptieng ba ka Assam ka wanphai biang sha ka lynti jong ka jingleh donbor namar ki polisi jong ka BJP ' ong u Rahul Gandhi .
" " " Lada ngi kum ki BRICS ngi lah ban buh ia ka agenda ha kine ki bynta ka pyrthei kan khot ia kane ka Golden Decade jong ka " " ".
Wat ktah kti iano iano ruh .
Kane ka dei ka delta dor kaba bha bha haba ianujor bad kiwei pat ki brand .
Ki ar tylli ki bynta ba khatduh la pynlong da u Rahul bad ka Priyanka Gandhi .
" Nga sngewsih ba ka la jia ." " "
Ka don ka jingdawa kaba khraw ha ka ri bad shabar ri ia ki mar ba la shna da ki kti jong kine ki nongtrei kti kiba tbit .
Lada ka ri ka long kaba suk , ki khun jong nga kin suk bad kumjuh ruh ki pateng ban wan .
Ka jingtohkit jong u ka long kaba donkam bha ban poi shaduh ka tduh jong ka jingshisha ha ka kynhun shim kabu kaba la pynbeit .
Kum ka nuksa ia ka Char na ka jingpynlong carbon ia ka sboh sboh lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
Ngim donkam ban ia kren .
Ngan ym klet ia kata ka jingktik .
Ha ka elekshon kaba hapdeng , ki Conservative kiba la jop ki la kular ba lada ki shah jied ka iing dorbar kan pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid la yn pynkylla ne pyndam noh ia katei ka ain .
Haba kren shaphang ki jingdonkam ba la tyrwa , ka Honda H Ness CB 350 ka wan ryngkat bad shibun ki tiar .
" " " Hato ka Sonia Gandhi ka phong ia ka sopti khlieh ? " " "
Kane ka dei ka kam iing .
U la thoh ruh hynriew tylli ki drama Gujarati kiba pawnam .
Ka jingkhein auto ka la hiar 1 . 57 na ka shispah .
Hato ngi lah ban shah ktah ha kum kine ki jinglong kiba la pawnam ? Hooid .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong ki apostol ?
Man ka sngi palat 2 00 000 tylli ki nongmuna la ju test .
Ym don shibun kiei kiei kiba nga lah ban pyndap .
Ka Congress ka la sdang ban trei ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
Phi lah ban iohsngew ia ka ? u kylli .
Nga hi nga ia mynjur bad ki .
Ha ka por tang shibnai .
Hynrei katba iadei bad ka jingkoit jingkhiah , baroh ki hap ban long kiba koit ba khiah .
Kumba phi lah ban iohi , ka nurse ka la jop .
Da ka jingjop 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 33 tylli ki takma rupa , ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingkhein takma baroh kawei .
Ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei ka ieng ha ka 50 .
Ngam ju kwah ban ialehkai bad uno uno ruh .
Ka BCCI ka la ioh pdiang palat 2000 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka kam head coach jong ka Team India : Report .
Ngam tip kaei kaba la jia ia u .
Ka dei ka khana kaba donkam ban iathuh .
SLA 14 Hato Phi Lah ban Shakri ha ki Jaka ba Donkam Kham bun ïa ki Nongpynbna Hima ?
Hadien ba la pyniasoh ia ka account , yn sa phah ia u OTP number ha u number mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka bol kam sangeh hangne ​​.
Nangta ka la set phatok ia u haduh 8 snem .
La buh ia ka tang hadien ki khlur Bollywood ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone .
Pynsuk ia ka jingpynmih kam ia ki trai marpoh khyndew bad ki nongshim bynta
Ka kamra ha ka iing ne ka hotel kaba don ka jingthiah bad ha kaba u briew u lah ban thiah .
U la kyrshan ia ka jingleh jong ka Kashari bah pyrshah ia u General Boulanger .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la pan kyrteng kyrkieh ia ka jingkyrpad jamin .
Kumta la bthah ia ki samla pule ba kin peit bniah bha ia ka website ba pura jong ka board .
Kane ka jingkhih kaba la tip hadien kum ka Bengal School ka don jingiadei bad ka jingshitrhem riewlum ha kata ka por bad shen u Nandalal u la kylla long u nongbud ba ieit eh jong u Abanindranath .
Nga sngew ba kane ka phlim kan sa leh bha .
Baieid . . . ka ' nym lah ban poi sha ka pinata .
Ia ka rekod ban ioh khur bun tylli ki wiket ha kawei ka World Cup la bat mynshwa da u Glenn Mcgrath , namar ba u la ioh ban khur 26 wiket ha ka World Cup jong u snem 2007 .
Ki don ar tylli ki aiom slap .
Kane ka dei ka jingduhnong shimet .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka komiti kynmaw burom ia u Akbar Jaipuri ryngkat ka jingiatreilang bad ka Commercial Broadcasting Service jong ka Radio Kashmir .
Ka India A ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong da ka Inning bad 13 Run ha Rustenburg .
Ia ka Chhota Katra la ngeit ba la tei da u shaista khan ha ka snem kumba 1664 AD .
Mynta ka Alia Bhatt ka dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim jong ka kaba kyrteng ka Sadak 2 bad ka Brahmastra .
Ym don ba iohi ia ka ba ka wan .
Hadien ba la jop ia ka jingdon jong u Bnai , u nongialehkai u kylla long u khunlung uba Khraw , bad la shim ia u da ka Doll ban pynsan kum la ka jong .
Ka khun jong u nongshna phlim ba la rim bha ka la pynmih ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh da kane ka phlim .
Ki jingtohkit ba la leh da ka kot khubor The Tribune ki pynpaw ba kane ka seng ka la ithuh ia ka jaka kaba 22 akar ha ka shnong Kansal na ka bynta katei ka jingthmu .
Lyngba u professor jong ka Germanism u William Carpenter , u Sapir u la shah pynpaw ha ki rukom pule ktien ba ianujor kiba dang pynroi sha ka phang pdeng kaba kham stad ban ia ka rukom pule ktien tynrai .
Hynrei u la long uba suk bha .
" " " Peit ba ngan ioh ia ka hok " " "
La kem lai ngut bad kurup ruh ia ki kali kiba shongdor haduh 30 lak tyngka
Ka kamra shet kaba kynthup ia ka jaka shet jingshet , ka tub bad ka painkhana ryngkat bad ka kamra shet jingshet halor jong ka .
Balei ki iew stock ki hiar ?
Pyndap ia ki jingbam baroh bad saut .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah jong ka ri ka dang sah ha ka kyrdan kaba jur bha ha ka sngi saitjain kaba lai lynter , la pynpaw ka jingtip jong ka Central Pollution Control Board .
To ngin pyrkhat ban shna ia ka shuki .
Lada pynmynsaw jur ia u briew , ka jingshah set phatok kan long hynriew bnai haduh hynriew snem bad ka kuna kaba T.1 00 000 haduh Rs 5 00 000 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka don ha ki hynriew tylli ki kynhun bad u myntri ka tnad khaii pateng bad ka tnad rel u Piyush Goyal u don ha ki phra tylli ki panel .
Hynrei kam long kumta baroh .
Hadien ki jingkhein ba thymmai jong ka USDA ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka pyrthei , ki dor ha ka iew jong ka US ruh ki la hiar da 8 percent , sha ka 76 . 71 tyngka shi pound
Ki phone ba la shna da ka Android Oreo Go ki wan ryngkat bad ki apps jong ka Google kum ka YouTube Go, ka Google Assistant Go, ka Google Search Go, bad kiwei kiwei.
Ha shwa u snem 2011 , u Cornes um shym la pep wat tang kawei ka jingialehkai naduh u snem 2003 .
Katkum ka jingkhein 18 percent ki NRI ki wad kam ha ki ri Gulf .
Ka Nazanin ka dang ar snem ha ka por ba u kpa jong ka u la iap .
Nga ong ruh ia me ba me long u Petros bad halor une u mawsiang ngan tei ia ka balang jong nga bad ki khyrdop jong ka Hades kin ym jop ia ka .
U President William Tubman jong ka Liberia u la iakynduh ia kiwei pat ki nongialam jong ka ri Africa kiba kwah ia ka jingbym ithuh lang ia kano kano ka sorkar ba la buh da ki shipai hadien ka jingkhihwin .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod wadbniah jong arngut ki stad saian nabar ri .
Hynrei ka phang ka long kaba kyllain .
Ki lad pathai khubor ki ju dap da ki jinglehkai jong u Rajinikanth bad ka jingkren beiñ halor ka jah jong ka liengsuiñ Malaysia MH370 ka dei kaba dang shen .
Iathuh ia ka jingjia ban pyni ia ka jingkordor jong ka jinglong jemnud ha ka kam ialap .
Hadien ka elekshon bah jong ka snem 1954 ka Dorbar Thaw Ri ruh ka la duh noh ia ka jinglong nongmihkhmat jong ka .
" " " Nga sngew burom bad sngewkmen shisha ban ioh ia ka khusnam ."
Kito kin hap ban leit .
Nga la kylli da ka jingsngew lyngngoh , bad shuwa ba kin jubab , nga la bishar bniah ia ka jingjulor na shiliang ka kamra .
Ngam wad jingai sngewbha .
Ha kane ka bynta , u la kdew ia ka jingshna tiar kaba rem dor , ka kam IT , bad ka jingpyniaid ia ka bording , nalor kiwei pat ki bynta .
Hato phi la don ka pass ?
" Kumta kam don jingeh ei ei ." " "
Ngi dang wad ha ka jingshisha ia ka jinglong kaba don ka jinglah ban leit sha ka jinglong kaba stet ne ha ka ktien jong ki briew kiba rit paid.
Ka ding kaba pyndonkam ha kaba shet ka lah ban long ka ding kaba khlain ne ka ding kaba rit na ka bynta ban shet slem .
Kata ka long kaba u Myntri Rangbahduh u la kdew hok .
Ka kompeni ka don ram palat T.18,000 klur sha ki nongshim ram jong ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba kongsan tam kaban sa jia ha kine ki 24 bnai ban wan , bad mano mano ruh .
Ki dei ban jied ia ka jaka ba sdang jong uwei pa uwei u rotor shwa ban sdang ka jingiakren .
Ha ka jingsngew jong nga , kam da long kaba biang shisha .
Ia ka ding ym shym la lah ban tehlakam pura haduh ba la wan ki khubor ba khatduh .
ngi hap ban pynlong ia ka synshar khadar kaba sexy .
Ki jaka ba marjan duriaw jong ka Jylla Rakhine ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka ri India bad ka China .
Ha kaba sdang ka dei ka shnong kaba kyrpang .
U Murlibhai u la buh ia ka jaitbynriew hakhmat eh bad u la iatreilang bad baroh ki sorkar ha India bad US ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ri kiba khraw jong ngi .
U la khot ruh kum ka jinglamler kaba shisha ba la kurup ia ka .
Ka Priyanka Chopra ka la batai ia ka jingieid ha ka social network ' Twitter ' .
Hadien ka jingialang bah , nga la hap ban mih pyrthei ha khmat ki nongsngap Bavaria kiba thikna bha .
U la long u paralok jong ka skulbah Sahitya bad ka skulbah Sangeet Natak .
Ia kynduh u PM Modi ia u Putin ha Brazil , iakren ia ka jingiadei arliang mamla .
Ryngkat bad ka jingpynlut kaba thymmai kaba nga la pynbna mynta nga khmih lynti ba ka snem kan kut noh da ka jingduna kaba kut kaba Rs . 273 . 42 klur tyngka .
Phi tip aiu ka jia ynda ki la poi hajan ka thma ?
" " " La kem biang ia u Gandhi , bad ka sorkar ka la pyrshang bad kam shym la lah ban pynduh ia ka jingktah jong u da kaba pyniakhlad noh ia u na ki nongbud jong u " " " .
Ka Dadasaheb Film Foundation kan pynkup burom ia kane ka khlur Fashion da ka khusnam kum ka nongak phlim ba bha tam jong ka snem ha ka sngi rakhe kaba 147 jong ka Dadasaheb Phalke Jayanti .
Lehse u khunlung u thngan ne u don kano kano ka jingdonkam . Da kaba pynkhih da ka jingsngewrit ne jingsngewrit kaba kane ka pynmih ha ka , ka kmie ka sumar ia ki jingdonkam jong ki khunlung jong ka .
U la sngewtynnad ban nang ia ka ktien phareng ruh .
Ngi don katto katne ki lad ban iaid .
U la ong ba ka BJP kan nym pyrshah ia ka
Ka NIA ka dei ban aiti ia ka jingshah kynnoh jong ka ha ka iingbishar jong ka Mumbai hadien ha ka sngi palei 2020.
U nongmihkhmat jong ka US u leh burom ia u Holbrooke
Ha kane kajuh ka sngi yn pynmih ia ka jingpynbna ban jied ia u chairman bad deputy chairman .
Hynrei ki nongialehkai SAD ki la kynnoh ba ki pulit ki la khanglad ia ki ban rung shapoh ophis jong u SDM .
Ka Aishwarya Rai bad ka Abhishek Bachchan ryngkat bad ka khun jong ka Aaradhya .
Ka la ialam ia ka kynhun jong ngi kaba iadei bad ki jingshah rahbor la lai snem .
U Vijay Devarakonda uba la ak kum u Arjun Reddy u dang sngap jar jar.
Ki jingshakri internet ha ki bynta jong ka Kashmir ba shathie ki la shah pynsangeh noh namar ka jingkiew ka jingkulmar .
Hangne ​​phi lah ban pyniasoh ia ka pisa ba phi buh ha ka SBI bad ka Aadhaar card jong phi .
U Commissioner u la ïathuh ba ki don 10 tylli ki kynhun jong ka National Disaster Response Force kiba don ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap ha Krishna , Guntur , West Godavari bad East Godavari .
Ka don ka jingeh , ong u myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad treikam jong u ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka rai jong ka jingbishar ka long kaba heh bha .
Uwei u riewstad u kdew ba kane ka jingong ka mut katba lah . katba ngi lah ban mutdur .
Ki NRI ki lah ban bei tyngka ha ki fund jong ka ri India .
Ka National Library jong ka Ri India .
Kine ki rong kin bud ia kawei pa kawei ka kyrdan na ka bynta baroh saw snem .
Ha kajuh ka sngi , katei ka kynthei ka la pyniap ialade .
U Brajesh Thakur u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
" Ka kyntien Himalaya ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kyntien Sanskrit Him bad Alay , kata ka mut " " " " "Iing jong u Ice " " " " " .
Ka jingpynheh ia ka jinglah jong ka ri ban wad bniah ia ki rud duriaw bad ki duriaw bah ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India . Ka lieng wad bniah ba thymmai ha ki rud duriaw ka la sdang ban treikam ha u bnai Febru 2020 .
Ha ka por ba la pynroi ia ka London , ki surok jong ka ki dang sah kiba duk bad ki bym lah ban siang rong , bunsien kim lah ban iaid ha ka por lyiur .
Kumta nga la pynthikna ba ngan buh hapoh ka khyndew , wat la ka mut , kumba ka ju long , ba ngan hap ban thiah ha ka um slap bad ka dewbilat .
Kane ka jingialang kan long ha Xiamen kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China Fujian Province .
Ha ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei , ki protein ki iarap ha ka jingpynkylla namar ka jinglong kyrpang jong ki kaba kyrpang na ka bynta ka kam jong ki , khnang ba kin lah ban treikam bha khlem da ktah ia ki kam ba kyrpang .
Palat 100 ngut ki shipai pahara kin pulit ha man la ki dong jong ka Ayodhya , Faizabad , Lucknow bad 19 tylli kiwei pat ki jaka ba sngewkhia ha ka jylla .
Ka EVM kaba dei hok ban pynlong ia ka jingthep vote ong u CM Nitish Kumar .
La thaw ia ka jingiakren ha ka website jong ka Kaskus kaba kylli ia ki nongpule lada u Norman u dei hok ban shah pynshitom .
Kumba la kdew u Arun Shourie kane ka dei ka jingpynshlur beit beit ia ki troll ban thombor ia kito kiba byrngem ia ka agenda jong ki BJP ha kano kano ka rukom .
Leh . . . ka jong phi ka rub ruh ?
Hynrei ka jingthmu jong ki sorkar ka long kaba shai .
Ha ka jingsiew kylliang , ka China ka la shim khajna ia kajuh ka dor jong ka U . S . ki jingmih .
New Delhi : Ka India bad ka Pakistan ki la jan ban ia soi ia ka jingiateh halor ka Kartarpur Corridor .
" " " Ki pynïahap ïa ki jingkynnoh bym don nongrim pyrshah ïa ka BJP "
Ki heh pulit ki la iathuh ruh ba ka kynhun peitngor ka dang scan palat 500 tylli ki mobile phone bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad u Dubey .
Nangta ka la kylla kti arsien .
Kawei pa kawei ka kompeni kaba pynmih ia ka kot ka dei ban kohnguh ia ki kyndon ban pynpaw ba man ka por katkum ba la batai da ka Securities and Exchange Board jong ka ri India ha kane ka bynta .
Ym don sur kynthei ha kano kano ka jingrwai ha ka phlim .
Home Khubor ba thymmai u Modi u la ïakynduh ïa u PM ka Malaysia , ïakren halor ka Kashmir bad rah ïa u Zakir Naiks ban pynphai noh ïa u .
Ki nongpyniaid ki la ong ba watla ka la leit sha katei ka jingrakhe hynrei ym shym la ai kum kata ka khusnam ia ka .
La ju pyndonkam ia ki ha ka jingmane niam man ka sngi ha iing ne ha ki temple , bad teng teng la ju deng kum ka jingdeng .
Lah ban bthah ia ki bank bad ki FI ban ai jingtip wat ia ki jingpyniaid kiba rit .
Baroh ki nongshah kynnoh naduh kata ka por ki la shah set phatok .
Ka ED ka la kynnoh shuh shuh ba ka Arora ka dei ka briew kaba kongsan ha katei ka mukotduma .
U Rohit bad u Sajid ki la ïakynduh arsien ban ym tang ban ïakren ïa ki lad ban ïatreilang ha ka phlim bad u Salman kum u nongïalam hynrei wat ïa ka jingdon jong ka phlim .
Nga lah ban sngew shisha ia ka jingsngewsih jong phi .
Ka thong bad ka jingbthah jong ka seng
Kum kine ki nongpynkhein kin ngat ha ka jingshah pynshitom kaba tyngeh .
Kumba long bad kano kano ka jingkhein ia ka jinglong , pynban , katto katne ki daw ki khanglad ban khein ia ka jingbun jong ki nongngeit Islam .
ka jingseng ia ka jaka ai jingtip shaphang ka teknoloji ha ka rep ka riang .
Kane ka long shisha kawei na ki jingkylli kaba ngin sa ia kren .
Hynrei ngi duwai na ka bynta ka jingkyrshan ba ieit jong U Jehobah ha ki jingeh ba la wanrah da ka jingpang .
Katkum ka jingong jong ka MHA , la ithuh 19 tylli ki parameter ban bishar bniah ia ki kyrdan jong ka jingshakri bad ban ithuh ia ki buit ban pynbha ia ka kam pulit ha ka kyrdan ba khatduh .
Ka Facebook ka la weng noh ia ki trai jong ki 50 million tylli ki account kiba la shah ktah bad sa 40 million ngut kiba la shah ktah ha katei ka jingshah thombor .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka jingialehkai semifinal kaba nyngkong ha Manchester .
Ka Tamil Nadu , ka Jylla kaba kiew shaphrang , ka la long ka nongsdang ha kaba pyntreikam ia ki lad jingiarap bapher bapher bad ki prokram pynroi .
" " " Mr. Secretary General , Mynta ka sngi nga pynthikna ia phi ba ka India kan leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka , bad ngin sa ioh ia ki thong jong ngi shuwa ka por . " " "
Bad wat nym iasaid na ka bynta kito kiba thok ia lade . Hooid , U Allah um ieit ia u briew uba long u nongthok uba ju leh pop .
U Vij u dei u nongwan kongsan .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynmih ia u slap thok ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh kaba jur kaba la ktah ia ka jylla .
Kane ka la pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
Ki jingkylla ha ka teknoloji ki la pynlong ia ka jingpule kaba long ka synshar paidbah .
Haduh mynta ka bha , em ?
Ha katei ka thup la pynrung ia u dkhot ka Lok Sabbha u Bhagwant Maan bad ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi u Alka Lamba , u Saurabh Bharadwaj bad u Adarsh ​​Shastri .
Hynrei ngi don ka lad kaba bha .
Ka Hockey ka dei ka jingialehkai jong ka ri India Hynrei ka kriket ka long kaba
" " " Wat hapdeng ki jingeh ha ka sain pyrthei , ki jingshah pynjulor ha ka mariang , ka jingroi jong ka Bangladesh ka la thaw ia ka dur kaba bha ha ka pyrthei . " " "
Ka jinglaitluid ka thew ia kum kine ki lad bad ka mariang ha kaba ym don ba pynmynsaw ia uwei pat , baroh ki ioh ia ka hok .
Nga don ka jingpynrung ia ka jingkren jong nga .
Namar kum ka jingsawa jong ki tnat hapoh ka pot , kumta ruh ka jingrkhie jong uba bieit . bad kane ruh ka long kaba lehnohei .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Ajit Pawar .
Ha kaba kut jong kata ka snem , u Bill u la ioh ia ka dak lieh ha ka shyntur jong u kaba la sahkut .
Ka rukom treikam ka pynkhih ia ka jingroi jingpar kaba neh bad ka jingpynduna ia ka jingmih lyer jakhlia , katba ka ai ia ki ri kiba la nang la stad katto katne ka jinglong ba lah ban pynkylla kumno kin pyndep ia ki thong jong ki ban pynduna ne pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
Ngin sa peit bniah ia ka , u la bynrap .
Ngam tip kumno ban thew ia ka hynrei lehse ki ngeit ba tang kawei ka lad kaba ki lah ban im ka long da kane ka rukom .
Man la ka por ba nga ialehkai bad u ne iohi ia u ha TV , u thep run .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Jadhav u iakynduh ia la ka iing ka sem naduh ba la kem ia u ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
U kapten ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïalehkai IPL jong ka Sngi U Blei hapdeng kine ki arliang mamla .
Lah ban poi ha ka por ba ka jingpyndonkam palat ia ka kard paidbah ruh kan sdang ban ai ia ka jingmih kaba nang hiar , khamtam eh ryngkat bad ka jingpynskhem ia ka liang pyrshah ha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup ar tylli ki pistol kiba don hynriew tylli ki kuli bad kawei ka thuk thuk tuh na kitei ki briew kiba la shah kem .
Nalor kata , ym don ei ei kaba ngi lah ban leh .
U Burhan da kaba kamai 44 ron u dei u nongthep bun tam na ka bynta jong ki .
Nga shim ba ka long ka kabu ban kren ha kane ka jingialang kaba pawnam mynta ka sngi ha ka por ba ai khusnam ia ki nongseng kam seng jam jong ka snem .
Ka Disha Patani ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki jingshad jong ka bad ka sngewtynnad ban ïasam ïa ki video bad ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ha ki social media na ka por sha ka por .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha kawei ka iingmane ha ka jingdon lang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba iajan .
Ka jingpynbaptis ha ka wah Nile jong ki katto katne na kito kiba ngi la pule ia ka Baibl ka long ka jingkynmaw kaba kordor . Hynrei ka jingsuk jong ngi ka la jan shah pynduh noh kloi .
Ki la jop ia ka lympung ialehkai ha u snem 2008 ha ka sien kaba nyngkong , ki la bat ia ka khusnam ha ka samoi 2009 , bad hadien kata ki la jop ia ka ha ka sien kaba lai ha u snem 2013 .
Kumta , ha kane ka jinghikai , ngin sa ia kren kham bniah khyndiat shaphang ka jingkit ia ki jingjaboh ha ka mariang .
Ia kine ki jinglehniam la leh da ki briew la bun spah snem .
Ki la iapoikha ha ka sngi hadien ka jingphet jong u .
Kaei kaba la pynlong ia u Sushant ban shim ia kane ka sienjam kaba khraw ?
Ngi la iathuh ha ki briew ba ia ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ki jaka iakynduh ha Africa ha kaba ki briew ki lah ban tip shaphang ka Baibl .
Kyntait ka SC Collegium ia ka jingpyrshah jong ka sorkar halor ka jingpynkiew kyrdan ia ki arngut ki nongbishar .
Ka jaka temple hi ka don ha ka jaka kaba heh haduh 33 akar bad ka don ki jaka mane bapher bapher kiba kham rit kiba la aiti ban mane ia ki katto katne ki blei .
Ki nongmihkhmat jong ka kynhun doktor ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingialam ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ha kane ka kynta jong ka jingdonkam .
" Ryngkat ngin jop ia une u nongshun bym lah ban iohi ! " " "
" U don ka sap ban ialehkai na ka bynta ka India ", ong u kapten barim ka Kerala U Sunil Oasis uba ju ialehkai man ka por bad u Suresh , ha ka khubor Times of India .
Ka jinghikai bad jingpule ka long ka jingtrei kaba iaid beit .
Hynrei ka kam shna ïing ka la sangeh noh .
Ka iew jong ki nongthied nongpet ka long kaba la thaw da ki briew shimet kiba thied ia ki mar bad ki jingshakri na ka bynta ka jingpyndonkam shimet ne jingpyndonkam ha iing jong ki .
La pan jingmut hynrei ym shym la shim .
Ki don bun ki para jodi kiba pawnam ha Bollywood .
Ka jinglong jingman jong ka duriaw kan long kaba shyrkhei ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra , Konkan bad Goa ha kajuh ka por , la ong ka IMD .
U Jagdambika Pal , u nongrwai u Raju Srivastava u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
" " " PULE IA KA KTIEN U BLEI KA BAIBL BAKHUID MAN KA SNGI . " " "
Khyndiat sekhon hadien , haba u la plie ia ki khmat jong u kaba u la iohi tang ka snam ha ka jain jong u Shaikh bad ha ka shyntur jong u .
Arngut ki nongsynshar jong ka Congress , uwei u nongsynshar jong ka Muslim League uba la long ruh u chairman barim jong ka municipality bad uwei u nongsynshar ba laitluid ki la jied ban kyrshan ia kane ka motion .
Katba nga dang iohi ia ka jingkhie bad leit nga la pyrkhat ba phi la kynriah noh na ka .
Mynta man ka miet tang shu mih u bnai u khynnah un sdang ban tuh pisa , ban pynkylla rieh ia ka jinglong trai sha lade , bad ban injek ia lade da ka botox .
U giraffe u don ka shyntur jong u na ka um dih .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , u Biden u don 253 tylli ki vote bad u Trump u sahdien da 213 tylli .
Mynta ka don ha Amazon ha ka dor T. 11 , 499 .
Hynrei lada phi pyndonkam ia kine ki jingkylla ban pynlong ia ki data jong phi kiba kham gaussian , ka lah ban treikam kham bha khyndiat .
Ka kitab Rom ka pynpaw ia kano ka bynta jong ka khubor babha ?
Pynjngai na ki jingbam ba la pynkhreh .
Kiba shong ha Karnataka ki dei ban nang ia ka ktien Kannada : CM Siddaramaiah .
Hooid , bun ki kpa bad ki kmie kim shym la pynkhreh satia ia ki jingkylla kiba shyrkhei kiba jia ynda u khun jong ki u la poi ha ka rta kaba la san .
Ki lieng kiba la ngam jyllop ha ka O 24 .
Ka 15th Finance Commission kaba don ha ka jingleit jngoh kaba 3 sngi sha Tamil Nadu ka la pan jingmut ruh na ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher , ki bor shnong bad ki kam khaii pateng .
Ki Tapti Khillari ki long kiba lieh ka shyntur bad ki bniat kiba saw rong rong .
Ka sorkar jylla ka dei kaba kitkhlieh .
Ka long ka jingkylla jong ka jingsma .
Ka Delhi ka shah shitom khlem kano kano ka jingbakla jong ki , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia ki nongjop la ai khublei da ka aktor ka Kangana Ranaut .
Ki kmie ki kpa jong nga ki kyrshan ia ka rai jong nga , u ong .
Ha ka 9 tarik u December la sdang ia ka Wikipedia Telugu .
Kumba ka long mynta ym pat don ka CNG pump ha ka tricity bad ka jaka theh umphniang LPG ha Panchkula .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongrep ki hap ban shah pynshlur na ka bynta ki skhim kum ka soil health card .
Nga ai khublei ruh ia ka Sorkar Jylla bad ki paidbah jong ka Punjab bad Bathinda kiba la iarap ha man la ki kyrdan jong kane ka projek .
Ka Chiranjeevi ka long kaba shyrkhei kum ka Uyyalawada Narasimha Reddy .
Baroh 78 ngut ki khynnah kiba don ia ka jingpang autism ki leit sha kine ki jaka sumar .
Ka plan Rs 199 ka pyndap 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew ha ka shisngi kumjuh .
U la long u briew uba sngewsih tam hangta , uba ieng marwei ha ka jingdum jong u dieng rit uba la shah iehnoh bein hapdeng ki hajar ngut ki para kiba sngewbha . Ngam shym la iohi shuh ia u .
U bad ki paralok jong u ki la batai ia ki rukom treikam bapher bapher ryngkat bad lai tylli ki jingbatai bapher bapher .
Nalor kata , kawei ka bynta kaba kongsan jong ka Hukum ka long ba ki rangbah lyngdoh ki leit sha ka Jaka Bakhuid tam shisien man la u snem .
Ka China ka kam ba ki shipai India ki la ‘ siat’.
Ha kata ka por ka NDA ka la jop 206 na ki 243 tylli ki seat .
Bad ia ki jinglong jong ki Baibl la kyntait kum ki jinglong jong ka por Victoria .
Bun ki wah ki don la ka tynrai ha kine ki lum hynrei ym don kawei ruh kaba jrong than .
Ka Jingbishar bniah ia ka tnad kit jingkit
Diljit Dosanjh : Nga sngewtynnad ban pule ia ki briew ban ia ki kot .
