Ka Anushka Sharma bad u Ranbir Kapoor ki la trei lang ha kane ka phlim . ka dei ka sien kaba ar ba ki iatrei lang ha Bollywood .
16, 17. Ai nuksa kumno ka jingduwai man ka por ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingtlot ba kynja mynsiem .
Ki nongshong shnong jong ka Israel hyndai ki siew ia ka rukom khajna ban kyrshan ia ki syiem jong ki , bad katto katne na kita ki nongsynshar ki pynkit khia ia ki briew lyngba ka jingsiew khajna kaba khlem nongrim .
Kine ki Bushmen kim pat ju iohi ia u maw ne u mawsiang ha ka jingim jong ki .
Pynrung ia ka kyrteng jong u nongmudui ne u nongkynthoh i . e . Amar
Kata ka long kaba ngi khot ka jingkylla jong ki dawai , haba ki atom ki iakylliang paralok bad ki thaw ia ki molecule kiba thymmai .
Kawei na ki kam ba nyngkong eh jong u Hynmen Barber ka long ban pyniaid ia ka jaka shon kot kaba rit .
U sngew ba u don ki jhur kiba biang na ka bynta ka jingpyndonkam ha iing jong u mynta .
Nga ai khublei ruh ia u PM ia ka sngi theatre jong ka pyrthei .
Ka WhatsApp kam shym la pynpaw haduh katno ka jingduh bording kan neh ne lano kan sdang .
Ym donkam ia kino kino ki jingsumar kiba thymmai .
Kan kyrshan ruh ia ki jingdonkam jong ka AI HDR .
“ “ “Nga lah ban iasaid bad u ha kano kano ka jaka lait na ka iing jong u Anil Ambani,” u la ong da kaba rkhie bein.”
Ka Youth league ka la phah shithi sha ka Maneka Gandhi ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ha ka jingkren jong ka kaba la pynjah burom ia ka Malappuram ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u hati .
U nongbishar ruh u la kdew ia kajuh .
Ia ka jingpule jong u kaba dang sah la leh ha Vizianagaram hadien ba u kpa jong u u la khlad noh .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkwah jong ka India ban long ka jaka pdeng jong ka thaiñ jong ka INTERPOL Global Academy da kaba ai jingïarap bad jingkyrshan ïa ki jingtei .
U la ong ba la ujor ruh ha CM Window kham mynshwa .
Kata ka dei ka jinglong ba kongsan jong ka jingtei .
U ASI u Jagdish Dube u dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ki arngut ki la iakhlad noh hadien ka jingiateh lok jong ki .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha India .
Kumba 30 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Hato phi la ai jingmut ia ka dukan ?
Ngi long kiba husiar bha shaphang kane .
Ki heh sorkar kim shym la lah ban ai jingmut .
Ki nongiasaid ain ki shah thombor da ki bom ha ki iingbishar ha ka nongbah jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un iakhun biang na Varanasi , ka jaka kaba u mihkhmat mynta ha Lok Sabbha .
Lada ngim long kiba jop , ki briew kin don ka jingmut .
Kaei kaei shaphang kata ka la sngew phylla ia u .
Ka jaka ka don katto katne ki kompeni shna tiar .
" La pyndep katto katne sien ki jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni bad ia kane ka jingiateh lah ban pynbna ha ki taiew ban wan " " la iathuh ki tyllong khubor kiba tip ia kane ka jingiateh ha ka PTI . "
La thaw ia ka komiti ba kongsan ha ka kyrdan jong ka Panchayat hapoh ka jingpyniaid jong u President ka Panchayat ban ai jingtip bad ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah ha ki jaka nongkyndong .
Halor ka jingpynphai biang ia ka landline , u nongaiktien ka sorkar u la ong ba na ki 96 tylli ki Exchange ha Kashmir Valley 17 tylli ki dei kiba treikam bad kiba ai ia ka landline sha ki briew .
Nga kham sngewbha ban ai pisa sha ki briew ne ki seng kiba donkam shisha ia ka , la ong u Thiem .
U DCP u la ong ba kata . . .
Kaei ka jingsdang jong ka jingsarong ?
Ryngkat bad kane la program ia ka ha kata ka rukom ba ka lah ban ialam ia u nongpyndonkam sha ki jingtip kiba thikna kiba u donkam da kaba pynlut por bad pynlut por tang khyndiat eh .
Kawei ka nuksa ka shakri ban pyni kumno ka jingduh kaba ym lah ban mutdur ka lah ban pynlong ia ka jingleh da kaei kaba u president jong ka US u Abraham Lincoln u la khot ki angel kiba kham bha jong ngi .
18 U Jehobah u kwah ba ngin ïaleh pyrshah ïa ka jingsngewsih bad ban wad ïa ka jingsuk .
Katba ki dang bteng ia ka kam ialap ryngkat bad katto katne ngut ki paralok kiba la leit sha Iceland , la sam da ki hajar tylli ki kot .
Ka thma ka la ap ia u .
Ka jingioh kurup ka long kaba shongdor T.4 . 34 klur tyngka .
Ka donkam ban pynkylla ia kane ka mariang , la pynksan u Dr . U Harsh Vardhan .
Kumno ngin kamai pisa ?
Ki la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la pynsniew ia ki ain treikam da kaba pyndonkam ia ka jingpang khlam kum ka daw .
U leit sha madan ialehkai ha ka por mynstep ynda u la wan phai na skul .
U long kumba u la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka rta kaba dang rit bha , namar dei ka tnga jong u kaba la pynsan pynrangbah ia u .
Ka niam Khristan ka dei kaba la leh bha na ki niam baroh , la kdew ka Asiaweek .
Kumjuh ruh ia ki kyrtong la ai ia ki kot , ki tiar pule , ki uniform , ki jingbam bad ki jaka sah khlem jingsiew ha ka por ba ki shah hikai bad kumjuh ruh hadien kata .
Pule ruh : Ka hospital Bengaluru ka shim wai ia ki bouncer ban iada ia ki doktor bad ki nongtrei
Ka kaiphod ka kdew ba hapoh kata ka por , tang ar tylli ki mukotduma ba la leh ha ki jinglong jong ka jingshah lehbeiñ ha ki jaka set phatok ki la wan hapoh ka jingpeit jong ki nongthew .
Ngi ïoh jinghikai aiu na ki lai tylli ki nuksa jong ka Baibl shaphang ka jingphai sha U Jehobah ban pan jingïarap ?
U Jose K Mani un iakhun ha kane ka elekshon .
Ki khlur kiba kham jan bad ka horizon ki kham eh ban iohi namar ba phi peit lyngba ka jingtap kaba kham jylliew jong ka suinbneng , kaba pynlong ia ka jingdum bad jingpynkylla dur kaba kham khraw .
Hynrei don kiba la long kiba sngewsih ruh .
Ka la pdiang ia ka jingtyrwa ban pule Baibl ha iing bad ka la sdang ban shim ia ka jingtip shaphang ka Ktien U Blei . Kaei kawei ka lad kaba kongsan khamtam eh ban iai leh ia kaba bha ?
Ki la dawa ruh ban siew bai lutksan mardor ia ki bahaiing jong kito kiba la pyniap ialade namar ka jingkit ram .
ban khanglad ia ka jingduh jingmut .
Ki la theh um kyntang ia u briew uba la iap bad ki la pynim ia u .
Kaei ka jinglong kaba la long kaba eh ia phi ban sngewthuh ?
Suki suki u la nang sngewtynnad ia ka jingpule bad ka jingialehkai .
Bad um shym la iasoh bad kano kano ka party .
U la buh ia nga ha ka kamra kaba dum bad uwei u briew uba la tap ia ki khmat .
U samla u la siat ialade hadien ba u baieid u la pyniap ialade
Ia katei ka kali la ithuh ba ka dei na Bihar .
Nga dei u nongshna dur bad u nonghikai .
Bernard , u la ong hok shaphang kata ka jingkhang kaba sngewtynnad .
Hynrei ym pat don ka ktien kaba thikna shaphang kane ka projek .
Kiwei pat kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia la pynkit mar mar sha Osmania hospital ban ioh jingsumar .
Wat hapdeng kine ki jingeh , ka jingkiew ha kane ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ki bynta jong ka Elaka Palakkad ha ka jylla Kerala bad ki bynta jong ka Elaka Chamarajanagar ha ka jylla Karnataka ruh ki hap hapoh kane ka thain .
Bad namar ki daw kiba pher , u la phong ia ka lama America na ka bynta ka jain .
U Watson u wan biang ha ka over kaba lai jong u .
Ka la paw shai ha ka por ba u secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la leit jngoh ia ka iing jong u Babu uba la shah pyniap .
Ki nongrep ki la dawa na ki heh pulit ban pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha ki jaka nongkyndong ha ka por miet .
Ki jait leech kiba rit ki long ki mrad ba bam dohkha , kiba kham bunsien ki bam dohkha ia ki mrad rit ki bym don shyieng .
Kane ka jingiakhun ka la long hapdeng ka India bad ka England ha Kingsmead ha Durban .
Ha kane ka bynta yn kham pynleit jingmut ha ki jingtreikam ban pynroi ia ka bor kaba bteng .
Ia ka bor pisa jong ki Panchayat la pynkiew 10 sien .
Ngi kren bad U Nongthaw da ka jingduwai , kaba long ka jingkren mane sha U Blei .
Ha ki katto katne ki jingjia , wat kawei ka jingdih ka lah ban long kaba bun palat .
Ka Lok Sabha ka la dep mynjur ia kane ka bill ha u bnai ba la dep .
Pynbeit ia u button uba saw lada jia kaei kaei kaba phylla .
Jymmang 21 u Philip ar jong ka ri France bad u Henry ar jong ka ri Bilat ki sdang ban lum shipai , ban pynlong ia ka thma bah kaba lai .
Ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ki dkhot ka iing dorbar ba la pyniasoh bad ka tnad umphniang bad umphniang halor ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana
Hadien ka iPhone 12 Pro Max , ka iPhone 12 ka dei kaba ar kaba pawnam bha ha ka 5G smartphone , ha kaba ka iPhone 12 Pro ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Khyndiat eh ki kali kiba don ha kane ka rong .
Hynrei , ha ka jingïalang baroh kawei , ka la don ka jingktah kaba pyrshah namar ka ‘ jingkyrshan bym don jingmut jong ki nong Europe ’ bad ka jingleh matlah jong ki nong Europe da ki nong India .
Te kumno ka la hap ?
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha kane ka jingmutdur .
Ryngkat bad u la don kiwei pat ki riew pawkhmat kum u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
" " " Ha ka por lyiur ki shnong jong ka thain Chalanbil ki la kylla long kum ki dulir . " " "
Ha ka miet ba kha khun , baroh arngut ka Gayathri bad ka Uma ki la kha arngut ki khun kynthei .
Phi tharai ba ngan sa klet noh ia ka ?
U Rakibul u la leit shim dur ha ki jaka ba don ka jingialeh kum ha Philippines .
Ia ki dwara palakas la shim kum kawei na ki jinglong ba khraw tam jong kane ka tempi bad thikna ba ki long kiba itynnad bha ha ka mariang .
Hynrei don ki riewstad kiba ong ba wat ka sain pyrthei jong u Bhutto ruh kam da long kaba iaid shaphrang than .
Ka pyndap ruh ia ka jingiarap ban brake kyrkieh , ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur , ka rukom pyniaid ia ka jingkhih , bad ka jingiarap ban pynher lum .
Kaei ka jinglong jong ki ?
Ka jingpyndonkam ia kum kine ki lieng ha ka thma ha ki wah khamtam ha shilynter ka wah Chang Jiang ka sdang naduh ka por ba la dep jong ka hima Han , bad lehse wat kham mynshuwa .
Ka BJP ka la ai tiket ia kiba bun tam ki kyrtong kynthei na ka bynta ka elekshon ha ka 7 tarik u Naiwieng , kynthup ia ka kyrtong myntri rangbah jong ka ka Kiran Bedi kaba iakhun na Krishna Nagar .
Hynrei ia ka jinghap slap kaba palat la ioh tang da kumba 10 haduh 12 tylli ki distrik .
Ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka Sorkar na ka bynta kiba duna ka jingpeit ha Trichy ruh ka la ioh ia ka jingjop kaba 100 percent ha kaba kyntiew ia ki khynnah skul ha ka kyrdan 12 .
Kan ai ia ki jingmyntoi ia ka India kum ka jingmih na ka jingleit jngoh shimet jong phi sha ki ri jong ka Mihngi Pdeng kum ka jingthmu ba nyngkong eh . 2 .
Ia ka jingbuh tiket ia kine ki rel la leh lyngba ka website jong ka IRCTC lane lyngba ka Mobile App .
Haba kylli shaphang ki sienjam ban kyntiew ia ka jingdawa , u Sanyal u la ong ba ka sorkar ka tip ia ka jinglong jingman bad katba donkam yn pyndonkam ia ki lad ki lynti ban kyrshan ia ka .
" Ngi leh kumta katba ngi dang pyndep ia ka kam kaba U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u kata ka long " " ban ialap ha ki briew bad ban ai ka jingphla kaba bniah " " ".
Ki la byrngem wat ban thombor ia ki longiing .
Ka jingpynthymmai ka don ha baroh ar tylli ki Google Play Store na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad App Store na ka bynta ki iPhone .
Ki nongialehkai ki la wan shakhmat bad ki la pdiang ban ot noh ia ka jinglut jingsep jong ka caravan na ka bai lutksan jong ki .
Hato dei ma phi uba la pynhiar ia ka na ki lyoh ne dei Ngi kiba la pynhiar ia ka ?
Kaei kaba la iohi suki suki ba ka long ka jingsngewthuh kaba dei ia ka Loukas 2 : 14 ?
Ka kopi kaba duna bad kaba la soi hi dalade jong ka kot thoh jingim jong u nongsynshar jong u Adolf Hitler ‘ Mein Kampf ’ la die ha ka dor USD 13,000 ha ka jingdie lilam ha US .
Ki slap ba dang shen ki la plie ia ki thliew .
Shah rahbor ia ka kynthei Brit kaba trei ai jingiarap ha Afghanistan
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh sha ka 32 GB lyngba ka microSD card .
Ka India ka iaid lait ia ka China ha u . . .
Ha Ujjain ka la jia ka jingjia kaba sngewsih .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkhuslai , jingkhih bad ka jingbym iohthiah bha .
Ka SC ha ka 12 tarik u Naiwieng kala ailad ia u DGP ka Punjab u Suresh Arora bad u paralok jong u na Haryana u BS Sandhu ban bteng ia ka kam haduh ka 31 tarik u Nailar ban wan .
Ka sorkar Punjab ka la kyrpad ia ki skulbah shimet jong ka jylla ban khang noh mardor ia ka jaka pule kot , kaba la plie khlem jingmynjur .
Ka phlim ka la pynlong ia u Aamir Khan kum u khlur namar ki nongpeitkai ki ieit ia u ha ka phlim .
Kumba 40 percent na kine ki rel ki kit ia ki nongbylla na Gujarat bad Maharashtra sha Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka jingpang Dengue hi kam ju pyniap briew , hynrei ha ki jaka ba shathie lam mihngi jong ka Asia ka ju pynmih ia ka jingpang kaba pyniap briew ia ki khynnah .
U Gian Chand Gupta u Lamphang ka Haryana Vidhan Sabha bad u Myntri Rangbah ka jylla u Dushyant Chautala ruh ki la pule ïa ki rai jong ka jingïap bad ai burom ruh ïa ki mynsiem kiba la khlad noh .
U Jhalanath Khanal u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Nepal
Pynkup burom u PM ia u Dr APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u President barim u Dr .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​dang shen u la shim ia ka Twitter jong u bad pynbna ia kane .
" " " Nga la ioh ia ka kabu kaba bha shisha ban wan sha ka IPL ha kaba kyrmen ba ngan lah ban ialehkai bowl bad u Chahal ha RCB ."
Hato kane ka jingpyrshang ban pyniar ka la pynmih ia ki jingmih ? Hooid , ka la don !
" " " Ka Nora ka dei ka khun nyngkong jong ngi ."
Ka jingkhein vote kan long ha ka 23 tarik u Naitung .
57 shi US ha ka 18 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ia u heroin la shna na u opium , em ?
Ia ka met jong u la wanrah biang sha Mumbai bad la aiti sha kiba ha iing ha sem .
U Salman u la long uba ar hadien u Aamir .
Ka channel ka thmu nyngkong eh ia ki kynthei .
" Ki verb Hebru bad Grik kiba ju pynkylla " " ban leh pop " " ki mut " " ban duh " " ha ka jingmut ban duh ia ka dak ne ka jingbym poi sha ka thong . "
U sohjew u don 92 percent ka um , kaba iarap ia phi ban ioh ia ka um .
J : Hooid , kata ka long kaba dei .
Hadien la pdiang bad hikai ia kiba bun ki jingmut ba bakla jong ka wat ha ki balang jong ka niam Khristan .
Ka jingpynmih ia ki jingbam ba thiang ka long kumba 70 million ton .
Ka dei ka sien kaba ar ba ki la ioh ia ka ha la iing .
Ha lade hi, nga na ka bynta ka Kazakhstan kaba lait na u Aliev, u Abliazov, u Kazhegelgin bad kiwei kiwei, kynthup ïa ki nongtuh bad ki nongtuh kiba mynta ki bym pat pynbna ïalade kum ki nongpyrshah haduh mynta.
Sriradha Dutt : Ka jingpynslem kam shong tang ha kawei ka liang .
Ka Iran ka la maham pyrshah ia kano kano ka jingshah thombor jong ki shipai .
Ha ka 2 tarik Risaw 2012 la jied ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ha kaba la pynsmai da u nongbishar ba rangbah duh u Sarosh Homi Kapadia .
Ki kyrteng jong u president jong ka BJP ka jylla u P . S . U Sreedharan Pillai , u myntri rangbah ka jylla u K . U Surendran , u Nambi Narayanan bad u Suresh Gopi ki long napdeng ki kyrtong kiba lah ban mihkhmat ha Thiruvananthapuram .
Namar ym lah ban tynjuh ia U Blei da kiei kiei kiba sniew bad ma u hi um ju tynjuh iano iano ruh . U Blei Jehobah um ju pynshoi ia ki briew da ka jingsniew ne um ju pynlong ia ki ban leh ia ki kam sniew .
Hadien kata kine ki arngut ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha kane ka bynta bad ki heh kiba dei peit .
U Lat un pyndep ia ki katto katne ki kam kiba kongsan na ka bynta ka jingsynshar kaba synshar .
U MLC ka Samajwadi Party U Sunil Singh Sajan u la kynnoh ba ki pulit ka Unnao ki pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka kam .
Ha ka snem 1860 la thaw ia ka tnad khlaw ha ka jylla Bengal ha ri India kaba la shimti ia ka jingpyniaid ia ka khlaw ban pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka ha ka rukom kaba dei .
Baroh ki suba ki dang phet krad .
U Nonghikai jong u u la tlot . Ki nongialehkai jong ngi ki kham bha .
Ki nongshna jain ki la sngewbha ia ka jingpynleit jingmut jong u Reagan ia ki jain .
Ki jingeh jong ngi mynta ki long kumjuh .
Ka jingiarap kaba san lak tyngka la ai sha ki distrik kiba pynlong ia ki prokram Raahgiri man ka por , u la bynrap .
U Gandhi u la ong ruh ba ka long kaba sngewsih ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka dang don ha ka ri .
Ka niam Hindu ka dei ka niam kaba ar kaba la pawnam bha bad ka la don shuwa ka niam Buddhist .
Ha ka jingdap 20 snem jong ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood , u aktor u Hrithik Roshan u la jied ban pyndonkam ïa ka jinglong khlur jong u ban pynshai katto katne ïa ki sap samla .
Ki pulit , ka saian forensic bad ka tnad bishar , kine ki lai tylli kiei kiei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka rukom ai hok ia ki nongleh kam sniew .
Kyntait u Donald Trump ia ka jingdawa tuklar elekshon ba thymmai jong ka Russia
Phi tip ngi la ioh ia ka ryndang jong phi , ha kano kano ka por ba phi donkam ia ngi .
Wat la katta ruh U Jehobah u la don ryngkat bad u Joseph .
Nga lah ban iohi ia phi mynta ka janmiet lada ka long kaba kyrkieh shisha .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da ka myntri tnad um jong ka sorkar pdeng ha kata ka por ka Uma Bharati , la don lang u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh ha kata ka por u N . U Chandrababu Naidu wa u montri rangbah ka jylla Telangana u K . U Chandrasekhar Rao .
Ka long kaba bha ia ngi ban bam jhur man ka sngi .
Ka seng Bharatiya Janata Party ha ka sngi U Blei ka la kyntait beit ïa ki jingkynnoh ba la pynmih pyrshah ïa u khun jong u President ka BJP u Amit Shah da ka khubor ba la pynmih da ka khubor The Wire .
Nga sngewnguh ruh ia ki nongpeitkai kiba la jied ia nga bad pynsleh ia nga da ka jingieid kaba khraw .
Kane ka dei ka bynta ka ban shim ia baroh naduh kito kiba don doktor haduh ki enjiniar haduh ki nongniah kali haduh ki nongpynshna kali .
" " " Ia kine ki jingpynkylla la donkam khnang ban pynlong ia ka dorbar kum ka nongiasaid ain kaba khia na ka bynta ka hok longbriew manbriew " " la ong ka Haley . "
Ka Coot ka la tei halor ki katto katne ki jaka pule kot .
Ka jingshon dur ia ka phlim Race 3 ka dang iaid bad u Salman Khan bad u Anil Kapoor .
Sngap jar ki kynthei BJP pyrshah ia u Mundhe
Te , phim shym la bam ia ka jong phi .
" " " . . . ha ka jingshisha ka long ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingim sha ka jinglong kaba rim ."
Haba u Hemu Adhikari uba la long kapten ha kane ka jingïalehkai um shym la lah ban ïalehkai , u Gaekwad u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India ban leit jngoh ïa ka England ha u snem 1959 .
Hynrei ka Sasikala ka la wanphai biang hadien katto katne bnai hadien ba ka la thoh ia ka jingpanmap paidbah .
Ia ki shyieng briew kiba nyngkong eh la lap ha ka pung Mungo , ka pung kaba rkhiang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New South Wales .
Ka jingkhriat ka long kaba pher ha bad sawdong jong ka Dhaka .
Ia kane ka jingleh la hap ban peit bniah .
Ki bor pahara jong ngi bad ki shipai Army ki la treikam bha .
Kumta ki nongrep ki la rep ia u sohjew da ka jingkyrmen ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
U Azharuddin u la buh jingkylli ruh ia ka jinglong ain jong ka jingialang hi .
Ka jingsynshar shipai ka ju pynphai biang ia ka ri sha ka lynti kaba dei katba ki sorkar paidbah ki ju pynthut ia ka , la ong u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Hynrei u la sngew artatien shibun bad um lah ban kylli ia nga .
Kham bunsien ki dei ki nongshong shnong jong ka Mumbai .
ka square ka long tang shisien a .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ka khyndew ha khmat jong phi bad pyniasoh ia ki kti jong phi .
Ka BJP ka la jop da ka jingjop ha Gujarat .
Ki hati ki dei katto katne na ki mrad khlaw kiba shyrkhei tam .
LOS ANGELES : Ka riew pawkhmat jong ka Hollywood ka Debbie Reynolds ka la khlad noh shisngi hadien ba ka khun jong ka ka Carrie Fisher ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
3 ngut ki iap ha ka jingbthei jong ka jaka buh tiar ialeh ha Iraq
U la long u lyngdoh da ka kam .
Lada ym dei , ngi don ka jingma .
Ka hok jong ka kum ka kmie kam shong ha ka jingithuh jong ki ha ki jinglong kyrpang jong ki nongbishar shimet shimet .
Ka kmie jong u Salman ka Neela Chowdhury ka la mudui ïa ka jingujor ban pynkylla ïa ka jingujor ha ka ïingbishar jong ka Metropolitan Sessions Judge Court ha ka 19 tarik Risaw 2015 .
Ka lockdown kan treikam haduh ka 24 tarik Risaw ha kane ka zone bad nangta yn shah ban pynjahthait shi bynta .
Ka jingbuh ia ki dawai pynkhuid kti ha ki jaka rung jong ki iing Sorkar .
Ha kane ka jingialang la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew ha kaba iadei bad ki jingpynbeit bapher bapher ban pynlong ia kane ka jingialang kaba jop .
Nalor kata , ka jingbun ki dieng ka la nang kiew haduh 1 212 sq km katba ka khlaw ka la nang kiew da 3 976 sq km .
Ngim shym la tip wat ia ki katto katne ki jingpang kiba ka kit .
Ka don ka jinglah ban pdiang haduh 300 tylli ki kamra .
Pynkhluit 1 skop Borax ha 1 khuri um .
Shi snem ki la iaid naduh kata ka por .
La pan ruh ia ki tiar pynlip ding .
Nalor ka Mexico City , ki briew ki la shah pyniap ruh ha Puebla , Morelos , ka jylla Mexico bad ha Guerrero , ong u myntri kam pohiing ka ri u Miguel Osorio Chong .
" " " Da kaba mareh lyngba ki lyngkha kba , mynta ka sngi ka Hima Das ka la poi ha kane ka kyrdan . " " "
Ka BJP ka sngewthuh ba ka long kaba sngewsih .
Ka niam Khristan bad ka niam Buddhist ruh ki long ar tylli ki niam kiba khraw jong ka pyrthei nalor ka niam Islam .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar uba shong ba sah ha Manjit Nagar .
Ia kane ka jingiateh la thaw da ka jingthmu ban wad ia ka jingpynphai biang ia ka kyrdan kyrpang jong ki jylla barim .
Pyrkhat ba u paralok ba jan jong phi u pan na phi ban peit ia ka pisa kaba bun na ka bynta jong u .
Ka shyntur jong ki dohkha blue ka khia kat ka shyntur jong u hati .
Teng teng , kawei ka phlim ka ai jingmut ia kawei pat .
Ka Commission kan pynneh bha ia ki jingkhein jingdiah jong ka bad kan pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah jong ka man la u snem .
" " " Nga la sngewthuh pura ia ki jingdonkam jong kane ka klob phutbol ."
Lada ka BJP ka ktah wat tang ia uwei u briew ha Bengal ha ka kyrteng jong ka NRC ngin ai jinghikai ia ki , ka PTI ka la sot ia ka jingkren jong u Banerjee .
Ka dei ka jaka ri dohkha ba la iehnoh .
Ka Congress ka la pynieng ia u kyrtong jong ka na Lucknow pyrshah ia u Singh .
Ka Begum Gulabo ka la ong , To wan ko khunlung , nga kwah ba phin bam ja miet bha shuwa ba phin leit noh .
Katei ka jingshah thombor ka la jia hadien ka jingiakhih halor ka jingiap jong u Manish Khari uba dei u khynnah klas 12 ha ka NSG Society jong ka Greater Noida namar ka jingsuba ba u la dih drok palat pud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP general secretary jong ka Mahanagar u Mohammed Nasir , u nongbuh pisa ka party ka jylla u Dinesh Mohan Naithani bad kiwei ki nongkitkam jong ka party kiba la donlang ha kane ka sngi .
Ka kynhun na ka bynta ka Test kaba ar ka long kumne harum :
Ka Banerjee ka la pynthikna ia u PM ba ka Bengal ka la pynkhreh pura da ki briew kiba la shah hikai bad donkam ia ki jingdonkam kynthup ia ka cold chain na ka bynta ka prokram ai dawai .
Ngi shu shim ia ka kum ki idiot .
Ka jingpynkupbor ha ka jaka trei ka lah ban ktah bha ia ka jingsngewhun ha ka kam bad ka jingtreikam , ka jingdon ia ka jingiaryngkat ha ka jaka trei ka lah ban pynkiew shibun ia ka jingsngew ba la pynkupbor .
" Pule Jenesis 1 : 1 , bad nangta kylli : " " Hato phi ia mynjur bad kata ka jingong ? " " ".
Tangba leh sngap jar khnang ba u John un ym iohsngew ia nga ba nga iap .
Ka CAA , NRC bad ka Domicile Law ba thymmai jong ka Kashmir ka dawa wat ia ki nongshong shnong ba shisha ban pyni ia ka kynhun ki kot ki sla ba la mynjur da ka jylla khnang ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ka don ha India ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka shabar ri .
Hynrei ka thma kam shym la long ha ka jingshisha shaphang ka niam .
Ngi dei ban burom iwei ia iwei pat ia ki jingleh .
Ngi la pynkhuid ia kawei pa kawei ka iing , ngi la pynkhuid ia ki wah jong ngi , bad ngi la pynlong ia ka Singapore ka nongbah kaba khuid bad kaba jyrngam .
Rakhe ia ka Mothers Day ha ki skul
Ka jingieit Jihad jong ka Kerala : Pynphai biang ka SC ia ka jingshongkha jong ka Hadiya , buh sharud ia ka hukum jong ka HC .
Hynrei ngam shym la sngew jan ia u . Nga la pyrkhat ba u peit ia nga , hynrei tang na jngai .
Ka khun jong ka ka don ha Pune .
Ym slem kan sa pynmih ia ka dur coat kaba jylliew !
Kaei ka jingthmu jong ka Template jong ki nongiashim bynta ?
ka jingpyniaid ia ki eksamin jong ka University bad ki kolej .
Haba kynthoh ia ki jingkren jong ki president , u Senator ka Republican u Bob Corker bad u Democrat ki la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate .
58 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi . ka jingdon jong kiba pang mynta ka long 624 ngut .
U la ong ba ki lynti kit mar ba kyrpang ki wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom kit rel jong ka ri India bad u la pynskhem ba ka DFCCIL kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Lane nga shu long uba sngewrit palat ?
Ia ka jinglong jingman la wanrah hapoh ka jingpyniaid .
Katno kata ka kynthei ka la sngewbha ia ki para marjan kiba pyrkhat bha ia ka !
Ki dei ban phong beit ia ki jain kiba khuid .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait , ka mobile bad ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kumta, ka dei ka Mr. bad ka Mrs . . .
Ym don mano mano ruh ban iakynduh ia kino kino ki jingeh .
725 : Ki Musulman ki la knieh ia ka Nimes ha France .
La tip ia u ba u sngewtynnad ban ri dohkha , haba um ialehkai kriket .
" Hynrei mynta , lehse ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng , U Jisu u phah ia u Petros bad ia u Ioannis na Bethania , u da ong : " " To leit bad pynkhreh ia ka jingkhawai niam ka jinglait na ka bynta jong ngi ban bam ." " "
Ha ka por ba u pynrung ia u , ka parachute jong u Rambo ka la tyrkhong bad ka la bthei kaba la pynlong ia u ban duh noh ia ki suloi bad kiba bun ki tiar jong u , kaba la sah tang ki wait bad ka waitlam bad ka waitlam jong u .
Ka BJP ka la lehbein ia ka synshar paidbah da kaba shim noh da ka bor ia ki katto katne ngut ki MLA na ka kynhun synshar .
Kum ka jingiarap shuh shuh ia ki nong Haiti kiba sngewtynnad ia ka khubor jong ka Hima , ka jingiaseng distrik Creole kaba nyngkong eh kaba la pynlong ha Bahamas ka la long naduh ka 31 tarik u Jylliew haduh ka 1 tarik u August 1993 .
U Advocate Anil Kilor uba mihkhmat ia u Jan Manch ha iingbishar u ong : Ka dei ka mukotduma kaba shai bha jong ka jingthmu sniew , ka jingpyniaid bakla bad ka jingbamsap kaba jur .
Ka karkhana ka pynmih khamtam eh ia ki tiar miej , ki tiar pynkhuid bad ki tile .
Lada siew 1180 klur tyngka , 13 lak ngut ki nongshah ktah ha ka AgriGold kin ieng ban ioh jingmyntoi .
Baroh ki lehnoh ki wan na Pakistan .
Ka Kvitova ka la shah thombor ha ka iing jong ka ha ka nongbah Prostejov kaba jngai kumba 260 km shaphang shatei lam mihngi na Prague , la iathuh ki lad pathai khubor .
" " " La rai ba yn ym khot ia ki riew pawkhmat nabar ri sha kane ka jinglehniam kan long ka jinglehniam kaba pura jong ka ri ."
Iaid ka jingim kaba hok ne kaba don akor .
ki dak kiba heh ki pyni ba ki don shibun ki sakhi .
" " " Oh , phi la bakla shaphang kata " " nga la jubab ."
Ha ki rukom sam ia ki nongpyndonkam ki ia saphriang ha ka jaka , hynrei ki lah ban iasam palat ia kawei ka jingdonkam ba la pyniasoh lyngba ka network kompiwtor .
Ki 25 tylli ki jylla jong ka ri India ki la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingleit jakhlia ha madan .
10 na ka bynta shi gram jong ka 22 karat da kaba shim ia ka dor sha ka Rs .
Ki nongiakhih hadien la kem da ki Pulit .
" Ngi la buh ruh ia ki lad ki lynti jong ngi ban kyrshan ia ka Congress lada ki kular ban pyndep ia ki jingdawa jong ngi hadien ba ki la jop ha ka elekshon " " u la ong . "
Nga kren ha ka jingmut kaba kyllum .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka 19 tarik u Lber bad ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongpeitkai .
" " " Ha ka jingpyrshang ban pynbha ia ka imlang sahlang jong u briew don ki nongialam niam kiba ngop ha ka sain pyrthei ."
U Dr Harish Kumar Verma uba dei u Director jong ka Extension Education u la ong ba ki riew shemphang kin ialam ia ki nongiashim bynta ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki mrad rit kum ki ksew bad ki masi .
Lait na ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba tbit , ki nongshong shnong ba pawnam jong ka shnong ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki jingleit sha hospital ki la kylla long ka rukom jong ka .
U la don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha la katto katne por .
Ka kynhun peitngor ia ka ioh ka kot hapoh ka imlang sahlang jong ki ri Africa Sepngi ka la pynlong ia ka kynhun shipai ban tuklar ia ka jingeh .
U dang koit ha hospital .
Ka bamsap bad ka jingleh donbor ka la jur bha .
Katba u Abhishek Bachchan pat u long uba khih bha ha ki social media ha kine ki sngi .
Ka jingnoh synniang jong ka India sha ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka pynpaw ia ka jingangnud jong ngi ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut na ka bynta ka roi ka par kaba hok bad kaba neh , kaba dei ka phang pdeng jong ka Summit .
Kum kine ki kynhun la thaw ha DuPont ha ka rukom kaba kyrpang ban hiar thma ia ki jingeh .
Ha shnong jong ngi tang u Ram Lal u la leh saw .
U Fred um lah ban ngeit ia ki shkor jong u .
Ka bai bording kaba T.5714 la pynduna sha ka T.300 . U Madhupal bad ka KSEB ki batai kumno
Nga sngewskhem ba phin sa ieit ia ka .
Ka duriaw India ka pyniasoh ia ki thain kiba don ki kolshor bapher bapher bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingsuk bad jingroi jingpar .
KA la dei ban jia ha kawei ka sngi .
Ka China ka dei tang ma ka ka ri kaba la pyrshah ia ka jinglong dkhot jong ka India .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka projek .
" Kan ym long kaba rem dor ." " "
Ka tnga jong u Dhonis ka Sakshi bad ka khun jong u ka Ziva ruh ki la don ryngkat bad u ha kane ka jingrakhe , watla ka India ka la shah rem ha ka jingïalehkai T20I kaba ar pyrshah ïa ka England ha Cardiff ha ka sngi Palei .
Mynta , ka NMC ka pyntreikam 327 tylli ki bos ha palat 60 tylli ki lynti .
" " " Nga ieit ia ki kali ," " ka ong ."
Kino kino kiba pyrshah ia u Jai Sri Ram ki pyrta ban long histori : Bengal BJP .
Ia kane ka phlim yn sa ring bha ha Mumbai , Delhi bad Mussoorie .
Ka pynlong ruh ia ki jingbam ban kham jem .
Kata ka mut ba kan hap ban trei kham shitom bad pynkiew ia ka jingkhia jong ka da kaba iamir jingmut bad ki doktor .
La pyniasoh katto katne tylli ki kali Peugeot ha Australia , kaba la sdang da ka 203 ha u snem 1953 .
Phi lah ban thied tiket phlim ha Amazon ?
Ngi donkam ban tei pat ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ruh ba ym pat lah ban kem ia u nongleh kam sniew .
Ka jingleit biang sha ka jaka jong u Syiem .
Ha ka jingmut , phi lah ban donkam ban sngewsih na ka bynta kaei kaba la duh noh ia ka koit ka khiah jong u khun jong phi .
Hadien kumba saw kynta , ki para marjan ki la iohsngew ia ka jinglynniar jong ka bad ki la sdang ban pynmih ia ka .
Ka teknoloji ka long lehse ka test loop kaba nyngkong eh kaba la pyniasoh bad ka tyllong jingshit jong ka sngi ha ka pyrthei .
U khynnah um shym la kyndit .
Ka long ka kabu kaba bha .
U Dr . Ka Najma Heptulla , ka myntri sorkar pdeng ka la ong ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor halor ki jingjop jong ka tnad jong ka sorkar pdeng ha ki ar snem .
La pyntip sha baroh ki bor jong ka koit ka khiah jong ka Jylla bad District bad ki don ha ka loop .
Ka jingngeit ba la pynbha jong ki kaba long arliang mamla ha ka met bad ka mynsiem ka la kylla long ka bynta jong ka jingngeit jong ki Jiw kiba la kylla niam . Lano ki briew kiba la kam Khristan ki la shim ia ka jingngeit ha kum kane ka jingim hadien ka jingiap ?
bad ki ong ‘ Kordit , kordit ia ngi ! Kane ka dei ka Sngi jong ka Jingjot . '
U Nemtsov u la shakri kum u Lat ka thain bad u myntri rangbahduh ha ki snem 1990 hapoh ka sorkar jong u President barim u Boris Yeltsin .
Ka CBI ka la kynnoh ia u Karti Chidambaram ba u la ioh ia ka bai lutksan ha katei ka kam .
Lada phi donkam ia kino kino ki jingpynshai , sngewbha ban iakynduh ia ngi :
Ka jingphylla ka long ba wat hapdeng ki jingeh kiba jur pyrshah ia ka , ka jingkhih ka nang kiew shaphrang .
" U Andrew Cuomo u la ong ha ka jingpynbna ba wat la ym shym la don kano kano ka jingmynsaw " " ka jingshisha ba ka la jia satia ka long kaba ym lah ban pdiang ." " "
Ka jingbitar kam pat biang : U heh jong ka UN halor ka jingshah lehbein ha Rohtak
" " " Ka dei ka kamram jong nga bad nga burom ia ka ain ."
Kiei ki bynta kiba bha ?
S U President Donald Trump Ïa ka China bad ka WHO halor ka jingsaphriang ka khlam Coronavirus
Ka la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym shah pyntip .
" U Vivekananda u la thoh shaphang u professor " " U la kyntu ia nga ia ka jingdonkam ban leit sha ka Dorbar Dorbar jong ki Niam kaba u pyrkhat ba kan ai ka jingpynrung ia ka jaitbynriew " " . "
Ban seng ia ka jaka wad bniah ia ki lum Himalaya ha ka skulbah Doon , la bthah ia u symbud myntri rangbah ban leh ia ka jingpeit bniah beit ia ka projek .
Maharashtra : U nonghikai kolej u la shah thang ha u nongbud briew , ki thma na ka bynta ka jingim .
Thung ia u Satish Kumar Gupta kum u MD bad CEO ka Paytm Payments Bank
Kata ka dei ka kam runar kaba u la leh .
386 ngut kiba iap ha ki 17 sngi jong u bnai August .
U slap uba jur ryngkat bad u lyoh bad u lyoh u la pynthut ia ka leit ka wan jong ka lyer , surok bad rel ha Mumbai .
Ka CHSE Odisha 12th Results 2020 ka Council for Higher Secondary Education ka Odisha CHSE ynne ka sngi thohdieng da pynbna ko ya ka Result yong ka class 12th Commerce stream 2020.
U mihkhmat ia ka thain Mandla jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka don ka jingkhang ia u briew uba pyniaid ia ki jinglehkai stunt lada uta u briew um dei u dkhot jong ka seng jong ki nonglehkai stunt .
La lap ia ki sakhi kiba pynrem ha ka jingwad , kaba pynshisha ia ka jingkylla ia ki seat , ka jingsiew commission sha ki broker bad ka jingdie ia ki seat ha ka jingsiew kylliang ia ka jingpdiang pisa .
U khot ia lade u Foxy namar la khot ia u General Rommel u bsein ri khlaw .
Ki don kumba 45 ngut ki briew kynthup 10 ngut ki kynthei ha katei ka jaka .
Nyngkong ban tip , nyngkong ban leh .
Haba , u la phah ia nga ia ka jingkyrpad paralok ha Facebook , bun ki nongtrei jong ka Seng Hindu Samaj ki la don lypa ha ka thup paralok jong u , u Dave u la thoh ha ka Facebook ha ka Sngi U Blei .
Kumno u pynïahap ïa ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u ?
Hadien ka jingleit dihsha Paush Purnima kin don sa saw tylli ki tarik dihsha ba kongsan ha ka por jong ka Kumbh .
Ngi la register ia ka case bad ngi dang pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden .
Kaei ka nongrim jong ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut ?
Ban pyndap ia ka jingjynjar jong ki , ki nong Palestine kiba la lait im na kane ka tiar thymmai ki lah ban khmih lynti ba kin ngat ha ka jingpang cancer .
Hadien kata la ujor ia ka jingshah lute sha ki pulit jong ka Aishbagh .
U PM Modi ha Assam u pynpaw : Ki paidbah ki ia lum lang ha ka jaka ba u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Kokrajhar mynta ka sngi .
Ka long kaba donkam , ko paralok .
Ki don ar bynta , shaneng bad shapoh .
Ki la ong ba ki pynlong ia ka elekshon .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba u la dep pule ia ka skul prep ha ka skul Dragon ha Oxford , u la leit pule ha Clifton College ha Bristol 19301936 .
U Tokarczuk u dei u nongjop jong ki khusnam thoh kot kiba bun hapoh bad shabar jong ka Poland .
Ki lynnong thymmai jong ka ‘ Khana India ’ ki dang ap ban thoh .
Ha ka jingshisha , kawei na ki kyrdan jong ka Niam Scotland la khot ‘ Ki Riewkhlaw jong ka Diengphna Rose ’ bad ka burom ïa ki Rosicrus ba nyngkong eh , kiba la noh synñiang sha ka jingmut jingpyrkhat ba phylla jong ki Masonic .
Namar kane ka daw , ka um ka long ka marpoh khyndew kaba kongsan ha ka pyrthei bad ka long ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki jingialehkai sain pyrthei .
Ka jinglehkai shuwa ka kynthup ia ka jinglehkai , ka jingbam , bad kiwei kiwei . kum ki kam ba kynja mariang .
Hato ngi dei ki nongshong shnong kiba lai ?
U Babul Supriyo u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka jingmut ba ka jingsngewthuh jong u nong France ia ka jingsma ka kham khraw ban ia ka jong u kulai .
Ym don mano mano ba don hok ban ong ei ei ia nga , la ong u Dutta .
Namar kane la tip ia ka kum ka shini sal ne ka shini sal .
Myanmar : Ka ri ka la iateh ban thied ia ka dawai iada bad ka Serum Institute .
Ka Sngi Choklet Pyrthei : Ka Ode Ia Ka Choklet .
Kane ka ai jingmut ia ka jingdawa ia ka jinglong marryngkat ha ka kam pynshitom ha baroh ar kine ki mukotduma .
Hooid , ka la shim khia bha ia ka kabu ban long ka kmie briew jong u Messaiah .
Ka opshon kan don ha ka chat box .
Also Read : Ki 8 ngut ki nongbylla sngi ki la iap hadien ba ki trok bad ki bos ki la ia tyngkhuh ha Guna ha Madhya Pradesh bad 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pynkhreh lang ia ki sla sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka kynhun thymmai kan kitkhlieh ban pyniaid iew ia ki mar sha suinbneng , ka jingpynkylla ia ka teknoloji bad ban pynbeit ia ki jingpynpoi sha suinbneng na ka bynta ka kam khaii bad ka ISRO .
Ki nongtrei kim iadei lang baroh kawei bad kawei pat .
Te , mynta ngi pynlong ia ki test case da kaba tip ba ngi la pynrung ia ka jingbakla .
Ka Zinta ka la ujor pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , leh beijot bad byrngem ia ka hapoh ka madan ialehkai Wankhede ha South Mumbai .
PYNBNA : IPL 2020 : U Andrew McDonald u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka Rajasthan Royals
Ka jingkmen , kata kam shym la long kumta .
Ka jinglum jingtip kaba heh bha ka don .
Ka nongïakhun barim jong ka Bigg Boss ka Hina Khan ka la rung ha katei ka ïing kum ka nongwan ba nyngkong katba ka ïing ka la kylla long ka hotel .
Ha katei ka sngi u la kyrpad ia ki samla pule ba kin iashim bynta da ka jingkmen ha ka elekshon ban wan , ban thep vote khlem jingtieng ne jingsngewbha bad khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
Hato phi kwah ban long myntri rangbah ?
Hynrei ka la kiew bad nalor kiwei pat kiei kiei ka la long ruh ka nongialehkai kynthei kaba duna dkhot met kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka Congress ka pynleit jingmut bha ha ka elekshon Rajya Sabha ban jop mar ar tylli ki seat ha Gujarat bad Rajasthan ha kaba ka BJP ka la buh kyrtong ba kham heh ha baroh ar tylli ki jylla .
Katkum kane la rai ban pynlong ia baroh ki kam kiba jia hapoh ki skul , kynthup ia ka jingpyni ia ka board kyrteng ba kongsan , ha baroh ar ki ktien lyngba ki kynhun ktien .
Phi dei tang ma phi !
Ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim la pynmih katto katne por mynshwa bad ka la kylla long ka jingiakren ha ki lad pathai khubor .
Kine ki arngut ki la don lypa arngut ki khun Aryan bad Suhana .
Ka rukom im jong u man ka sngi kam shym la kylla than ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka nar kaba rong pink kaba don u bolt bad u nut ha jrong .
Ki briew ki la duh noh ia ki tyndong LPG , ka gas shet jingshet ha Kashmir .
La khot ia ka ka sniehdoh jong ka dohnud .
Baroh ngi donkam jingiarap , ka la bynrap .
" La kyrkhu namar ba ngi kohnguh ia U Blei " u " Nongsumar " " " .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka mashin .
Kaba nyngkong ka dei ka jingtreikam bad kaba ar ka long ka jingtreikam jong kata ka jingtreikam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u A . C . U Mugil Chellappan bad la pynïasoh ïa ka Prabhudeva , ka Nivetha Pethuraj , ka J . U Mahendran bad u Suresh Menon kum ki nongak ba kongsan .
" " " Nga kwah ban maham ia ki nong Pakistan ba lada phim shim ia ki lad jingiada , kane ka jingeh ka lah ban kylla long ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ."
" Haduh kum kane ka por ka Centre ka dei ban shim ia ki lad ki lynti khnang ba ki bank kin ym buh jingeh ei ei na ka bynta ban siew ia ka bai lutksan " " la ong u CM .
Hynrei u Shami u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingim ialehkai kriket jong u .
U la ïalehkai 94 tylli ki ODI na ka bynta ka India bad u la kamai 1, 752 ron ryngkat ka average kaba 30 ron . 52
U Jisu , u Syiem ba la thung jong kata ka Hima , un pyllait im ia uba duk uba pyrta jingiarap , kumjuh ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap .
Nga la donkam ban sngewthuh kumno kum ka kynhun ngi leh ha ki katto katne ki jingjia .
Ka kriket jong ka Sri Lanka ka la ong ba ka la ujor sha ki pulit halor ka jingpyrshang ban shim kabu ia ka pisa .
U Brij Bhushan Singh president ka WFI u la ong ba ka jingialehkai ka ju ai ia ngi ia ki takma kiba bha .
Ka la pyrkhat kumno kan long ban iakren bad u .
La sdang ia ka jingtohkit halor ka hukum jong ka iingbishar ba donburom .
Hynrei nga la duh ia kaei kaei : ka kmie jong nga .
Kine ki jingmut ki lah ruh ban iarap ban pynkiew ia ka jingshakri ha ka kyrdan jong ki iing bad ban pynduna ia ka jingbret pathar beain .
" Ia ka jingmih la pynbna ha ka website ba thikna bad " ki jingmih. "
" " " U nongaiktien jong u Lat ka jylla u Daud Ahmadi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba " " " " ka kali paidbah ka la ther bom ha rud surok ha Nawzad district .
Nga la shong biang ha khmat ka TV .
" " " Ban tei ha ka jinglut kaba T. 14, 849 klur bad la khmih lynti ba kane ka Expressway kan ai jingmyntoi ia ki distrik Chitrakoot , Banda , Mahoba , Hamirpur , Jalaun , Auraiya bad Etawah . " " "
Ka google ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingpeit lynti ha ri India .
Ia ka jingkhein bapher la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Ki nongshong shnong , ki pulit , ki ophisar synshar ki dang pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ki khubor ki iathuh ba ym pat lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Hadien kane , une u samla pule u la register ia ka ejahar bad la ujor mukotduma .
Ha katei ka jingkhawai la khot sngewbha tang ïa kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan ba kynthup ïa u Sanjay Leela Bhansali , u Shah Rukh Khan bad u Farah Khan .
Ar tylli ki jaitbynriew Vokkaliga bad Lingayat ki la long ki kynhun imlang sahlang kiba donbor ha Karnataka naduh ba la thaw ia ka jylla ha u snem 1956 .
Hangno la pynlong ia ka jingialang ?
Ka seng kan hap ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka jylla ha ki sngi ban wan lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingpynkhlain ia ki kam pynlip ding bad ki kam kyrkieh ka la ioh ia ka bynta jong ka jingpynsngewthuh kaba T. . 4 . 38 klur tyngka .
Uwei u kpa u ju shim !
KA KAMRA SHAH BAD KA SINK BAD TUB BA KHAM RIT , BAD KA JINGPYNBNA DIENG .
Hynrei wad ban pynlong ia ki kum ma phi .
Ki nongialehkai ha ka iew die pisa bar ri jong ka ri Bangladesh ki dei ka Bank Bangladesh , ki nongdie ba la ai bor , bad ki nongthied .
Kane ka jingpeit kaba lop ka dei ban kylla .
Mynta ngin peit ia ka jingthew jong ka circuit kaba plie .
Ia kane la pynbna da u myntri kam bar ri ka India u Dr . S Jaisankar .
U Nitesh Tiwari , u nongpule jong ka IIT Bombay , u la bthei katto katne ki jingjia jong ka jingim kolej jong u ha katei ka phlim .
Kynthoh tyngeh u heh ka shiv sena u Uddhav thackeray halor ka jingthaw sorkar ha ka jylla Maharashtra ka BJP
Kumta ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Nga la rkhie bad nga la kdup ia u .
" " " Nga tharai ba u dei u nongialehkai kriket ODI uba tbit tam ha ka jingim jong nga ."
Ka jingim kaba phi tip ia kiei kiei baroh kiba phi shim kyllum kan ym neh .
Hynrei katno ka long kaba treikam ka phone ?
Hynrei , kam shym la palat ia ka 100 meter ha ka taiew ba la dep .
Ka kynhun jong ki jaka buh jingthoh jong ka ri , Kolkata ka la pynthymmai ia ki jaka buh jingthoh ha ka rukom ba la buh kyrpang .
Nga la leit sha ka iew jong u Cox san sngi mynshuwa .
Khublei Holi 2019 : Ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ban sumar ia ka sniehdoh bad ki shniuh hadien ka Holi
Wat la kim long kiba janai , ki kmie ki kpa kiba ieit ki trei shitom da ki snem ban sumar ïa la ki khun , ki leh ïa kata da kaba aiti shibun ha ka liang ka met bad kiwei kiwei ki liang .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki lain ba nyngkong jong ka triangle ba la shna da kine ki kyndon : Ki nombar Bell ki paw ha baroh arliang ka liang kadiang bad kamon jong ka triangle .
Namar ka jinglong briew ba pop jong ngi , ki jingsngew shun ki lah ban rung tynrai da kaba suk ha ki dohnud jong ngi .
Arphew snem ki la leit noh , ki jingkyrmen jong ka jingsuk ki la jah noh , kumjuh ruh ki snem hynniewphew bad ka jingangnud jong ki ban long kaba thikna .
U Rahul Gandhi u la shimti ia ka kam kum u president ka Congress ha ka sngi Saitjain ha ka jingialang kaba la iashim bynta da baroh ki nongialam sain pyrthei kiba heh .
Ka Oriental Company ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka na Antwerp sha Trieste ha kajuh ka snem .
La pynkynriah noh ia ka Shabana Azmi sha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai .
Ka jylla kan don ia ka elekshon ha ki hynriew bynta .
U Kagiso Rabada u la shah pynsangeh na ka bynta ar tylli ki jingïalehkai Test ha ka ICC bad kumta un ym ïalehkai shuh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Phim dei ban pyniasoh lang ia arngut ki nongjied tang namar ba ki jia ryngkhat ba ki don ia kijuh ki jinglong , mynta .
U Asaduzzaman uba dei ruh u secretary kam pyrthei jong ka BNP u la ong ba ia ki mukotduma bamsap jong ka Nico bad ka Gatco pyrshah ia u myntri rangbah la pynsangeh noh katba ka mukotduma pyrshah ia ka Khaleda Zia ka dang iaid shakhmat .
Lah ban buh ia ka ha ka jingshit jong ka kamra .
U Bhagatrav u i kumba u la long ka kad lieng kaba kongsan kum ka Lothal .
Ia ka Holi la tip ruh kum ka ‘ tamasa jong ki rong ’ lane ka ‘ tamasa jong ka jingieit ’ .
La buh por ban pynmih ia ka phlim ha Japan ha ka sngi ba u khlad noh .
Ngam don ei ei ban ong shaphang jong u .
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la shah jied kum u president jong ka seng kriket jong ka Bengal khlem da don ba ialeh pyrshah .
Namar ba ka don ka jingdawa kaba jur , ki nongrep kim iakynduh jingeh ban die ia ka .
Ka sorkar jylla ka la shimkhia bha ia kane ka jingjia .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba la pyndonkam bha ha ka pyrthei namar ba la pyndonkam bha ia ka ha ki kam sorkar .
Ki samla pule kiba bun kynthup ia ki samla pule barim , ki kmie ki kpa bad ki nongwan jngohkai kiba donburom ki la don lang ha kane ka sngi .
22 shi kilo litar pyrshah ia ka Rs .
Ka la jop ia ka Palme d ' Or , ka khusnam ba kongsan tam jong ka tamasa , kaba la pynmih shuh shuh ia ka jingpynbna paidbah .
Utei u nongpang u dang shu wanphai dang shen na Wuhan ha ka jylla Hubei jong ka ri China .
Ka ophis jong ka ri ka buddien kumba 34,000 ngut ki Scout ha kylleng ka ri , baroh hapoh ki kynhun kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad pule puthi .
U Jehobah u la ïohi ïa ka jinglong bashisha jong ka bad u la kyrkhu ïa ka . 1 Sam . 1: 11, 20.
U Divisional Commissioner u Deepak Mhaisekar u la ong ba la bthah ia ki pulit ba kin buddien ia ki jingthoh ha ki social media bad ban leh ia kaba donkam ha kum kine ki kam .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ka donkam ia ki lad ki lynti kiba lah ban pyndep stet ia kane katba ki pynduna ia ka jingma na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah .
La rai pynrem ia u briew namar ba u la pyniap ia u khun shynrang , khun kynthei .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met ka la kdew palat shispah tylli ki dak jingmynsaw ha ka met jong ka Sunanda .
Coronavirus : Pymih ka MHA ia ki jingbthah ba thymmai halor ka jingpeitngor , containment , caution .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshun kaba mynshuwa ka la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Khlem artatien phin shem ba ki jingduwai jong phi hi ki nang kham jylliew bad kham don jingmut lada phi kiar na kaba pynsted ia ki .
Ki projek pyndonkam bor ding ha ki iing la pyndep ha ki 10 , 411 tylli ki iing kynthup ia ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin .
Ngam lah ban ngeit ba phi la leh kumta !
Ill iaid sha ka kam kaba bud .
Ka jingmih noh na Nicaragua kam long kaba suk namar ngi la sngew shisha ia ka bor ba kyrshan jong U Jehobah ha ka por ba ngi sah .
Mynta ka ophis jong ka ha Nagpur zone ka la iaid shakhmat shuh shuh da kaba pynmih ia ka software kaba la pynlong pura ia ka jingtreikam jong ka kompeni ha ka kyrdan ophisar .
" " " Shisien ka la dap da ki dohkha hangne ​​, " " u ong ."
Ia kane ka Komishon la pyniaid da ka nongialehkai Olympic jong ka ri America bad ka kynthup ia hynniew ngut ki nongsynshar bad 10 ngut kiwei pat ki dkhot .
Lada phi weng ia ka BJP na nga , nga long zero .
kham bha ban ia kine arngut, u blei u dei u purushotam namar ba u long uba rit paid.
ka kopi ba la pynskhem jong ka kot pynskhem jong ka kompeni ba ai ha ka ri ha kaba la seng ia ka .
Lada ka long kumta balei ka jingsngewtynnat ? Bad hato ka lah ban long ka jingshisha ?
Hynrei hato kata kan sa jia ?
" " " U tip , um don ki jingthep , nga ruh nga la target ia u da kaba bowling ha ka shyntur jong u hynrei um ju kynran dien , bad u dang thep run ."
Lada kine ki dei ki nongleh kam sniew ba shisha bad ki pulit ki don ki sakhi video , ka NIA ka dei ban shimti ia ka jingtohkit , u la ong katkum ka khubor jong ka NDTV .
Home News Entertainment Sngi Kha Kyrpang Ka Katrina Kaif
PM : Ka NE ka lah ban long ka engine thymmai jong ka jingroi jong ka ri India .
Hynrei haduh kaba kut jong ka jingim jong ka ka la iai bteng ban ialap na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India ym tang ha India hynrei wat ha ki jingleit kren sha ri Bilat .
Ka dei ka jingshah thombor kaba jur tam ha ka jingshah thombor ha Kashmir ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ka jingkren jong u Gonzales ka la kyrshan ruh ia ka rai jong u DA ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingiateh jong ka nongbah .
U nongleh kam sniew u la phet krad na katei ka jaka .
Hato phi tip ba ka jinglong ba iaineh ha U Blei ka lah ban iarap ban khanglad ia ki briew ban leh khlem jingieit ia kiwei pat ?
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3832 . 00 shi bbl ha ka 29 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka T.3860 . 52 shi bbl ha ka 26 . 06 . 2015 .
U Aaditya Thackeray u ieid bha ia ki jingialehkai khamtam ia ka kriket bad phutbol .
PEIT : U Flying Dinesh Karthik u la tan ia ka bol kaba phylla ban pynduh ia u Ben Stokes ha ka jingiakhun hapdeng ka KKR pyrshah ia ka RR
Ka la peit bniah ia nga da ka jingbitar .
U Rafael u Augusto u la shah shoh .
U la iakynduh ia ka jaka phone jong ki bank jong u ban khang ia ka kard pisa bad ka bank jong u .
Ka shisnem ba nyngkong jong ka Petersburg ka la paw da ka jingroi kaba phylla .
Namar ngim shym la pyndonkam da ki ktien kiba pynsngewbha , kumba phi tip , lane da ka jainkup jong ka jingkwah brai . U Blei U long u sakhi : .
Ki pulit ka Kerala ki la kem ia u Bishop Franco Mulakkal halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun : U la shah tohkit ha ki pulit ha ka sngi kaba lai lynter ha ka sngi Palei .
Hynrei don ki briew kiba la don ha ka da kaba ryntih .
Kawei pat ka lad ka long ban leh da kaba sniew bad da kaba pynbor .
Ki jingdonkam bad jingkhuid jingsuba jong ki nongleit nongwan ha ki rel bad ki painkhana
La tyrwa ia ki gloves , ki mask , ki wipe bad ki dawai pynkhuid kti sha baroh ki nongwan .
Ka jinghikai kan kynthup ruh ia ka jinghikai na ka bynta ki kam pynkhuid da ki tiar bad ki mashin kiba thymmai bad kumjuh ruh ban pynkhreh ia ka sboh na ki jaboh .
Ha kiwei pat ki kyntien , hato ka Beijing kan wad ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka Doklam ha ka rukom kaba thikna ha kine ki bnai ban wan , ka dang sah ban peit .
Ka Samajwadi Party bad ka Congress kim dei ki paralok ha kane ka elekshon ban wan .
Hynrei ym don uwei ruh na kine ki arngut uba la pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong ki .
U la shim ruh ban pule ia ka ktien Sanskrit , Hindi bad Yoga .
Ki nongmihkhmat jong ka German Mining Museum ha Bochum ha Germany ki la pynlut por ar bnai ha u snem ba la dep ban wad bniah ia ka jingpynmih nar hyndai ha Fenan bad sawdong jong ka Jordan .
U la ong ba ka India ka sngew sarong ia ka Cinema jong ka , bad ka kwah ban iatreilang bad ka pyrthei na ka kyrdan jong ka jingkhlain .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 2003 , haduh mynta ka la hikai palat 20,000 ngut ki samla pule ym tang na Ghana hynrei na kiwei pat ki ri ba marjan .
Ka jingsiew bai lutksan ban pynhiar .
Kaei kaba kiwei ki pyrkhat shaphang jong ngi ka lah ban ktah jur ia kaei kaba ngi pyrkhat shaphang lade .
Nalor kane sa ar tylli ki jaka siew bai lutksan ruh ki dang iaid ha ka thain Jammu , u la bynrap .
Ka jingkhein ka pyni ba ka jingiap jong ki khyllung ha India ka la kiew , wat la ka long khyndiat , na ka 33 ngut ha u snem 2017 sha ka 32 ngut ha u snem 2018 .
Uwei u donkam shihajar ki khmat ban dih ha kita ki jingpeit ba itynnad .
Ha ka snem kaba bud kata ha u snem 2007 la pynkup burom ia kane ka radio da ka khusnam Prince Claus na Netherlands .
Kaei kane ka jingkiew dor kaba thymmai ? ?
Ha kawei pat ka liang, ka jingdon jong ki nongpang ka long 34, 934 ngut.
U myntri haba jubab ia ka jingkylli na ki lad pathai khubor ha kad liengsuin Raipur u la ong , Kam dei kaba shisha ba ka dor jong ki tyndong LPG ka nang kiew man ka por .
Mar ia ioh jingtip , ka kynhun ki pulit Bela ki la poi sha katei ka jaka .
Ki nongialehkai kiba don ha ka jingialehkai T20 kaba nyngkong jong ki ki long u Zakir Hasan , u Afif Hossain , u Ariful Haque bad u Nazmul Islam .
Ka ‘ RRR’ ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Rajamouli hadien ka phlim kaba la pawnam bha jong ka ‘Baahubali’ .
U lah ban kynmaw ia kino kino ki kyntien jingrwai hadien ba u la iohsngew tang lai ne saw sien .
Jied ia ka point ban long ka vertex jong ka triangle bathymmai . . .
U James Anderson bad u Chris Woakes ki la shah rem ha ka jingiakhun.
Ka soda shet bad ka sha jyrngam
Ka Sarojini Naidu ka dei ka Lat ka kynthei kaba nyngkong eh jong ka UP .
Bad Ki Kylli Ia Nga Balei Nga Dih .
Hynrei um lah ban shah pynim .
Shisien don kiba nomination ia lade bad la beh noh ia u , nangta sa u briew uba beh ia u . . . la jied ia lade
Nga sngewnguh ruh ïa ka jingieit bad jingïarap jong kiwei pat ha ka Ïing Hima .
Ia kane ka jingkhang dam la pynjari kum ka lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ym shym la sdang ia ka FIR namar ki pulit ki la pynshong nongrim ba ym shym la don kano kano ka jingleh ban ai ne pdiang pisa .
Lada phi lah ban iarap ia nga .
Ka la shah sumar ha ka 5 tarik u Nailur .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
Haduh ba wat ha kaba ioh ia ka jingieit jong ki kmie ki kpa jong ngi nga ju shah iehnoh shadien .
Ka kynhun jong ki mawkyrteng ha Mahabalipuram ki dei ki jingkynmaw jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Ka la ong ba ka IPL kum kiwei pat ki komiti jong ka BCCI kum ka nuksa ka komiti pisa tyngka , ka komiti ain ne ka komiti pyniaid iew ka long tang ban iarap bad iarap ia ka BCCI .
Kumta , ka jingpynroi ia ka jinglum jingtip ka dei ban pynleit jingmut ha ka jinghikai ba la kdew haneng . Kum kane ka jingpynroi ia ka jinglum jingtip kan ialam ha kaba kut sha ka jingpynroi ia ka jaka ai jingtip halor ki kot pynroi .
La pynsan pynrangbah ia u ha ka longiing Presbyterian kaba pyrkhing ha ka dewlynnong Raasay , u la shah pynngam ha ka kolshor bad ka thoh ka tar Gaelic naduh ba kha ia u , hynrei u la iehnoh ia ka niam na ka bynta ka synshar paidbah .
" Kaei kata ka " " jingai sngewbha " " kaba kynthup ? "
U la aiti ia ka bai lutksan jong u sha ka seng ai jingiarap .
La iohi ia ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha kawei ka Hospital ha Bandra , peit ia ki dur .
Ha kata ka por nga dang thoh ha ka blog , bad haba nga refresh ia ka page , nga iohi nyngkong ba la khang ia ka .
" Ka van kaba lieh ka la leit rung bad mih baroh shi miet ." " "
Hynrei kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ki lah ban long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyrkhat ba kyllum kaba don ha lyndet jong ki jingthoh kum ka Jenesis 6 : 5 . 8: 21 ka sngi. Ki Proberb 21 : 10 . bad Galatia 5 : 17 .
Kum kane ka jinghikai ka lah ban ai ia ki jingmih kiba phylla .
Ka iew Koyambedu kaba ju long kaba jyllei bha ha Chennai , kaba la pynpaw ba ka dei kawei na ki jaka die marbam kaba heh tam ha Asia na ka bynta ki marbam kiba lah ban pyut , ka la sangeh noh shi syndon .
Plie ka Samsung ia ka karkhana shna smartphone kaba heh tam ha pyrthei .
Ki long kum ki kmie jong ngi .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman
Bun ki hotel , ki jaka bam , ki dukan die marbam bad ki dukan die dawai ki don harud kane ka surok .
Ka jingiadei bad kiwei pat ki briew ka dawa ia ka jait jinglong kaba jem kaba ym don kano kano ka kyndon kaba lah ban kynthup .
Palat 8 lak ngut ki samla kiba ialeh ia ka eksamin ha kane ka kynti .
U samla u lah ban sngewsih ia ki rukom pyrkhat jong uwei uba kham rangbah ban ia u .
Ia ka phlim Laal Singh Chaddha la pynmih da u Advait Chandan uba la pynmih mynshwa ia u Aamir Khan ha ka phlim Secret Superstar .
Nga la sngewthuh ba lada don ka jingleh be-ijot kaba la pynlong briew ha kane ka pyrthei te kata ka dei une u Krishna .
Ka jingeh kaba kongsan ka long shaphang ka jingsahteng kaba heh ha ki iingbishar ba heh bad ki iingbishar ba heh .
Ki khlem leh ei ei kaba bakla , ka la ong .
Hadien kane ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri kaba la sdang naduh ka 25 tarik u Risaw .
" Ka jingpynmih ia ka phorm iakynduh jong ka PHP " " Balei Nga Ioh Ia Kine Ki Spam Baroh ? "
Ka jingpyntreikam ia kajuh ka la sdang w . e . f 1 tarik u Nailar 2018 .
U la pyllait ia ki katto katne ki dkhot ka Congress bad ha kajuh ka por la pynlong MP ia u .
Mynta , nga kham sngewtynnad ban leh ia ki tattoo kiba itynnad shisha namar nga la sngewtynnad ia ka rong .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u la pynbna ha ka 03 tarik . 09 . 2015 bad 29 . 08 . 2016 katkum ka kyndon 110 ba ia ki jingshai tube yn bujli da ki jingshai LED .
U myntri khajna u R P Udayakumar bad u myntri ba dei peit ia ka jingiatreilang u Sellur K Raju ryngkat u nonglum khajna u K Veera Raghava Rao bad u commissioner ka corporation u Sandeep Nanduri ki la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba la nangroi ha kaba iadei bad ka jaitbynriew briew .
Hadien kata ngi la iohi katto katne .
Ia ka Duriaw China ba shathie la pyniabynta ha ki lai tylli ki duriaw .
" Katba ka Infosys ka la pynmih ia ka jingpynbna : " " Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi pynthikna ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong ngi u Raghavendran Ganeshan ha ka jingshah thombor ba shyrkhei ha Brussels ."
Kumta , ki jingiakren jong ki jingiateh lok pyrshah iwei ia iwei pat kim don nongrim .
Ka Ghagri ka dei ka riam jong ki kynthei Rajasthan .
Nga la shem ia ka jingdro kaba itynnad .
Hynrei ka lah ban treikam ia ki shakri iing bad ki nongtrei rit , kiba lehse ki la ai ia ki kam iing kum ka jingshet jingshet bad jingpynkhuid na ka bynta ka iing syiem bad ki nongtrei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw bunsien ba ka nongrim jong ka Riti Synshar ka dei ka jinglong niam .
U nongialam ka NCP bad u myntri rangbah barim u Ajit Pawar u iakhun pyrshah ia u Gopichand Padalkar jong ka seng BJP ha Baramati .
U la jan dap 89 snem ha kata ka por .
Hynrei ym don wat tang kawei ka nuksa ba ki longïing kiba sngewsih ki ïoh ïa ka hok hadien ba ki la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ jong ki ha ki jingpynïap briew khlem da don ka aiñ .
Ai phone ia nga ha kano kano ka por ba phi kwah ba ngan wan biang bad shim ia phi .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia baroh ki jingshad .
Bad katno ngi ieit ia phi .
Ka jingkylla kaba khlem khmih lynti na ka bynta u Lars .
Ia kane ka jinglong marwei la pynjahthait da ka jingkmen , pynban , tang katto katne por , da ka jingiwbih ba sngewtynnad jong ki ar tylli ki syntiew ba rit jong ka jinglong kynthei .
Ka thma ka la pynsniew ia ka kam jong nga , hynrei ka dang shim por .
Ki jingkylla jong ka jingroi ki dei ban shim khia haba pynbeit ia ka thong .
Lano kan long ka por kaba kham bha ban pynmih ia kane ?
Ngi lah ban shna ia ki molecule kiba long ki kopi thikna jong ka mariang kum ka epinephrine , lane ngi lah ban shna ia ki jingthaw jong ngi hi naduh ba sdang , kum kine ar tylli .
Nalor ka Himachal Pradesh , ki myntri rangbah bad ki nongmihkhmat jong ka jylla Punjab , Haryana , Ladakh , Jammu and Kashmir , Rajasthan , bad Chandigarh ruh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Kiei ki jingmut jong phi halor kane ka bynta ?
Ka IFR ka long ruh kum ka rynsan kaba biang bha na ka bynta ki shipai duriaw jong ka pyrthei ban pyni ia ka jingtbit jong ki bad ka jinglah jong ki ban shna lieng bad shna lieng ha ka madan pyrthei .
Khyndiat taiew mynshwa ka Special Cell ka la kem ia kawei ka kynhun ki nongkhaii drok bad ioh kurup kumba 300 kg u drok Heroin .
Ka jingdie ia ki sngi thied jingthied :
Bad kata ka dei ngi ki paidbah .
Kate nga tip ba phi pyrkhat ba nga dei u briew uba bieit hynrei ngam long shisha kumta .
Haba nga ong , nonghikai , nga mut katto katne kiba la pynshlur ia ka jingim jong nga ha ka lynti kaba dei .
Ki don shibun ki briew ha ka rukom kaba sniew hadien ka eriong kum kane , phim tip ?
Leit u PM Modi sha Netherlands hadien ka jingleit US
Kane ka jingpynbna jong ka nongkit khubor ba la rim ka Nancy Powell ka wan katto katne sngi shwa ba ka India kan rung sha ka elekshon ha kaba la antad ba u Narendra Modi uba dei u riewngeit riewlum jong ka ri Hindu uba la ju long u myntri rangbah jong ka US un sa long myntri rangbah duh .
Ngan sa wad jingmut na ki nongiasaid ain jong nga shaphang ka rukom treikam kaba hadien .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip bad ym pat lah ban tip mano ba donkti ha kane ka jingpluh .
Kumta ka la shim ia ka dur jong ka disc kaba ker sawdong ia ka jingkyntur kaba pdeng .
Ka Om Metals Infra ka ioh ia ka LoA na ka bynta ka projek pynmih bording ha Shahpurkandi
Hadien ba la peit ia ka prokram balei phim shim por ban iakren kumno ban pyntreikam ia ki mat ba la pynpaw ?
La pyndonkam ia ka ban ialam ia ka kynhun tem .
Ki jait jingthung bapher bapher ki ju thung ha ka kper .
Ïa kitei ki arngut ki la shah sumar ha Upazila Health Complex bad hadien la pynkynriah noh ïa ki sha Mymensingh Medical College Hospital .
U Jehobah u la buh ia u Moses u hynmen jong u Aaron kum u nongkren jong u , bad ki la iaid shakhmat ban pyndep ia la ka kam ha Ijipt .
U PM Modi u la ong ba ki samla ha Bihar ki la kren shai ba ka spah snem thymmai ka dei ka jong ka Bihar bad ‘ Atmnirbhar Bihar’ kan long ka roadmap jong ka .
Namar ba ngim tip ia ka por kaba thikna , ka long kaba donkam eh ba ngin shim khia ia ki kyntien jong ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2004 : To ap . . .
Phi lah ban iohi ia ki na ka jingjan kaba shisha .
La kurup na u ia ka pistol ba la shna ha ka ri kaba don ia ka suloi kaba im .
U Mr Downer u la iathuh ha ka jingtohkit ba ka jingwad bniah ka lah ban nym shym la shah pyntreikam .
13, 999 na ka bynta ka model kaba 64 GB.
Hynrei ha ki kyndon ym shym la batai bniah hato ha ka jingkylla ka jaka sah yn hap ban bteng ia ka account haduh ban da kut ka por ne lah ban khang noh shwa ka por .
‘ Kumno ngan kha khun shynrang ’ ka la jubab , ‘ haba ngam shah ktah ha u briew bad ngam shym la long uba khlem akor ’.
Ha ka harem jong ki phareng ki don ki nong Armenia , ki nong Portugal , ki nong Bengali bad ruh ki kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ia ka jingtei hapoh bad shabar la tap da ka plaster .
Ka India bad ka Russia ki ju don ka jingïasngewthuh jingmut halor ki mat pyrthei bad ki mat thaiñ , bad ngi kheiñ kor ïa ka jingïohi jong ka Russia halor ki jingïaid lynti ha ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang .
Ki nongwad bniah na Europe ki la poi nyngkong sha Vanuatu ha ka snem 1606 .
Kumno ngi pyni ba ngi shaniah ha u mraw ?
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka aktress Bhagyashree ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la paw ha ka phlim ba nyngkong jong ka Maine Pyar Kiya ryngkat bad u Salman Khan .
" Ha ka snem 1981 , u la ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka jylla ha ka kyrdan jong u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka " " Ahimsa " " . "
" Ka jingai jingmut jong u ka wan hadien ba la pynbna da ka digital ia ki nongjop ha ka sien kaba ar jong ka " " " Iakop thoh khana jong ka Cinestaan ​​India " " da u Aamir , u nongpyniaid u Rajkumar Hirani , bad ki nongthoh kot Anjum Rajabali bad Juhi Chaturvedi . "
Katba ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka , u khynnah pat u la khlad noh hadien , ha hospital .
U la bynrap , ka sorkar ka la thaw ia ka ain , ka ain kam shym la bud ryntih .
Ka jinglehkai shabar kaba sngewtynnad bad kaba pher .
Mynta 41 percent na ki mar jong ka la shna bad die shabar jong ka ri India nalor 25 percent na ki mar ba la shna hapoh ka ri kiba la shalan shabar ri .
U kwah ba ki hok jong ki khynnah kin iasoh lang ha ki buit treikam ba kongsan jong ka ri na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynkylla , ki polisi bad ki kot ki sla jong ka jingthmu .
2 tylli ki carrot kiba pdeng , ba la ot rit .
U Rahane u la ieng kum u kapten hadien ba u Virat Kohli u la mih noh na Australia hadien ka Test kaba nyngkong na ka bynta ban kha ïa u khun jong u .
" Hynrei ia ka jingbun jong ki jingiarap bad pisa ba la sam la batai da ka Beijing Morning Post hadien 30 snem kum " " kaba rit haduh katta katta " " " "
U Qureshi u la ong , Ngin kwah ban iakren ia baroh ki mat kiba la pynjynjar ia ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem .
U Jair u khun u Manasseh u la shim ia ka ri Argob baroh kawei haduh ki rud duriaw Geshuri bad Maakhathi . bad u la khot ia ki da ka kyrteng jong u hi , u Basanhavothjair haduh kine ki sngi .
Ki jaka niam Mosque 312, ka tempi 92, ka iingmane 2.
Ia kine ki earbuds la shna na ka bynta ki phone kiba pyndonkam ia ka Android Marshmallow lane kham heh , bad ki treikam bad ka Google Assistant .
Nga la ju ong bunsien ba nga long uba kloi ban pdiang ia kano kano ka jingai jingmut na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la ong .
Ki jingkhawai shongkurim jong ki nong India ki la nang jah rngai .
Namar ka jingduna ka jingbun briew ka la saphriang ha ka jaka jong ka kaba 84 ,000 sq . km , ka jingdawa bording ha Arunachal ka long kaba la saphriang ha ki jaka kiba jngai bha .
Ka jingïamareh ha ki jaka ïalehkai khyndew ka dei ka rukom ïalehkai kali kaba la pynlong ha ki jaka ïalehkai oval ba la shna da ka dewbilat ne khyndew kaba ju pyndonkam na ka bynta ka jingïamareh kulai ba pura .
Gujarat : U lyngdoh rangbah jong ka temple u shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ki la pynneh ia la ka jong ka jinglong wat la ki la iasoh bad iasoh bad kiwei pat ki jaitbynriew trai ri .
Ha ka jingshisha , ngi la kular ha U Jehobah ba ngin buh hakhmat eh ïa ka jingleh ïa ka mon jong u ha ka jingim jong ngi , bad ngi kwah ban pyndep ïa kata ka jingkular .
Nga la jah noh ha kawei ka klas .
" Wat la u khun jong nga um shym la shah pyndik ha kano kano ka kam bakla kaba paw pyrthei hynrei ka la shim por ban pynbeit biang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ." " "
Namar kata ka dei ka khynnah kynthei India jong kane ka juk mynta .
Ka jingsumar kaba la bud ka la pynlong ia u ban sngap jar ha ka shkor kadiang hynrei u dang lah ban thaw jingrwai , ban shon bad ban tem .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka sngi Khristmas 2020 .
Nangta u la leit sha Dhaka ha kaba u la iasoh bad u Shrimanta Saodagar kum u nongiarap editor .
Ka jingpynmih ia kine ki pisa thymmai la khmih lynti ba kan sdang hadien ba la dep ban shon ia ki pisa thymmai kiba heh 200 tyngka .
Ki jingthoh jong ka jinglong ka suinbneng ki pyni ba ka jingshit kaba jur ka la jia ha ki por bapher bapher na ka bynta ki thain bapher bapher , kaba pyni ba ka por ba shit jong ka juk pdeng kam shym la long ka jingjia kaba iadei ha ka pyrthei baroh kawei .
Namarkata ki briew ki sngew artatien ban jied ia ka jingpule ba shalor ha nongkyndong .
Nga tip kumno ka jingim ka long hangne ​​.
" Ha ka sngi kaba hynniew jong ka jingshah thngan , ki samla pule ki la khot ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bor synshar jong ka JNU kaba la khot ia ka jingleh niam kum ka jingleh " " be-aiñ " " . "
Ki arngut ki la khot tang katto katne ngut ki nongwan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U Pokhriyal u la pynpaw ba kumba 23,000 ngut ki briew kiba kongsan bad 17 ngut. 5 lak ngut ki nonghikai bad ki khlieh skul ki la shah ktah hapoh kane ka rukom iakynduh markhmat jong ka NISHTHA haduh mynta .
U Ghumman u la kyrpad ïa ki pulit ban sdang ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Musharraf namar ba u la set ïa palat 60 ngut ki nongbishar ba kynthup ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Supreme Court Iftikhar Chaudhry hadien ba u la pynjari da ka ain kyrkieh ha ka 3 tarik Nailur 2007 .
Ki rangbah ki dei ban ioh 150 minit ka jinglehkai kaba jem lane 75 minit ka jinglehkai kaba khlain man la ka taiew .
Ki Muslim kim lah ban peit ia ki jingialehkai bym don akor.
" Ka nongialam ka BSP ka la kyrpad ia ki nongtrei jong ka party ba kin long kiba husiar na " " kum kine ki jaitbynriew , ki seng bad ki party kiba sngewrit " " . "
Pyniap ia ngi bad klet noh ia u Yang Guang bad ia u opium jong phi .
Kumno u pyni ia ka jingieit jong u ia U Jehobah ? 1 Ioannis 5 : 3 .
Ka sobjek ka long kaba heh ha ka jinglong baroh kawei kumba ka long kaba heh ha ka jingthew jong ka .
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh shaphang ka jingpynkiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai , sha ka thong ban long 175 GW ha u snem 2022 .
Ia kane ka engine diesel kaba mynta la khmih lynti ba yn sa pynmih haduh u snem 2023 .
Ngi siew ia ki la kumno kumno .
Ka jaka ka dei ka bynta jong ka hima Jambughoda shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Hynrei thikna ba u Mr Modi u lah ban jop elekshon da kaba kular ia ka jingpynkylla , ym ban buhrieh ia ka ?
Ka khubor kaba thymmai ka long ba u hynmen jong u Jr NTRs u Kalyan Ram un ak ia ka bynta jong u Harikrishna ha kane ka phlim .
Mynjur ka kynhun myntri ka projek STARS kaba la iarap da ka World Bank kaba T.18 klur tyngka.
Ka Bhiwani ka dei kaba bun ki nongshong shnong da ki Tanwar Rajput .
Ka nongbah jong ka Russia Ka Moscow ka dei ka pdeng jong ka kam khaii , ka karkhana bad ka kolshor .
U khapbrip la ki khmat , u sdang ban ong ;
" Haba kren halor ki jingiakynad ha ka jingialang jong u , u president ka BJP u Amit Shah u la ong : " Nga pynrem ia ka jingleh donbor kaba ka seng Mamata Banerjee ka leh ."
Ka liang pynngat ka la ong ba ki pulit kim shym la thmu ban kem ia ki nongmudui bad ban pynlong ia ka jingtohkit ha phatok .
Kine ki jingbam ki pynkiew ia ka shini ha ka snam haduh ba ka shini kan iaid lyngba ka sniehdoh ha ka sniehdoh . 3 .
Ha kaba sdang u hap ban pynpoi hi dalade ia u dewiong sha ki jingkhang jong kawei pa kawei ka iing jong u nongthied .
Kum kine ki jingtip kim long kiba suk ban ioh .
Ia kane ka madan la pyndonkam na ka bynta ki jingiaseng ruh kumjuh .
Uei u paralok ba ieit eh jong phi ?
2 tylli ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC .
Ryngkat bad ka kti jong ki pulit .
Ka University kham mynshwa ka la pynkup burom ia u Sir Paul McCartney , u Bill Cosby bad u Bob Dylan .
Ka khubor jong ka Kingfisher Airlines
U Blunt u la iatreilang arsien ha kane ka jingpynmih ia ka album .
Hynrei ki case ki la nang kiew .
Ka jingpynlut por palat ha ki jingpynbyrngia ka lah ban knieh noh ïa ka por kaba donkam na ka bynta ka jingpule shimet . Uwei u hynmen u ong : Ka long kaba suk bha ban ailad ia ka jingpule shimet ban slip .
Mumbai : Ki nongleit nongwan ki lah ban siew kham bun na ka bynta ki tiket liengsuiñ namar ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ïa ka bai shakri jong ki nongleit nongwan ym duna ïa ka 38 percent ban pyndap ïa ka jinglut jingsep ha ka kad liengsuiñ .
ka Reagan National khlem da shah pyniap .
Hadien ka jingiap jong u Johns , kam shym la long kaba suk ia nga ban nang ban im la ka jong ka jingim .
Nyngkong eh ngin ia sngewthuh ia ka jingeh .
U nongsynshar ba khraw jong ka phlim India u la shah pynkup burom da ka khusnam kaba 50 snem , ka khusnam kaba khraw tam jong ki phlim India ha ka snem kaba 50 jong u ha ka kam ak phlim India .
Tang lai ngut ki briew ki la rah ia ki kti .
Ka jingpynpaw ba kaei kaei kan sa long ha ka lawei ka lah ban kynthup ia ka jingthmu kaba la don lypa ban leh ha ka lawei ha ka rukom ba la pyni .
Kumjuh ruh ka myntri ka tnad kynthei bad khynnah ka Vidya Thakur ka la bthah ia u commissioner jong ki pulit ka Mumbai ban tohkit ia katei ka jingjia .
Kam dei ka jingkren palat .
Ym pat lah ban batai lada kine ki dei ki Bell 429 ba la pyndap .
Ngam donkam ban siew bai wai .
Wat u Nathuram Godse ruh u la ktah nyngkong ia ki kjat jong u Gandhi bad nangta u la siat ia u .
Hapoh ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana ngi la wanrah ia ki bank ha jingkhang jong kiba duk .
U Ioannis u dei ban sah haduh ka jingwan U Jisu .
Ym don jingkynthoh na ka sorkar .
Ka sim rit kaba shong ha ka tnat jong u dieng .
Kumno u kynrad ha ka pharshi ki talent u la pyni ia ka jinglong kaba pyrkhat bad balei phi shem ba kane ka long kaba ai mynsiem ?
Ki Komunist ki la pynpra ia ka shnong Shanghai mynta ka sngi .
Ryngkat bad kane dei ban shah ia ka BLC na ka bynta ki iing shimet shimet .
Ki rong jong ki syntiew ki long kiba pher na ka bynta ki jait syntiew bapher bapher .
Ka Richa ka ak kum ka paralok ba jan jong ka Kangana ha kane ka phlim .
Lehse ym dei ka Maldives namar ba kam don ki jaka ïalehkai golf , u la ong .
Ngi la pyrkhat kaei ka jingiadei kaba lah ban don hapdeng u Lat bad ka phlim .
Ki kti ba tbit jong u nongshna dohkha thiang ki pynkylla ia ka umsoh ba jem jong ka umsoh sha ka umphniang ba shit .
Ka Mihona ka dei ka shnong bad ka Nagar Panchayat kaba don ha ka Bhind distrik ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Gupta u la iakhun ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain pyrshah ia ka AAP ha u snem 2013 da ka tiket jong ka seng Congress .
Ki heh ophisar na ki tnad pynroi bapher bapher , ka NITI Aayog , bad ka PMO ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka nam jong u kum u nongrwai ka la biang haduh ba kawei ka vida jong ka jingim jong u , kaba la slem katkum ki jingthew jong ka jait jingrwai , ka dang im .
Ka Apple watch ka dei ka tiar kaba rit bad kaba rit bha kaba phi lah ban deng ha ka kti jong phi .
Kiei ki daw jong ka jingkyrduh kam ?
Kum kine ki video game ki don ka jinglah ban thmu ïa ka jingsngewsih kaba mih na baroh ar ki jingeh kiba na shapoh kum ka jingbym ïahap jong ki dawai ne ki daw ba la hiar pateng bad ki daw kiba nabar kum ki jingeh ha ka kam ne ka jingïadei .
Ia ka jingtip shaphang U Blei la ianujor ha ka Baibl bad ka jingbam .
Nalor ki riew pawkhmat ha ka saiñpyrthei kum u Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina la khot ruh ïa ki riew pawkhmat ha ka kam ïalehkai na ka ri .
" Haba thombor ia u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u la ong : " " U Kejriwal u la don ka jingthmu kaba bakla ."
Ha katei ka sngi hi ka All India Muslim Law Personal Board ka la pynmih ia ka kyrwoh ba kaei kaba ki lad pathai khubor ki pynmih shaphang u Azam Khan ba um dei satia .
Ki briew ki kren shaphang ka jingpynroi ia ki jingtei ha kine ki sngi .
Hynrei ka CBI ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka sorkar .
Katkum ki dur Radar, ki jaka slap ki don ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Andhra Pradesh bad ki jaka ba marjan.
Ki pulit ki la dep ban kem ia 3 ngut na ki .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Deputy Mayor u Ram Mohan Raju .
Ka India ka don bun tam ki data na ka bynta kawei ka smartphone kaba don 9 tylli. 8GB shibnai bad la khmih lynti ba kane kan kiew sha ka 18GB ha u snem 2024 .
Saw tylli ki rel la pynsangeh na ka bynta mynta ka sngi
Haba batai kumno U Blei U sngew shaphang U Jisu , U Khun nyngkong jong u , ka Baibl ka ong : U Kpa u ieit ia U Khun .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka phutbol ka long kaba ym lah ban ianujor .
U nongialam ba rangbah uba la leit jngoh ia katei ka jaka ba la pynpra mynta ka step , u la ong ba kin sa rah ia katei ka mat ha Rajya Sabha .
U MP na Kurnool u Sanjeev Kumar u dei u Urologist bad ka tnga jong u ruh ka dei ka doktor .
U Chaplin u la pawnam ruh ha ki kot lyngkdop .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka la kylla long ka mat kaba kongsan ha kine ki sngi .
" Haba thombor ia u Modi , u Rahul u la ong ba ka sorkar jong u ka buh " " jingpynbor bym dei " " ia ki lad pathai khubor ".
Ngim tip ei ei shaphang iwei ia iwei pat .
Ha shwa ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan un leit sha America , ka kaiphod jong ka Congress ka la ong ba ka jingiarap iada ia ka Pakistan kan dang sahteng .
Ha kawei ka bynta , da kaba ngim shim sting ia kaei kaba U Jehobah u leh na ka bynta jong ngi . To duwai khlem sangeh , u Paul u la thoh .
Ka Paytm ka dei ka jaka siew pisa bad khaii pateng kaba heh tam ha India .
Ki nongtohkit kim pat pynthikna ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor haduh mynta .
U la pyrshang bunsien ban rung shipai namar ba um don kam , hynrei nga la khanglad ia u . '
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka ain jong ka Punjab School Education Act 1969 ban pynbna ia ka Board kum ka kynhun kaba marwei ban pyndep ia ki kam jong ka .
Ka don ki jingthoh kiba itynnad ha ka jingkhang jong ka rnong .
Ka jingbym biang ki lad pynroi la ong ba ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ki nongseng kam seng jam ban artatien ban bei tyngka ha Kerala .
Ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki seng kiba dang shu thaw thymmai ia ka kynhun thaw polisi .
" Nga kwah ban iohi ia phi man ka por " " "
La thaw ia ka komiti ba kyrpang ban tohkit ia ka jingjia tuid gas
DAVIS : Peit ia ka jingpyniakhlad jong phi .
U khynnah uba dang san u donkam ia ki bniat ban sngap jar bad ban bam ryngkat bad ki , bad ban ai jingshaniah ia ki .
Bad kumta nga bad phi ngi siew ia ka bai lutksan kaba T.50 shi bynta na ka bynta ban bei tyngka ha ka bank kaba khlem tbit kaba la pynsyrwa kai ia ka pisa jong ngi .
Kiba iap ha ka jingtwa jong ka jingtei ha south Mumbai, kiew sha ka 9 ngut.
Nga la ju kwah ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka la im palat ia u kumba 20 snem .
Ha ka shiteng miet jong ka 3 tarik u Lber 1971 ki shipai Pakistan ki la hiar thma kynsan ia ka ktem jong ki Muktibahini ha Guatala Bazar jong ka Dhobaura upazila bad pyniap ia saw ngut ki nongialeh laitluid .
Kane ka jingpynkylla rong ka pyndonkam ia ka rong kaba shai bha kaba ym paw ba ka lah ban kyrshan ha ka desktop jong phi .
Ka iing dorbar ka la sakhi ia ka jingiakynad hapdeng u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u Owaisi ha ka por ba mynjur ia ka ain jong ka NIA .
Ia ka jingsiew ba la pynkylla la pdiang da ka kyndon ba ka skulbah kan kit ia ka jinglut jingsep jong u ha ka leit ka wan bad ka jingsah ha Europe haduh ar snem .
Nga kwah tang ba ki briew kin pdiang ia nga .
U myntri rangbah barim ka Bihar u la shah pynngat ha ki katto katne ki mukotduma kiba iadei bad katei ka jingleh thok , ha kaba u la siew T. .
Ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ki tiar ksiar la buh ha ka dor Rs 68 . 85 lak da u nongpyniaid ia ka iew .
Namar ka jingwan jong u syiem jong ki ha ka hok kan long , ha u briew uba pop , ka daw , ym jong ka jingkmen hynrei jong ka jingtieng .
Ym duna ia ka 1,000 tylli ki nuksa jong ki briew kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus yn test ha kylleng ka ri haduh ka sngi Palei .
" " " Bunsien ki dei kiei kiei kiba ngi pyrkhat ba ki long kiei kiei kiba suk tam , kum ka jingleit jingwan bad ka jingwad ia ki tiar , " " " " ong u Birk , " " " " " kiba kut noh ha kaba long kiba eh tam ! " " " "
Bad nga kyntu ba uwei u briew ha kane ka jingiakren u long uba sober .
Balei ngan wanrah ia kine ki briew baroh tang na ka bynta ka jingiakynduh bad phi ?
Haba kren shaphang ka jingplie ia ki kam bapher bapher u Myntri Rangbah u la ong , Suki suki bad suki suki yn plie ia ki kam kamai kawei hadien kawei .
" Ngi la pynshai bunsien ," " u la ong ."
Ka light kali ka la lip rong saw ha khmat katto katne ki iing kiba jrong .
Ki kyrtong kiba apply ia katei ka kam kin nym shah ban weng noh ia ka jinglong kyrtong jong ki hadien .
Ka mahadei dud ka don ki briew kiba ieng shabar ban ap
Shisngi hadien ba 12 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Tuticorin , u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ïa ki seng saiñpyrthei kiba ïaleh pyrshah ba ki pynmih ïa ka jingïakynad .
Ki jingkhein jong ka ki long naduh 0 haduh 1 , bad 1 na ka bynta ka protein kaba bha tam .
" " " Ka sorkar Tamil Nadu ka dang trei ban pynkhlain ia ka dam Mullaperiyar khnang ban lah ban buh kham bun ka um ."
Ka jingpule shaphang ka rukom leh jong U Jisu kaba tei ia ki briew bad nangta ban bud ia ka nuksa babha jong u ka long ha lade hi ka jingiarap kaba khraw ban pynjem ia ka jingkhuslai kaba ngi lah ban mad .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki series ki ban sa wan .
Ka dei ka jingpyndonkam kaba mynta ha ka rukom .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang dohnud kaba kynsan ?
La register ia ka case ha ka jingshah thombor jong ka kynthei nongthoh khubor ha Bhubaneswar
U nongujor u la ai ia u nombar jong ka kali sha ki pulit .
Ia ki jingtih nyngkong ia kane ka jaka la leh da u Charles Warren ha ka snem 1868 .
U Chris Gayle un nym ialehkai ha India series .
La kumno kumno iathuh ia ngi mano ba pyniap ia u kpa jong nga .
" " " Ngam pyrshah ia ki rangbah , hynrei ka BJP ka dei ban ai burom ia ki nongialam kiba don hapdeng 40 bad 60 snem " " u la ong ".
Ki khynnah ki mareh ki ialehkai ki pyrta bad ki pyrta .
Ka theatre bunsien ka wanrah ia ki phang kiba ju iehnoh bein ha ka imlang sahlang jong ka Russia , kiba la shah pynshitom ha ka jingshun bad ka jingbym pdiang .
Da ka snam , u la iaid kai shabar jong kawei ka shnong rit ban wad jingbam khlem jingmyntoi .
Kumno ki la leh ha ka iew ka hat ?
Ka Jingsynshar Synshar U Jehobah bad ka Hima U Blei .
U William u la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem baroh shi jingim .
Ka bank pdeng ruh ka la bat ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingkiew ha ka 7 . 6 percent na ka bynta ka snem mang tyngka kaba mynta .
Katto katne ki jingkylla ym lah wat ban mutdur khyndiat snem mynshwa , u la bynrap .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la iathuh ba u la iakynduh ia u lt .
Tower sha ka Air Star ka long kaba la shah pynpra .
Ka la shim por katto katne sngi , hynrei ka la treikam .
" Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka la kynthoh ia ka sorkar Bangladesh namar ka jingbym leh eiei bad ka la khot ia katei ka jingshah thombor ia u tnga jong ka kum " " kaba la thmu bha , kaba la pynbeit ryntih ia ka kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah ka jabieng jong ka ri ka ong ba ka jingdon jong ki briew kiba pyniap ialade ha Kerala ka long ar shah ia ka jingdon jong ki briew kiba pyniap ialade ha ka ri .
U la iathuh ba ki kynhun jong ki Muslim teng teng ki ju talasi ia ki Hindu bad ki shim ia ki tiar kiba la pynsngewtynnat ia ki .
Ym don ba ong ba kam shym la jia ei ei .
Haduh katno katno ka jingmih na ka jingthep vote ka ai dak ia ka jait ‘ La biang !
Ki khynnah klas XI ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba kynthup ia ki jingrwai , ki shad bad ki jinglehkai .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki jingdawa jong ki , phi hap tang ban iaid lyngba ia ka thup ban pynngeit ba ym lah ban pyndep ia ki .
U RK Singh u dei u Home Secretary ba thymmai .
Naduh ka 1tarik Naitung 200 tylli ki rel Shramik Special ki la mih na Mumbai bad sa 100 tylli na MMR .
Lah ban ioh ia ka visa tang lada u ophisar visa u sngewhun ia ka aplikeshon kaba itynnad bad kaba khuid bad ki kot ki sla kiba pura .
Katba u heh pulit u Bhaskar Rao u la pynpaw ba ym shym la don kano kano ka jingjulor .
U Dr Harunur Rashid u la khlad noh ha Dhaka ha ka 10 tarik Lber 2010 .
U la ai jingmut ruh ba ka jingpynrung kam kam dei ban long katkum ka rong ne ka jaitbynriew .
Pinarayi , VS ialeh ha plie .
Ha ka skandha kaba shiphew , u batai ia ki jinglehkai khynnah jong u Krishna da ka jingsngewtynnat bad jingpyrkhat kaba katjuh kumba u batai ia ka jinglong ba donbor baroh jong u .
Ka jingmih na ki khajna lah ban kiew bha da kaba pynduh ia ka jingbamsap bad ka jingpyniaid bakla .
Hynrei ki la iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong ki .
U la ong ba ka kynhun na ka tnad um jong ka ri India kan sa leit shen sha Dhaka ban pynlong ia ka jingiakren halor ka projek ban shna um .
Pynthikna ba phin ym shah pynlut palat .
Naduh u snem 2000 . haduh u snem 2001 . u la trei ruh kum u nongthoh ba kongsan jong ka jingpynbna ia ki khubor bad ki jingjia ba mynta ha ka telebishon jong ka Croatia .
U Sardarni u la peit bniah ia u ha ka jingdum .
Ki dieng kiba la ot beain ki long ka jingeh kaba khraw . Katkum ka Interpol , ka kam pom dieng beain ka long kaba kordor la jan katjuh bad ka kam pynmih drok , ha ki katto katne ki ri .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka la ong ba u Justice Jha un shimti ia ka kam kum u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh naduh ka 10 tarik Iaiong .
Ka jingnang jingstad ka long ka nongrim jong kano kano ka jaitbynriew .
Bad kaba kut , phin sa iohi ba kata ka paw ha baroh ki vote jong ka UN .
Ha u snem ba la dep , wat la ka por lyiur ka long kaba khriat hynrei u kew u long uba saw rong .
Ka jingialehkai Premier League hapdeng ka Manchester United pyrshah ia ka Manchester City kan long ha Old Trafford ha Manchester .
Nion hangne ​​na ka bynta ka khubor jong u President
Kane ka dei tang ka jingiapher , bad kam long kaba thikna la ka Google kan lah ne em ban bat ia kane ka jinglong ba shapoh .
Hadien ka jingjop jong ka ia ka kot 12 Days sha ka Tokyopop kaba pynmih manga , ka la sdang biang ia ka kam ha kaba sdang jong u snem 2005 bad ka la pyndep ha ka shiteng jong u bnai August 2006 .
" Hynrei ka El Salvador ka dei ka ri kaba ar kaba " " iadei dur bad ki kam khaii " " ha ka ri America ba shathie ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna ia ki kam khaii ."
U Mafiz Chowdhury u la long u dkhot jong ka kynhun jong ka Bangladesh sha ka United Nations hapoh ka jingialam jong u Justice Abu Sayeed Choudhury ha u snem 1971 .
U Yashaswini u la jop ia ka ksiar ha ka jingiakop siat online
Kata ka dei thik kaei kaba nga leh .
Ka shini ka sngur ha ka um kaba shit .
U President Ghani u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka shithi ai khublei jong ki Myntri Rangbahduh .
Baroh ki la shah pynngat ha ka ain NDPS .
Ym ju don ka skulbah ban don jaka na ka bynta u Savarkar bad ki nonglehkai jong u bad kan ym don satia ! ka la ong .
Ka kompeni ka la ong ba kim sngewlehrain ban shim ia ka sienjam kaba nyngkong ban pynkiew dor .
Ha kane ka jingjia aksiden 32 ngut ki dkhot ki la mynsaw .
Mynta buh ia u sohjew ba la khleh bha , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew .
Ha ka por jong ka jingkylla bad ka Baroque , ka rong saw ka la sdang ban don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom riam bad ka art .
Ha kata ka por , u la iathuh lypa ba ki bandwidth kin hiar namar ka jingpynhiar ia ka sur .
Ka jingpynbor ia ka jingsynshar pynroi na ka rukom synshar kaba kamai khajna bad kaba pynshong nongrim ha ka ain bad ka rukom synshar ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom synshar .
Ka jingrwai ba la shna da u Salim Sulaiman .
U long uba kongsan ia nga .
Kyrkhu ia U Jehobah , Ki Kam jong U Baroh .
Ka sorkar , ki seng bhalang , ki riew shemphang ha ka koit ka khiah bad ki lad pathai khubor , baroh ki dei ban shim khia ban pynphai biang ia kane ka jingshaniah .
Nga la ong, Em, kane kam dei ma nga.
Dei ban shim ia baroh ki jingpynkhreh kiba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingtei kiba kongsan kum ki kad liengsuin , ki jaka buh umphniang , ki jaka pynmih bording bad ki jaka rieh tngen na ki eriong .
Phi lah ban pynkylla ia ka genome ha ka rukom kaba phi kwah .
32 Ka la iarap ia nga ban bishar bniah ia ka jingim jong nga .
Ka jinglong jong ki surok pyniasoh ha ki shnong ka long kaba sniew .
Ha kani ka sngi da pynman leh ya ka Path Sukhmani Sahib .
Ka la pyniap ia 14 ngut ki briew .
Kawei pat ka lynti jong ka jinghikai madrasa kaba la tip kum ka qaomi madrasa ka la don mynta ha Bangladesh la slem bah .
Ngi la ai ruh T. 3800 kawei kawei sha ki longïing kiba ki ïing jong ki ki la shah pynjulor shi bynta .
Ha kane ka sngi la donlang u Bhagwant Mann u Prof Sadhu Singh bad u LoP Harpal Singh Cheema lem bad kiwei kiwei ki dkhot .
Lah ban pynroi ia u da kaba bet symbai beit beit lane pynkylla ia ki symbai kiba la ar taiew .
Ka Shanaya Kapoor , ka Ananya Pandey bad ka Suhana Khan .
Ka jingngeit ha kiei kiei kiba ym lah ban iohi .
Ki ophisar kiba iashim bynta ha kane ka jingialang ki pyni ia ki snem kiba kongsan jong ka jingstad bad jingshemphang ba la lum ha ki kam kiba iadei bad ka kam pulit .
Kaei thik kaba la jia ?
Saw ngut ki nongjop kin poi sha ka kyrdan ba khatduh .
Ki samla shynrang bad kynthei kiba bun na kylleng ka ri ki mih na la ki ïing ki sem sha Mumbai ban wad ïa ka spah jong ki ha ki phlim Hindi .
U la ong ba ka jingiakhih kan dang bteng wat lada la pynlong ia ka jingiakren .
Hato kim tip ba U Allah U pynheh bad pynrit ia ka jingpynbiang jong uno uno uba U mon ? Hangta ki don ki dak na ka bynta kito kiba ngeit .
U nongthoh u la ïakren bad ki nongïalehkai cosplay na Italy , France , Mexico , Argentina , Panama , Peru bad Chile bad kiwei kiwei .
Pynphriang thok ka Congress da kaba thung kam na ki Agency nabar ri : U Modi
U Shekar u dei u nongiarap nonghikai ha ka jaka pule jong ki kam paidbah ha Hyderabad .
U Narendra Modi ha ka 2 tarik Lber 2016 ha ka sngi rakhe ia ka Pravasi Bharatiya Diwas ha New Delhi .
Ka lah ban long ba u tip ia ka jingkwah jong u kpa ba u Harsha un jop ia ka khet bad um don kum kita ki jingangnud satia .
Ki don kumba 2, 500 ngut ki shipai CRPF kiba shong ha ki 78 tylli ki kali ha katei ka kynhun kaba dang iaid na Jammu sha Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la leit pule ha ka skul bah jong ka Boston Arts Academy , ka skul heh jong ka jingrwai ha kaba ka la don ha ka tnat jingrwai .
Hynrei ngi dang leh ia ka kam jong ngi ha ka rukom kaba bha tam , u la ong .
Uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma u Ram Singh u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha Delhi .
Bun ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor katei ka post .
Ka lain bording kaba la bthei ka la hap hajan jong ka .
Baroh lai tylli ki jingpynpoi la pynurlong mynta ka sngi . MM
Katto katne ki shuki thylli ha ki skulbah jong ka Iran mynshuwa la shong da ki samla pule kiba mynta ki la jah rngai .
KA NASA ka la lap ia ki jingtip shaphang ka duriaw bad ka jinglong ka suinbneng lyngba ki satellite ha u snem 1979
Ki jingkmen bad jingsngewsih jong ki , ki jingphohsniew , ki jingkyrmen jong ki ruh ki iadei pura bad ka jingkmen bad jingsngewsih jong phi , ki jingphohsniew bad jingkhmih lynti jong phi .
Nangta u syiem u la khot ïa u Siba u shakri u Saul bad u la ong ha u , “Nga la ai ha u khun u kynrad jong me ïa kiei kiei baroh kiba dei jong u Saul bad ïa ka ïing jong u baroh kawei .”
Baroh ar ki sniehdoh bad ki mug ki ju don ka kti , hynrei don pat ki bym don .
Kan pynkhlain ia ka bor pyrkhat jong ki nongialehkai .
Bun ki don ki jingpang bym pat lah ban lap kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ki jingpang sniehdoh .
Hynrei kam don jingartatien ei ei shaphang ka jingshisha jong ka tape .
Man uwei pa uwei u nongbei tyngka u dei ban tip kumno ka kompeni ka kamai pisa .
Ka don ka por ba u Chhota Shakeel , u Dawood Ibrahim , u Sharad Shetty ki ju rai mano ban long u police commissioner jong ka Mumbai bad mano ban shong ha Mantralaya .
Kane ka ai ia ka seng baroh 121 ngut ki MLA .
Tang mar ia paw pyrthei ka la mih ka jingkhihwin ha katei ka thain .
Kumta , kata ka dei kaba ngi kren shaphang jong ka , ki ar tylli ki term .
Ki la ong ba la jurip ia ka kad liengsuin , ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng kali , ki jaka ieng metro , ki lodge bad ki hostel .
Hi paralok , nga dang shongthait khyndiat na ka kam na ka bynta katto katne ki jingsumar .
Hato phi sngew lyngngoh kumno ban tow ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad u mobile number jong phi ?
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew da 17 . 7 na ka shispah sha ka 41,635 tyngka. 5 klur, pyrshah ia ka T.35,373. 8 klur ha kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Lane ka dei ban long kumta ?
Ka umphniang bad ka kyiad ki dei napdeng ki lad kamai khajna kiba heh tam na ka bynta ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kaei ka jinglong hangta ha madan ?
Kane ka jingong ka long kaba thikna .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Arunoday Singh , u Nidhi Singh bad u Mahie Gill kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki la shim 7 tylli ki wiket hapdeng jong ki bad ki la ai 66 ron .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingthmu mynta ka long ban don ha ka kynhun jong ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha kaba kut jong kane ka phew snem .
' Don ki briew kiba pyrshang ban thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng da ki kam lehnoh ha ka ri .
Ki pan ban bujli noh ia ka pisa India da ka pisa Azad Hind .
Ki para jong u na ka liang u kpa ki dei baroh arngut ki aktress .
Ka la shah pynkhuid la katto katne por .
U myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara u pynbor ia kane ka projek .
Ka jingpynwandur ia ka sain pyrthei elekshon ha Gujarat
Ki jingjia ba kongsan jong ka tamasa .
Ka jingsumar ia ki marpoh khyndew jong ki jingthung ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
Ka jingiadei bad kane ka sobjek ka long ka jingleit jngoh jong ka jingshlei um .
U la ong ba u kwah ban ioh jingtip shuh shuh shaphang ki jingshakri .
Ka New Zealand ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Cup da kaba kamai 11 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
U la ong ba haba lap ia ka jingeh ha ka shnong hapdeng ar tylli ki jaitbynriew , u la pynjari ia ki pulit kiba khlain ha katei ka jaka ban iada na ka jingiakynad .
Kaei ka jingkylla kaban wan ka long kaba eh ban ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri un pynher lama ïa ka RUN FOR RIO ha ka 31 tarik Nailar 2016 ha New Delhi .
Ka ophis jong u Lat ka la iathuh ba 109 ngut na ki 239 ngut kiba mynsaw la pyllait noh na hospital .
Ngi iohi ba ka sorkar ka leh ia kaba bha tam .
Hangta la ong ba haba ngi ioh ia ka shini ba la pyniakhlad bad pynkhluit ia ka shini , nangta ngi ioh katto katne ka jinglong rong saw kaba dei kata kaba da ka jingshit pynkhluit la khot ka jingkhluit jingkhluit .
Kumta ki nongñiah kali ki la hap ban siew da ka pisa .
Kiwei pat ki jaka ba pynpaw ki kynthup ia ka rukom pynkha khun , ka sniehdoh bad ki dkhot met ba pynhiar met .
Ka dei ka jingshah pynbthei bom kaba saw mynta u bnai ha Maiduguri kaba dei ka jaka kha jong ka kynhun lehnoh Islamic Boko Haram .
Hynrei hato phi la ju mutdur ban bam ia ka ?
Bad kam dei kawei pat hynrei dei u khun jong u nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u Jaan Kumar Sanu .
Ki samla pule ki hap ban siew ia ka bai skul na ka bynta kajuh haduh ka sngi Balang bad ki jinghikai kin sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka 5 tarik u Lber 1983 , ka iingbishar ka la rai ha ka liang jong ki , da kaba ong ba ki Jain ki lah ban ioh ia ka jaka hadien ba ki la siew ia ka pisa kaba sah 3 tyngka . 25 lak sha u Rushdies .
La pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ki bynta jong ka imlang sahlang kum ka roi ka par nongkyndong , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka ICDS bad ka jingpynbiang ia ka umbam umdih bad ki lad pynkhuid ha ka jylla .
U la pynkylla kyrteng ia ka kum u Harishchandra Chandrika .
Ki paw ba ki ap ia ngi . Ka don ka jingkulmar paidbah kaba dang iaid .
Ki jingiateh lok ha ka sain hima sima bad ki bleithaw ki long ki bym shisha .
Hadien ba la dep ki exam , ka board kan sa pynbna ia ka result .
Hynrei U Blei u la khanglad ia kine ki ksuid da kaba leh ia ki kum kiba la beh noh ha ka jingdum ba kynja mynsiem .
Kaei ka kynhun ki nongialap ia ka Hima kaba la paw ha ka pyrthei khamtam naduh ka snem 1935 , bad kaei ka jingiatylli kaba ki Khristan ba la pynsleh ki don bad ki ?
Ka jingtreikam jong ka sngi kaba pher ka lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ka jingshai .
Kane ka dei kaei kaei kaba phin ym iohi ha ka phlim .
Yn pyni ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor ha kine ki sngi .
Ia kine ki jingbit la ai katkum ka jingpeit bniah ia ka jingktah bad ka jingmynjur ia ka plan pyniaid ia ka mariang , kynthup ia ka jingsngap paidbah na ka bynta ka projek .
Ki kham jrong ban ia u tnat ba phuh syntiew , bad ki iap biang ha ka por lyiur .
U Nongïalam jong ka Board Rel , u Shri A . K . Mital , Dkhot jong ka jingpyniaid kali , ka Board rel Mohd .
U don shuh shuh ki nongkyrshan jong u ha khmat .
Ha ka snem 1990 ki la leit phai biang sha Ohio ban sumar ia ki kmie ki kpa jong u John kiba pang .
Ha kane ka sngi u MP ka Congress u Ravneet Singh Bittu , u MLA u Bharat Bhushan Ashu bad u president ka district congress u Gurpreet Gogi ki la mynsaw .
Ngam shym la pyrkhat ban ioh jingai sngewbha ia phi .
" " " Ka kynhun wad kam don jingsngewkhia bad ki MLA bad kam shym la don kano kano ka jingiakynduh bad ki MLA bad ka kynhun wad " " la ong ka tnad ha ka kyrwoh . "
Ki la ju long kiba rit paid bad ha ka jingsngewsynei jong kiba bun , katba ki jied ban sah ha ka jaka ba ki don , kumba u Gandhi u kwah ba kin sah .
Ka tnga jong u MS Dhoni ka Sakshi Singh ruh ka la kynthoh bad kitbok kitrwiang ia kine ki arngut .
Kane ka dei ka por kaba biang ban duh noh ia ki , Frank .
U la leit jngoh ruh ia ka Bangabandhu Memorial Museum kaba don ha Dhanmondi ban ai burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ngin sa pynmih ruh ia ka jingpynbna peitngor ia ki pulit kiba la pynmih ia ka jingleh donbor hangta .
Ka don ka mobile ha ka pla jong u .
Kaei kane ka Ain ? Balei la donkam ban wanrah ia ka ? Ki briew ki la pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla da ki jingkylli kiba bun .
U President u la kdew ba ki khynnah ki la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingkhluit jong ka pyrthei bad kaei kaba uwei pa uwei na ngi u lah ban leh ban iada na ka jingkylla ka suinbneng bad ban iada ia ka mariang .
" " " Nga sngew ba haba ki nongkyrshan ki leit sha ka theatre ki dei ban kwah ban long ma phi bad ki dei ban mih kham suk ."
Ha kylleng ka ri , 14 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh .
Ki jinglong jingman kin long kiba bha .
U Shah u la kyrpad ruh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad jong ka Congress ban wan jngoh ïa u ryngkat bad kiwei pat ki nongïalam ka Liang Pyrshah ban pynshai ïa ki jingartatien halor ka NPR .
Ngim da pawnam than ha ka 500 ngut ha ka kyrdan pyrthei .
Ka la pynlong ia phi ban sngewthuh ba phi lah ban buh ia u constant hangta .
Ka khlaw Sawtooth ka pdiang palat shi million ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem .
Ngi la iakynduh biang ha ka por mynstep jong kata ka sngi .
Ka sorkar Telengana ka la trei ia ka projek pyntuid um kaba heh bha ha ka wah Godavari da kaba thaw ia ki kynroh bad ki jaka buh um hapoh khyndew harud ka wah .
Ka jingleit kai ne mareh ha ka park ne ha ki khlaw .
U hynmen uba bha u pdiang ia ka .
Ki nongialehkai IPL 2018 : Ki nongialehkai kiba lah ban bujli ia u Steve Smith bad u David Warner
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 146 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Kumta , ka kylla long ka jingpyniaid ia ka jingeh ym don kaei kaei pat kaba dei .
IPL 2020 : U Mohammad Kaif u la iaroh ia ki nongtied ka Delhi kiba la jop ia ka Knight Riders
Uwei u briew u la iap namar jong u .
Ka la jop ia ka rupa ha ka jingialehkai jong ka ri 2018 .
Hadien ba la pyndep ia ki kyndon kum ka insurance , ki jaka ri syiar , ka bynta jong ka jingiarap yn pynrung beit sha ka account jong ki nongioh jingmyntoi lyngba ka jingpynkylla lyngba ka kor .
Ka jinglong ka suinbneng ha London bad ka jingbam kaba sniew ka la ktah suki suki ia ka koit ka khiah jong u Ramanujan , bad u la pynhiar mynsiem khatduh ha Kumbakonam ha ka rta kaba 32 snem .
Hato phi wad ia ka battery kaba jrong ha ka smartphone ?
Bad ba uno uno u sngewthuh , shisha .
Hangne ​​kaei kaba katto katne ki riewstad ki ong .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba pynhiar ia ki shyieng bad ka ju sdang slem bha .
Ka tnat tohkit ka la kynnoh ba u Das u la pynkhreh ia ki kot ki sla ban pyni ba ka Deep Industries Limited ka dei marwei kaba thep ia katei ka jingiateh .
" " " Nga sngewtynnad ban ia trei bad ka Mani Ratnam ."
U dei u briew uba ialehkai .
Shisha nga sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong nga mynta ka sngi .
Ha ka 19 tarik u September 2011 la pynbna ba kan plie ia ka California Dreams Tour jong ka Katy Perry ha ka jaka jong ka Jessie J namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong ka .
Leit sha ka menu Pynbeit .
Ngam tip la u lah ne em ban pyrkhat hadien kata ia kano kano ka jubab kaba biang .
U aktor u la mih nyngkong eh da ka phlim ‘ Kai Po Che ’ bad la kynmaw bha ïa u na ka bynta ki bynta jong u ha ka phlim ‘ M . S .
Kiwei pat ki khot ia ki kiba ma . Hato ki don ki jingma kiba phi bad ka iing ka sem jong phi phi dei ban tip ?
Nga la duwai ha U Jehobah , da kaba kyrpad ïa u ban ïarap ïa nga ban ïakhun bad ban poi sha ka thong jong nga ban ïoh kham bun ka por na ka bynta ki kam ba kynja mynsiem .
Katno ka ksiar ngi dei ban bat ?
U Sushil Modi : U Prashant Kishor U Pynmih Jingkren Ban Pynmyntoi Ia Ka Liang Pyrshah .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , u la ong .
" Ka jingiathuhlypa ka ong " " Ko Syiem !"
Ki khlem jingeh na ka bynta ki nongkhaii .
U Clark u la shah pynshitom ha ka jingeh ha ka tyrpeng .
U Principal Jagroop Singh u la ai khublei ia ki khynnah skul bad pynkup burom ia ki nongjop .
Ha kane ka jingialang jong ki nongsynshar la wan ban iashim bynta nalor kiwei pat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ki sengbhalang u Amit Shah .
Risaw : U Mukesh u la pynngat ia ka HC pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka 17 tarik u Risaw , la weng noh ia ka jingkynnoh .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u DC ka Sangrur u AP S Virk bad u SSP u Mandeep Sidhu .
Ki don 13 tylli ki jaka sor kiba heh .
Nga shem ba ka dei ka jingialehkai kaba pynhun tam .
Haba kren shaphang ka jingkiew kaba dang shen ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka liang ka kam kaba don ka jingkitkhlieh , u Dr .
U secretary heh ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ruh u la kyntait ia katei ka mat parole hadien ba u la iakynduh ia ka Khaleda Zia .
Ka Mimi ka la iakynduh ia ki pulit .
Ïa u Shah Rukh Khan yn pynkup burom da ka kyrdan Doctor ba burom jong ka La Trobe University jong ka Melbourne .
Kane ka dei ka iing jong ki kmie ki kpa jong nga .
Haba ngi leh isynei ia ki briew , ki ju jubab ha kajuh ka rukom . Nalor kata U Jisu u la ong : Lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi .
Phi lah ban shim jingiarap na uwei ban pynbeit ia ki jingeh ba thikna jong phi .
16 ron ha ka over kaba 18 .
Ha ka bynta ba shathie jong katei ka dewlynnong la pyniap ia 866ngut ha Galle , 250ngut ha Matara bad 160ngut ha Weligama .
" kane ka dei kawei na ki sngi ba sngewsih tam ha ka jingim jong nga ." " "
Mynta ngim don kum kine ki jingthmu .
Ka jingkieng kaba u la tyrwa kan kut ha ka shnong Tangjia jong ki nong China bad ka surok thymmai kan bteng shaphang shathie lyngba ka Zhuhai shwa ban kut ha Macau .
" U Stuart Oliver , u nongjop ha ka jingiamareh trok T1 Prima 2014 u la ong " " Ka la long ka jingjia kaba phylla " .
Khlad noh u ophisar shipai ha ka jingtyngkhuh surok ha Himachal ha Dharamsala .
Ka jingduk ka long , khlem artatien , ka jingjia kaba kyllum , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , kaba kumta ka hap hapoh ka ain , bad kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka baroh kawei .
Ha ka rai kaba kongsan , baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ba ia ka jingialehkai ba iadon bynta lang ki shipai ba kyrpang jong ka ri India bad Kyrgyzstan kaba la ai kyrteng Khanjar VII yn sa pynlong shen ha India .
Baroh ki dei ban iaid kumba la dei ban iaid .
La weng noh ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingisynei jong u Vinay Sharma uba shah rai pynrem ha Nirbhaya
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ha Patna .
U heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Mumbai u la ong ba , haduh mynta kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
U blei uba bha , em . Ym don kaei kaei kaba sniew kum kata , em .
" Ka tnad AYUSH ka la kdew ha ka kyrwoh , " " Utei u briew u la don ka jingiakren bad u Myntri AYUSH ba donburom ha Goa halor kane ka phang . "
Kaba ar ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba 1322 MW ha Buxarin Bihar .
Ngam shym la ai jingmut than ia ka koit ka khiah jong nga .
" " " U myntri rangbah uba leit sha ka jingshah thngan pyrshah ia ki jingiakhih ha ka jylla jong u ka long ka jingjop jong ki jingpyrkhat jong u Gandhi ."
Hangta ki khniang jong ki kim iap bad ka ding kam ju lip .
La thaw ia ki na ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ki la paw kum ki khyllung .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingialehkai .
Ka ri haduh mynta ka la ïoh palat 4 ngut . 67 lak ngut kiba ioh pang bad 5, 800 ngut kiba iap .
" U Indra Nooyi u la ong " " Nga ieit eh ia ka jingialehkai kriket ."
Ka paw shai ba ym lah ban ai jingkhein ia ki jingbakla kren khlem da kren shaphang kine ki bynta ba kyrpang .
Kine ki dur rit ki dei ki jingpynwandur biang ia ki iing Dutch ba shisha bad la pyndap ia ki da ki jingthung Dutch .
Ka dei ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei , u ong .
Nga kwah ban iasoh lang ok .
Ha ka jingbteng kaba khlem riti ia ka jait Rajput jong u , u kpa jong u Vilayat Khan u Enayat Khan u la buh ia ka kyrteng Hindu jong u Nath Singh .
Ka la iaid lyngba ka jingeh kaba khraw ha ka jingim jong ka .
Ka sorkar kam lah ban ai jingmut ban wanrah ia ka jingthung ia ki nongbishar katkum ka RTI
U la kylla long u myntri ka kynhun myntri bad la pynlong ia u kum u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la shah jied kum uwei na ki nongïakhun ban ïoh ïa ka kam ba ha khlieh duh jong ka bank pdeng jong ka UK .
Ka Los Angeles Times ka la buhrieh ia ki jingtip shaphang ki kam syntiat bad ki kam peitngor jong ki nong America ha Afghanistan kiba la lap ha ki kor kompiwtor ba la thied da ki nongthoh khubor ha kawei ka iew ha Afghanistan . . . .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat pulit .
Ka pyntreikam ia ka Android 10 ryngkat bad kawei ka UI 2 . 1 ha ka tduh .
Phi lah ban ioh ia ki sngi kiba sngewtynnad hangne ​​ha rud duriaw .
“Ngin sa wanrah biang ia ki ,” u la ong .”
Ka Udvada ka dei ka shnong kaba don harud duriaw hajan ka nongbah Surat ha ka distrik Valsad .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kine ki bor bar ri .
U Gandhi u la ai khublei ruh ia ka Smriti Irani halor ka jingjop jong ka ha Amethi konstitwensi ha Uttar Pradesh na kaba u la jop lai samoi lynter naduh u snem 2004 .
Assistant Executive Engineer , AED , Projek Slide khyndew , Prokram pynroi ia ka thain lum ,
Hangno ka India ha kine baroh ?
Namar ki jingpyrshang ba dang shen jong ka Sorkar India ka jingiadei jong ka bad ka ri Bilat , Pakistan bad China ka la nangbha .
Ngan sa pynbna shen .
Ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki lah ruh ban pyrkhat ban aiti ïa ka jingïalehkai ba nyngkong eh ha ka ri India sha u Shubman Gill uba don sap bha.
Ha ka por ba la pyniap ia u , u la mihkhmat ia ki katto katne ngut ki samla Muslim kiba la shah kynnoh ha ki kam pyntriem .
Ka BSNL ka la ong ba nalor ka jingiakhun , kaei kaba pynjynjar ia ka kompeni ka dei ka bor briew kaba heh bad kaba la tymmen .
" " " Ka India kan iai kynmaw da ka jingsngew sarong , ia ka jinglong nongialam sain pyrthei ba phylla ba la ai da u Atal Ji ha ka por jong ka Operation Vijay " .
30 , 647 ngut ki nongwan jngohkai ki la wan jngoh ia kane ka show .
U nongbishar u Piyush Agrawal , u B . Ka Kom, ka L.L. B . , la kha ha ka 06 . 11 . 1971
Ka Katiyar ka la kha na ka Devi Charan Katiyar bad ka Shyam Kali ha Kanpur .
Ki lyngdoh ki lah ban pyntieng ia ki nongmane da ka Fig . 39 : U Humphri Dabi . da kaba pynkhih ia kane ka nar ha ki kti jong ki khnang ban pynmih ia ka jingshai kaba saw .
KA JINGSUK HA KA PYRTHEI BAROH BAD LA PYNBNA IA KI JINGSNIEW .
Paralok , Kane ka sngi ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka Haryana .
Kita ki spah ki jah noh da ka jingsniew bad lada u la kha khun shynrang ym don ei ei ha ka kti jong u .
U dei ban jied ia u briew uba bha tam .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki i kumba ki la jah rngai ha kine ki dur ba thymmai kiba iadei bad ka jingieid .
Ka jingkitkhlieh ka Congress ban thaw ia ka Pakistan : U Modi .
U Jalaluddin Haqqani u nongseng ia ka network jong ki lehnoh Haqqani u la khlad : Afghan Taliban .
Phi lah ban mutdur shaphang ka jingsngewbha haba uwei u ioh ia ka lad ban wanrah ia ki jingkylla ha kaei kaei kaba la iadei bad uwei naduh dang rit .
Kaei ka lawei kaba pdiang ia kito kiba pdiang ia ka jingpynshitom U Blei bad ia kito kiba kyntait ban pdiang ia ka ?
Ia ka jingtbit jong ka ha ka jingrwai la ithuh ha ka rta kaba 5 snem .
U don ki paralok , wat la katta ruh , kiba iarap ia u , kumba u nongialeh pyrshah u don ki briew kiba , leh ia ka jingbthah jong u .
La buh kyrpang ruh ia ka pisa kaba T.25 klur na ka bynta kane ka kam .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : U Mohammad Amir u dei u nongialehkai bowler ba pawnam ha ka pyrthei ong u Virat Kohli .
Ha u bnai ba la dep ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , ka Miss India barim ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar ka la leh beijot ia ki kynthei .
Hynrei kane ka aktress ka la pynkylla kyrteng noh sha ka Kiara shwa ba kan rung sha ka Bollywood halor ka jingai jingmut jong u Salman Khan .
Kawei na ki por ba nyngkong eh ha kaba la pyndonkam ia ki hati ha ka thma ka long ka thma Ipsus ha ka snem 301 SK .
bad ka jait lynti iaid .
Ka Esha Deol bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani ki la thmu ban long ki kmie ki kpa biang .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad pyrshang pyniap briew pyrshah ia ki .
2 lak uwei pa uwei sha ki bahaïing hasem jong u nongïap .
Ym kum ka shyieng hati bad ka sniehdoh rhino , ka sniehdoh kam dei kaba la teh ha kano kano ka myth shaphang ka dor jong ki dawai .
Ban pyndep ia ka jingkwah jong u kaba saw snem , la pynbna ba un long u riewshlur ha ka ‘ Panju ’ .
Baroh 6 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait ha ka mukotduma pyniap briew jong ki nong Bilat .
Don ki briew kiba mad ia ka jingpang jynjar ne jingduna mynsiem .
Ka jingiakhih May Day : Balei ki nongtrei ka MGNREGA ha Jharkhand ki pynphai 5 tyngka sha u PM Modi
Ka Republic Day Parade ka dei ka jingiaid paidbah kaba heh ha ka kolshor bad ka jingiaid shipai kaba pyni ia ka jingpher jong ka kolshor bad ka bor shipai jong ka India .
Ka la wanrah ia ki jingkynmaw ia ka jinghap jong ka liengsuin Air India Express IX 812 ha ka 22 tarik u Naitung 2010 , ha ka kad liengsuin ha Mangaluru .
La kha ia u Venkannaiah ha ka elaka Shimoga ha ka longiing kaba dei na ka jaitbynriew Telugu .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi .
Suki suki ki jingmut kiba jylliew ki rung shapoh ki paidbah , ki pynlong ia kiei kiei kiba paw shai .
Ngi donkam ban iatreilang da ka jingkitkhlieh .
U Umesh Yadav u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka test kaba ar kaba la long ha Melbourne .
Ka la long ka jingshah pynhap jong ki lai ngut ki Jaeger .
Ka India ka kham ialehkai bha .
U la pynlut ia ki miet baroh kawei ban peit ia ka bneng ha kata ka por .
Ki marpoh khyndew jong ngi ki la nang duna , ka jingbun jong ka um dih ne ka jingbun jong ka um kaba lah ban pyndonkam ka la nang duna bad ki jinglong ki la nang shah ktah .
Ka dur file jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
La register case pyrshah ia kitei ki lai ngut ha ka sngi thohdieng .
Kumjuh ruh ka jingsiew bai lutksan ka kham heh ban ia ki FD jong ki bank da 2 haduh 3 na ka shispah .
Lada u briew um koit wat hadien ba u la dih ia kine ki dawai ruh dei ban rah ia u sha ka jaka kaba don ka oxygen kaba biang .
U mayor u la leit noh ryngkat bad ki kot Baibl ha kti .
Ha ki iew kiba dang kiew , ka phone kaba itynnad ka dang long ka lad ba kongsan eh ban ïakren na ka bynta kiba bun .
U dei u jait mrad khlaw .
Pynrung Facebook ia ka unified inbox na ka bynta ki Pages , Messenger bad Instagram .
Ha kawei ka liang ngi don ka China , ha kawei pat ka liang ka Bhutan bad ka Nepal ha ka liang kaba lai .
Saw tylli ki bynta kiba kongsan ha ka kompiwtor .
Ha ka jingshisha ka long kaba donkam , bad ka Baibl ka kren shaphang kum kane ka prokram ai jinghikai .
Ka iew ha kaba la pynlong ia ka jingdie bad jingthied ia ki kot ki sla .
U KC Mittal ka Congress u la ong ba dei ban weng noh ia ka dak jong ka seng Bharatiya Janata bad dei ban weng noh ia ka jingithuh ia ka .
Ngim kwah ia kano kano ka jingiateh bad ka TDP .
Wat ktah ia ki kjat jong nga ong u Modi ia ki MP .
BAD KAEI KAEI KABA PHI LEH , WAT SHAH IA KA KHLIEH JONG PHI .
Da ka jingshimti jong u Iliyas ia ka jingsynshar , ka jingsynshar Turkey ha Bengal ka la rung sha ka kyrdan kaba thymmai .
La kem ia ka kynhun runar bad la kem ia arngut ki dkhot
U Nazre Alam president jong ka All India Muslim Bedari Karwan kaba trei na ka bynta ban wanrah ia ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang hapdeng ki Muslim u ong ba ki Muslim ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ym don kaei kaei kaba pynshai ia ka kham donburom ban ia ka iingmane kaba phyrnai jong ka Shwedagon Pagoda .
: Bad phi ong kumno ?
U Rooney u dei u nongialehkai uba tbit bha .
U Manoj Tiwari u nongialam ka BJP na Delhi bad u Ravi Kishan u nongialam ka BJP ki la thombor ia u Kejriwal .
Kane ka buh jingeh shuh shuh ia ka Rupee .
Kottayam : U myntri rangbah ka BJP u MT Ramesh u la pynpaw ba ka jingtohkit ba la sdang ha kaba iadei bad ka projek Life Mission ka long ban pynlieh ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad ia ki kam jong u .
Kane ka dei kaba nga tieng .
Katkum ka jingong jong ka komiti 31 . 15 lak ngut ki kynthei ki donkam ban pynbeit ia ki kynthei wall .
Shim ia ka umsoh bad khot ia ka ka Sha Peach jong ka Kmie .
Sngewbha kynmaw ba U Jisu um shym la ong ba ki briew kin iadie iathied ia kawei ka lyngkor na ka bynta kawei pat .
Ha kane ka phlim Refugee la ak ruh da u Jackie Shroff , u Sunil Shetty bad u Anupam Kher .
U Massoud u la pyniatylli ia ki Tajik , ki Hazara bad ki Uzbek bad kumjuh ia ki katto katne ki nongialam shipai Pashtun .
Ki samla pule ki iakynduh iwei ia iwei pat lyngba ka WhatsApp .
Ka Skul Nongsdang ha ka ri Africa pdeng
Shisien ba la pdiang ia ka jingtyrwa ngin sa sdang ia ka kam .
Ka CBI katba ka dang pynbor ban pynphai noh ia u , ka la pynthikna ia ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ha Britain ba yn nym pyrshah ia ka jamin jong u shisien ba la wanrah biang ia u ban iakynduh ia ka jingbishar .
" Kumno kiwei kin pdiang ia ka jingshisha ba nga la kylla long u Nongsakhi ? " " "
Bun kiei kiei ki la jia ha kajuh ka sngi .
La plie ruh ia ki jinghikai ha ka kyrdan Honors ha ki katto katne ki kolej kiba iadei bad ka skulbah jong ka ri .
Ki ar tylli ki ri ki nang kiew stet bha .
Ha ka 5 tarik Nailar , u Valverde u la jop ia ka kyrdan ba nyngkong jong ka Tour de France .
Ia ka jingtohkit jong ka STF la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar , u la bynrap .
Ka Baibl ka kular shaphang kata ka sorkar : Kan pynpra bad pynkut noh ia kine ki hima baroh , ne ki sorkar briew . U Daniel 2:44.
U Modi u la kular ia ngi ia ka um canal .
To tip kham bniah shaphang ki tiar pyntreikam .
Ka karkhana shna jhur ha Virginia ka la roi bha da ka jingtrei jong ki mraw kiba lieh .
7 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka por lehniam temple ha Tamil Nadu .
Ki jingkheiñ jong ka sngi Balang ki lah ban pynshisha shuh shuh ïa ki jingthmu jong ka sorkar Germany ban pynlong ïa ka jingai tika pyrshah ïa kane ka jingpang kaba donkam na ka bynta ki khynnah bad ki nongtrei jong ki skul khynnah bad ki skul naduh u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Kumta ngam shym la lah ban leit sha ka jingialang .
Ngam shym la iohi ia kawei ka jingleh blei .
Ka Alibaba ka la dep ban bei tyngka ha ka Snapdeal bad ka Paytm .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Priyanka Chopra .
Ka Alibaba ka la nang pyniar ia ka jingdon jong ka ha India , kynthup lyngba ki jingthied .
Ka surok jong ka jylla bad ki bos shimet ki dang sahkut ha surok ha ka thain .
Ka dor jong ka sut ka long Rs .
La kem arngut halor ka jingshah kynnoh bamsap
Haduh 170 ngut ki dkhot jong ka SGPC la jied da ki Sikh na Punjab , Haryana , Himachal bad Union Territory Chandigarh .
Kane kan wanrah ia ka lawei kaba kham bha .
Na ka bynta jongno ka jingieit jong ngi ka dei ban long kaba khlain bad balei ? Hato kane ka mut ba ngim dei ban don ka jingieit kaba skhem ia kiba ha iing ha sem ?
Haba batai bniah halor ka jingïahap jong u bad ki nongïalam ka liang pyrshah , u PM Modi u la ong : ngi ïasam ïa ki jingïadei kiba bha .
U Jehobah u la pynlong ia u uba donbor ! Ka long kumjuh mynta . Da ki hajar ngut ki Nongsakhi kiba la shah set phatok bad shah pynshitom beiñ kim shym la duh ïa ka jingkmen jong ki ban shakri ïa U Jehobah .
Hooid , ki thong jong ngi , ka jingpyrkhat bad ki rai jong ngi bunsien ki pynpaw ia ka bor ba rit jong ka jingpynbor jong ki paralok .
Ka BSP ka N . U Mahesh u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep .
Ia une u briew la phah ban leh ia ka eksamin , la iathuh ki pulit .
U la tei ia ka Citadel lane ka Arkilla bad ia ka Faroukh Mahal .
Ha ka jingïalang , katba la ai jingïarap ad hoc ïa kine ki nongshong shnong hynrei ym pat lah haduh mynta ban leit sha ka pdeng jong ka kam .
Ka korporashon kan pyntreikam ia kane ka skhim .
U Director ka RMRC u Sanghamitra Pati bad u Commissioner ka BMC u P C Chaudhury ki dei kiba ialam ia kane ka jingpynkhreh , la ong u heh sorkar .
Ka jingialehkai ka pyndonkam ia ka jingialehkai ba la pynshong nongrim ha ka kynhun bad ka don ia u dieng ba lah ban pyniaid ia ki nongialehkai.
Ngi lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ngi kwah , namar ngi long baroh arngut ki briew .
Bad bunsien kim lah ban sngewthuh shai ia ka jingmut jong ki katto katne ki dkhot kaba khanglad ia ka jingkiew jong ki .
KIAR NA KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA KABA PALAS Ha kaba iadei bad ki jingbakla jong ngi kiba la leit noh , u Ksuid un kwah ba ngin pynkut aiu ?
U president jong ka US Donald Trump u la ong ba ka long kumba u nongthoh khubor ba pyrshah jong ka Saudi Arabia uba la jah rngai u Jamal Khashoggi u la ïap bad u la maham ruh ïa ki jingma kiba shyrkhei bha lada ka hima ka kitkhlieh .
Ki don ki jingleh niam bapher bapher , ha kaba ka Pratikraman ka long kaba kongsan tam .
Kane ka jingai khusnam kan long ka jingrakhe ia ki phlim kiba bha tam ha ki phlim Hindi , Marathi , Gujarati , Bengali , Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka dur ba la lyngngoh jong ki scooter ba don motor ha ka surok kaba don dieng .
Ka Saudi ka la set phatok ia 6 ngut ki briew kiba leit shabar ri ban iakhun ryngkat bad ki seng ba la khang
Haba pynshitom ia ka India halor ka kam Kashmir , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif mynta ka sngi u la ong ba ka India kan bakla lada ka pyniaryngkat ia ka jingiakhun laitluid jong ki paid Kashmir bad ki kam lehnoh .
Phra ngut na kine ki don ha Delhi bad ar ngut ha Lucknow .
Ka la long ka jingshisha ba U Jisu u la hikai ia ki briew .
Ngi don ki sakhi na ki por ba la leit noh .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka sobjek lah ban shem na ka jingthoh hi .
Ka jingshit kaba rit tam ka la hiar ha kylleng ka them Kashmir bad ka thain Ladakh .
Kaei kaba phi lah ban leh ban pynroi ia ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei , ka Baibl ?
Ka jingdon jingem shad mynta ka la poi sha ka 899 million ngut naduh ba la buh ia ka ha YouTube .
Katba ki lieng ki dang sahkut ha duriaw hapdeng ka St Andrews bad ka Dundee , ki tnum jong ka iingmane parish ha kaba u ialap ki la paw ha khmat .
" " " Haba iadei bad ka jingbat , nga don shibun ki jingkhmih lynti na lade ."
Katto katne por mynshwa la plie paidbah ruh ia ka Matsya Sampada Yojana jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong u snem 2020 .
Kumno Ban Kiar Na Ka Jingshim Ram Card ?
Ki dei ban pyndonkam kham bun ki kali kiba pyndonkam umphniang .
Ka kyrteng jong u nongshim dur ba pawnam jong ka Bollywood u Dabboo Ratnani ka la kylla long kumjuh bad ka kalendar ba pawnam jong u kaba man la u snem.
Ka Stepanych kan sa wan peit ia phi mynta ka sngi .
Ka Bangladesh ka pynneh ia ka tnat treikam jong ka ha Rome katba ka Italy ka don ia ka tnad treikam jong ka ha Dhaka .
Ka kot khubor ka kit ia ki jingshem kiba riewspah na ka bynta ban iasam jingtip shaphang ki Elekshon kiba kynthup lang bad kiba lah ban ioh ha kylleng ki ri synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Nga donkam tang ki bynta jong phi .
U lah ban sah ha kata ka khyllipmat .
Ki don hynriew tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Kawei ka long ba nga , kham bun ban ia ka Elaine , nga la nang kham tieng ia ki tiar pynwandur jong ngi .
Kane ka dam ka don ka jinglah ban buh um haduh 20 lak kubik meter .
" Bad nangta ka la ong " " Hynrei kumno ka jia haba u shynrang bad ka kynthei ki iadon ryngkat ?”
U la bitar shibun ia ka halor kane ka mat .
Ka BNP kan iasoh bad ki elekshon ha ka ri lada ki kyndon jong ka ki biang : Moudud
Ka la don ka jingsynshar kaba pura halor ka Jayalalithaa .
Kane kam dei tang na ka bynta ban iada , hynrei ban pynkoit .
Lym kumta , ka ong ba kan don ka jingeh jong ka jingjynjar ha ka pyrthei baroh kawei . U Khlieh Niam Buddhist U ai jingmut ban wad ia ka jingshisha
Nga don hapdeng ki paidbah ha surok .
U myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
U nongialam ka Chhatra League uba la mudui ia ka mukotduma bad ka bor synshar kaba la ialam bakla ia ki pulit , kim shym la pyrkhat ia ka jingjynjar jong une u samla pule uba khlem pop .
Kiba bun ki jait antyaja ki sah shabar jong ka rukom synshar varnashrama .
32 Jingiarap na ka bynta ki jingeh ha ka longiing .
Kum ki shakri U Jehobah ngi sngew jynjar ruh namar ka jingim jong ngi kaba riewblei ka khot ia ka jingpyrshang kaba jur .
Ha ka IPL u don tang hadien u Chris Gayle uba kamai bun eh ki run .
Ki rangbah kin pynleit jingmut ha kito kiba la shah beh la palat shisnem .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la tyrwa ban shna ia ka jaka ri mrad hangne ​​ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Na ka bynta ka Kerala , u Basil Thampi bad u Jalaj Saxena ki la ïasam mar ar tylli ki wiket katba u Sandeep Warrier u la khur mar kawei .
Ki la thikna bha ia kata .
Ka mat rung ki kynthei ha Sabarimala ka long kaba la iasaid bha ha ka jingialap elekshon .
Ha ka jingshisha ki lah ban kham sbun bad kham sngewthuh . Ka jingieit ka long kaba iaishah bad kaba sbun , ong ka 1 Korinth 13 : 4 . Ka Jingpynkylla Khubor Babha .
Ki tyllong khubor jong ka NIA ki la iathuh ba ki pulit jong ka NIA ryngkat bad ki pulit bad ki CRPF ki la talasi ha ki jaka bapher bapher kynthup ia ki katto katne ki iing sah jong ki saw ngut ki nongkhaii .
Peit bha ia ka jingpang kpoh .
Ka kynhun jong ka Cell ba kyrpang ka don ha Jammu .
Ka jingshisha ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki suba , pynbeit ia ki hynriew tylli ki kam runar .
Ka sienjam kaba nyngkong : Leit sha ka website ba pawnam jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh
Ïa kane ka jingjia la ïoh ban shim da ka mobile phone bad hadien kane ka la saphriang ha ki social media .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pyntip sha ki pulit .
U Shri Goyal u la pynpaw ba kumno hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Shri Modis ka India ka la sdang ia ka ISA kaba la iaid bha sha ka jingpynskhem .
U Rupinder Kaur bad u Maninder Singh ki la shah niew kum ki Miss Fresher bad Mr Fresher .
Hynrei ngi iai hikai ia ka por ba la leit noh bad ngi ai ia ka ia kajuh ka por kum kine ki lai tylli , whoops .
Nangne ​​shakhmat ym dei ban ai aplikeshon na ka bynta ka IEM Part A , IEM Part B bad Amendment sha ka IEM ba la dep pynmih lypa .
Ka liengsuiñ ba kyrpang jong ka IAF wanrah ïa ki metïap jong ki nong India kiba la shah pynïap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Ia u Periyachi la khein ba u dei u mynsiem nongap.
Mynta , lada ngi hap ban lum lang kiei ki element bad ka jinglong jong ka jaka ba shapoh .
Don uwei u bsein uba shong ha kawei ka tyllong um .
Bad kane ka point mynta , phi lah ban aiti ia ka jingbishar jong phi .
Pynkhuid biang da ka um bad buh shawei .
Ka jingdon jong u Dhoni ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kynhun .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka .
Ka kot khubor jong ka kompeni kaba don kyrteng kumjuh kan long ruh ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka .
Ka jaka ha kaba yn tei ia kane ka jingtei , ka la don kham mynshwa hapoh ka jingpeit jong ka Directorate General of Supplies and Disposals .
U khlem ong ei ei shaphang uwei na ki jong ngi .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ka dukan ha kata ka por .
La kem ia u briew uba wan syntiat ia ka ri India , la kynnoh ki pulit ka Pak .
Ka long kaba itynnad bad ka tip ia kata .
Nangta u la shakri kum u General Officer Commanding , 53 Division kaba la shakri kum ka Reserve Strike Force jong ka ri .
Ki kmie ki kpa ki la iathuh ba ki la ujor FIR pyrshah ia ki bor pyniaid halor kane .
U la ong ba ka jingkit palat ia ki trok bad kiwei kiwei ki kali ruh ka dei ka daw bah kaba pynlong ia ki jingjia aksiden ha surok bad ki heh kiba dei peit ki dei ban challan ia kum kine ki kali .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la kiew sha ka PALAT 2 lak 84 hajar ngut .
Ngam tip mano ba shim ia ka phone .
Ym don ba lah ban sngewthuh ia ka dawai na ka bynta ka jingpang dengue hynrei ka Delhi ka la pyni ia ka lynti .
Ka Houston ka dei ka nongbah kaba bun jait tam ha Texas bad la batai ia ka kum ka nongbah kaba bun jait tam ha ka U . S .
Pynban ka Galaxy Note 8 ka don ia ka Battery kaba 3300mAh .
" " " Katno litar ka snam phi donkam ? "
Hadien kata , la shim ba u Batman u la iap bad la burom ia u kum u riewshlur .
U nongsiat khnam u la sngewbha ! Ka jingkmen !
U Darshan uba dei u nongtrei tap ha ki por ba la leit noh u la trei ha kajuh ka jaka sah .
Ka ksiar ka lah ban pynbeit sha ka T. 31, 000 ha ka iew ka hat jong ka ri , katba ha ki iew pyrthei pat ka lah ban long ha ka kyrdan USD 1, 780 .
