Mynta ka 21 tarik u September PRL ka batai ia ka rukom ban pyniasoh ar tylli na kine ki photonic atom .
Ngan nym pdiang satia ia ka jingshah rem .
Ki pulit ophisar ki don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata bad ban pynjari ia ka jingburom ia ka ain bad ki jingbthah katkum ka ain .
Ka chopper kam shym la shah pynjulor ei ei ha ka jingshah shoh jong u sim , u la ong .
Ki pulit ki la ioh ban sei ia ki met iap bad ki la phah ia ki sha ka jaka buh met iap jong ka Jessore Medical College Hospital ban phah ia ki met iap .
La donkam ym duna ia ka 500 tylli ki shyieng briew na ka bynta ka jingkieng kaba heh kum kane .
Ka khubor jong ka Burma ka MoeMaKa Media ka la pynpaw halor kane ka jingring video jong ka kot khubor Straits Times jong ka Singapore ha kaba ïakren ïa ki katto katne ngut ki nong Myanmar bad kiwei pat kiba leit jingleit hapdeng ka Yangon bad ka Singapore .
katto katne jait ki tiar rupa kiba itynnad bad ka rong lieh
Ka database mynta ka don 318, 000 tylli ki jingthoh .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jinglong bad ki por shimet shimet .
Ki British kim shym la ai kano kano ka jubab .
Ka imlang sahlang baroh kawei bad ki lad pathai khubor ki kyntait ban iohi ia kaei kaba jia ha Balochistan ne ki pyrshang ban pynshisha ia ki kam sniew .
U Abhishek Bachchan un long lead ha ka phlim jong u Shah Rukh Khans u Bob Biswas
Ki bike ki long hapdeng Rs 6 . 90 lak bad Rs 35 lak
" " " Naduh mynta , ka prokram nuclear jong ka Iran kan nang kiew shaphrang katkum ka jingdonkam ba stad jong ka hi , " " ka la bynrap . "
U Khan u la kynnoh ha ki kot ki sla ba ka longïing Sharif ka la phah ïa ka pisa kaba palat 56 million shabar ri hapdeng u snem 1988 bad 1991 .
Bad bun ki kor pynbna telebishon ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka sur FM .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba ngim lah ban iarap .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 80 na ka bynta uwei u sovereign
Nga sngewkmen ba ka Yoga , ka Asana , ka jinglehkai , ka jingiaid , ka jingmareh , ka jingjngi , ka jingbam kaba koit ba khiah , ka rukom im kaba koit ba khiah , mynta ki la long shi bynta jong ka jingsngewthuh ba kynja met jong ngi .
" " " Ki nongsngap kin nym shah pynrem . " " "
Kane ka jaka mane blei ka pawnam ha kylleng ka ri bad ka pawnam na ka bynta ka jinglong kyntang jong ka .
U khlem pat kyndit haduh mynta .
Ia ka dewbah Gondwana kaba kham mynshwa ym shym la khein kum ka dewbah baheh hapoh ka jingbatai kaba nyngkong namar ba ki khyndew jong ka Baltica , Laurentia bad Siberia ki long kyrpang ha kata ka por .
Lada don ka lad kaba beit , ka pyrshang ban pynbeit ia ka jingjia ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ia kine la lum ha ki hynriew tylli ki kot .
Ki nongshong shnong ki la ioh ban pyllait im ia u nongthohkhubor jong ka Mathrubhumi News u KB Sreedharan , u Abhilash u nongshim dur bad u nongniah lieng u Abhilash .
Ka kamra bam kaba heh ka don ka ïew hapdeng jong ka .
Ym don jaka iano iano ban ong ei ei ha ka jingpyrshah .
Ha ka sngi kha jong u myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh u Beant Singh la pynlong ia ka Sarv Dharam Prarthna Sabha ha u Beant Singh Memorial ha Sector 42 ha Chandigarh .
Kane ka jingbam ka la kynthup ia ki jingbthah kiba kongsan ha kaba iadei bad ki jinglong jingman kiba thymmai .
12 Ki kynhun iada khlaw la pyndait ha ki circle khlaw bapher bapher kum ka rukom pynkylla ia ka bor synshar .
Ka CBI ka la shimti ia u Kapil bad u Dhiraj Wadhawan sha phatok . Ka jingtohkit ia ka jingpynkhein ia ka lockdown ka la pyndep
Ka long kaei kaei kaba nga la ju kwah ban leh .
Nangta bun ki briew kin wan sha Varanasi .
Kham bunsien tang ki riewspah ki don ia ki kot lyngkdop ne ki kot jong kano kano ka jait .
Hynrei ki briew ki long kiba bha shibun eh ia ngi bad ngim shym la mynsaw lymne ngim shym la duh ei ei katba ngi dang iaid ryngkat bad ki haba ngi don ha lyngkha .
Ka petrol ka kham rem dor , ka diesel ka dang sahkut .
U la kyntu ba dei ban shim ia ka prokram treikam kaba bha ban pyntreikam ia ka jingdawa jong ka ri .
U samla pule um lah ban long u nongsynshar uba trei shitom bad ban bteng ia ka jingpule jong u ha kajuh ka por .
Haba soi ia ka MoU ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei u Prof .
Kaei kaba ngi don ka jingiasyriem ?
Baroh kiba la koit ha ka Jylla ki long 2527 ngut.
Ngi donkam ban sngewthuh shwa kumno la ai ia ki kyrdan .
Ngin sa jop ia kane ka jingiakop .
Ki don baroh 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun .
Ngin sdang da kaba khot ia kane ka jingpyni Mammary Nomber One .
Lada don shuh shuh ki samla pule ha ki jaka ba don ka red zone yn sa plie ia ka centre ba kyrpang na ka bynta jong ki , bynrap u CM .
U Sindhu Saina Srikanth u la ai khublei ia u myntri kam ialehkai .
Hynrei shen u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Janhvi a sincere actress : Pankaj tripathi .
U Abel u la ai ia ka jingknia jong u da ka jingngeit . U Kain u la .
Hadien kata la ong ia ki ba kin shong liengsuin sha Los Angeles .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka iOS 13 jong ka Apple kan wan ha kine ki smartphone harum :
" Ha kaba iadei bad ka jingangnud jong u , u kynmaw kumne : " " Nga la kwah ban iap samla hadien ba nga la pyniap ia u briew uba kham pawnam ban ia nga bad kumta ban ioh nam ia lade ." " "
Ka kaiphod jong ka Intelligence Bureau ka ong ba ki shipai Pakistan ki la mang 5 percent na ka mang tyngka jong ki shisnem na ka bynta ka thma Kashmir .
" " " Ka jingiaineh jong u Sasikala ia u Jayalalithaa ka la long kaba khlain bha " .
U la ialam ia kiba bun ki jingiakhih na ka bynta ka ri jong u bad u la leit sha phatok ruh .
Hangta ka jingrung jong ki Muslim ka la duna .
Na ka liang ka West Indies pat ka la shah rem noh da 8 wiket ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Australia ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Bad , kane ka dei kaba u Narendra Modi u la bud .
Ka Govt kan pynlong ia ki prokram ' pynlait na ka jingeh ' na ka bynta ki ophisar :
Bad kumno shaphang ki nongshim bynta jong ki bank ?
Mexico City : U briew uba heh tam ha ka pyrthei ha Mexico u la sdang ban shah sumar ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingiateh jong ka Paris hi ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan kaba ki jinglong jingman jong ka mariang ki don ha kaba khanglad ia ka jingbun jong ka carbon ha ka suinbneng .
Ia kata lah ban poi tang da ka jingiarap jong ka Pakistan , bad u Vajpayee u la pynshisha ia kane da kaba khot ia u Musharraf .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka Twitter : Ka jingpyndonkam ia ki pulit ban pyntieng ia baroh kam long kaba lah ban pdiang .
Ki pulit ka Commissionerate ruh ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Bun kiwei pat ki briew ki don .
Bun ki riewstad bad ki riewshemphang ki ngeit ba ka niam kaba donbor ha ka ri India ka niam Hindu ka la long slem bah ka niam kaba shahshkor tam .
Bun ki briew mynta ki im na ka bynta ka jingshngain ha ka liang ka pisa bad ka jinglehkai . Hynrei na ka bynta kito kiba ieit ia U Jehobah , ka jingshakri ba kyntang jong ki ka wan ha shuwa jong kiei kiei baroh .
Ki nongtrei jong ka party Congress ki la lute ia ki booth na ka bynta u kpa jong nga ong ka Kirti Azad .
La kha ha ka 14tarik Naiwieng 1889 ha Allahabad bad u Pandit Nehru u la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingiakhun laitluid jong ka jaitbynriew .
U briew uba sngewrit u lait na kaba leh bakla namar ka jingsngewrit ka khanglad ia kum une u briew ban shim ia ka jingma ban peit ne sngew bieit .
Ka jingpang ka saphriang da ka jingïadei para briew , ka jingai snam , bad ka jingïasam ïa ki nar hapoh ka sniehdoh da ki nongdih drok .
Ki pulit jong ka UP ki la sahkut ha ka sngi palei hadien ki jingiakhih .
Hynrei balei ki briew ki lah ban leh da ka burom ?
Myntri barim bad nongialam ba rangbah ka TDP u bah N Amaranath Reddy
U Sharif u la kha ha Lahore , Punjab ha ka 25 tarik December 1949 .
Hynrei hadien 6 bnai u la tieng ba u la pynsniew ia ka tyrpeng jong u junom bad u la sdang ban duh jingkyrmen .
" " " Ha kine ki sngi ki briew ki i kumba ki la long kiba sngewrit palat . "
Ki langbrot kiba peit shabar halor ka jingker na ka jaka ba la ker da ki phlang .
lane ka thup jong ki nongthied ba la buh kyrpang jong phi , lane kano kano ka jait algorithm ne formula .
U Kirpal Singh jong ka IRB u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Nga la hap ban trei biang ia ka script baroh kawei .
Prothom Alo : Balei ki nongrep jong ngi kim pynmih kiwei pat ki jingthung ?
8 tylli ki klob jong ka Victoria ki nang kiew sha kane ka kyrdan .
Ka jingroi stet jong ki jingshalan shabar ri , khamtam eh ki jingshalan shabar ri kiba kynthup ia ka jingpynkiew dor kaba heh hapoh ka ri kan ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka buit pyniaid ia ka ioh ka kot .
U la iathuh bun ki jingjia na ka jingim jong u Gandhijis bad u la pynithuh ha ki samla pule ia ka jinglong ba bun jait jong u .
Hynrei ka kompeni kam shym la ïathuh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka engine , ka dor ne kino kino ki jinglong jong ka model thymmai .
Tang kane ka biang ia ki nongieit ia ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong ki Blei ban weng noh ia ka . Ha ka Baibl tang ka kitab u Judas ka don ia ki ktien jingiathuhlypa jong u Enokh : Khmih !
Namar , ia kum kane ka jingujor la pynmih ha ka kotkhubor kaba man ka sngi .
Ka masi jait Hariana ka pynmih ia ka jingmih dud kaba 20 . 6 kg
" 9 " " Ka jingot ka long ka jingkut jong ka pyrthei jong kiei kiei , " " la ong U Jisu . "
U Myntri ka jylla na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah ka Meher Afroz u la ong , Ka long kaba eh ia ka tnad ban buddien ia kiwei pat ki jingthmu jong ki saw tylli ki tnad na ka bynta ki khynnah .
U Dikshit uba la kha ha u snem 1938 u la bat kum u Myntri Rangbah ka Delhi lai sien naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
U Shah Rukh Khan u khlur jong ka Bollywood u la ioh 39 million ngut ki nongbud ha ka twitter .
U dei u aktor ha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Gandhi u la long u briew uba kyrpang , shisha .
Mumbai : Ka India ka la duh ia ka bynta jong ka histori .
Carpool ban trei bad ki paralok jong phi shisngi man ka taiew kum ka Sngi Carpool bad pynduna ia ka jingkit ha ki nongbah jong ngi bad ki snier jong ngi .
La pynïaid da u Sujeeth ïa ka Saaho ba la ak ïa ki bynta kiba kongsan .
Ki Turk ki la ker kut bad pynjulor ia ka Pressburg hynrei kim lah ban jop ia ka .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Naduh ki lain ba shakhmat jong ka Jat stir sha ka electoral politics
Ka shyntur jong u khunlung ba dang dud ka snoh ha ka shyntur jong u namar ka jingsliang : ki khynnah rit ki pan kpu hynrei ym don ba bret ia u ha ki .
Namar phi long ka burom bad ka jingkmen jong ngi .
Ngam sngewtynnad shuh ia ka pizza .
Mynta ka Magneti Marelli ka dang pynbiang ia ki bynta sha ki nongshna kum ka Tata bad ka Maruti Suzuki .
Kim lah ban sah ha la ka jong ka ri namar kim don ID card jong ka ri .
La kynnoh ba ka actor ba la kylla MP ka TMC ka Mimi Chakraborty ka la shah pyndik ha u nongniah taksi . la kem ia u nongshah kynnoh
Ka kashari ka la hukum ruh ban pyllait noh mardor ia ki nongiakhih ynda la ai ia ka jingpynngat shimet .
Haba wan phai sha la iing ha ka Sngi U Trai , nga la sdang ban shna ia ki plan na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ngi , hynrei ha ka sngi Balang ka telegram ka ap ia nga .
La bthah ruh ia ki briew ban check ia kiba kham shah ktah , kynthup ia kiba la tymmen , ki samla bad kiba pang .
Kata ka rukom synshar hyndai kaba don bun ki bynta jong ka jinglong thymmai ka la pynmih ia ki riewstad kiba khraw kum u Charaka , u Aryabhata , u Chanakya , u Panini , u Patanjali u Gargi , u Maitreyi bad u Thiruvalluvar .
Ngi kyrmen ban bteng ha kajuh ka rukom .
Ki hap ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki .
Ki jingktah kiba jur ki long kiba duna bha .
