Mynta ngi don 10 ngut ki nongialehkai ha ka kynhun jong ngi kiba la long shi bynta jong ka kynhun kaba la iashim bynta ha Rio .
Balei ka India ka dang sah kum ka ri kaba dang kiew ?
Nga don katto katne ki briew , ki dei ki nongpynbna .
Ka dor jong kane ka unit ka long T. 9, 990 .
Kaei ka daw ba ki ri kiba kham rit kiba duna ha ka jingbun briew bad kiba don tang khyndiat eh ki marpoh khyndew ki la iehnoh ia ngi shadien ha ka por kaba lyngkot kum kane ?
Sdang ka jingtih marpoh khyndew ha Kolar Gold Fields hadien 16 snem .
Hooid U Blei u pynpaw ia la ka jong ka jingieit ha ngi ha kaba katba ngi dang long ki nongpop , U Khrist u la iap na ka bynta jong ngi .
U Shah Rukh um shym la sngewbha ia ka .
Ka kynhun jong ki 275 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran ki la poi ha Jodhpur ha Rajasthan .
Kine ki jinglehkai ki long kiba donkam ban don ka jingkoit jingkhiah .
42 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Peit ia ka jingiakren jong u Sanjay Dutt hangne ​​:
Ki long ka jingïadei bad ka jingshaniah .
Ka jinglong jemnud jong u Moses ka la pynlah ia u ban pdiang ia kane ka jingkylla kaba khraw ha ka bor bad pynban ban sah ha ka jingsngewbha jong U Blei . Kumno shaphang jong ngi ?
Ha ka jingkren jong u Ambedkar ha ka dorbar riti synshar ha u bnai December 1946 , u Myntri Rangbah u la ong ba wat hapdeng ki jingeh jong u , u Dr .
La thaw ia ka kynhun ba kyrpang kaba la pynlong ia ka jingtohkit .
U Trai un long u Syiem halor ka pyrthei baroh kawei . Ha kata ka sngi U Trai un long uwei , bad ka kyrteng jong u kan long kawei .
U Mr . Na ka . Ka bha ban iohi ia phi .
Ki jingthung ki long kiba suk ban tan .
Ha Osmanabad u Shiv Senas u Om Rajenimbalkar u mihkhmat pyrshah ïa ki NCP u Ranjitsingh Patil .
U Yadav u la thmu ruh ia ka sorkar BJP halor ka mat jong ki lai tylli ki ain rep thymmai .
Ngi la ju ong bunsien ba ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir ka long ka jingiakren .
Nga tip ba ka dang kloi khyndiat na ka bynta ka jingai sngewbha pynkup burom hynrei . . .
Nonghikai , ki kylli phi sah hangno ?
Ha ka jingïalang don uwei ne arngut ki rangbah bad ki nongïarap balang kiba la buh ban pynïaid ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingsumar ïa ka Ïing Hima .
Ka jingpyndonkam poitri jong u kam shym la long satia kaba ym lah ban pyrkhat .
Ki pynkhein wat ia ki ain kiba la don lypa .
" Ko Nongiathuhlypa , ong ia ki tnga jong phi : " "Lada phi kwah ia ka jingim bad ka pung jong kane ka pyrthei , ngan pynbiang ia phi da kaba suk , bad ngan pyllait noh da ka jingaiei . "
Ka kot khubor jong ka Brazil O Estado de So Paulo ka la thoh shaphang ka kynhun jong ki khynnah bym don ïing khlem sem : Kim don ïing longsem , kim don kur bad kim don jingkyrmen ruh na ka bynta ka lawei .
Ka jingleh ban wanrah ia kaei kaei ha ka kyrdan ne jinglong kaba dei jong ka jingpynbeit . ka jingleh ban buh ia kaei kaei ha ka lain kaba beit .
U thmu ban pynsah ia ka kumta katba u lah .
U President u la ong ba ka skulbah Madras ka la ioh jingmyntoi bad noh synniang sha ka rukom pule kaba long ka pdeng jong ka jinglong Tamil Nadus .
Ki liengsuin iapom kiba her lang ha ka jinglong kaba jan bad ki iehnoh ia ki lynti jong ka lyer .
Ka jingleh jong ki ha phatok ruh la shem ba ka long kaba sngewhun .
U nongiasaid ain ba kyrpang na ka bynta ki khajna khaii
Hynrei mynta une u jait mrad u la nang duna namar ki daw bapher bapher .
Kane ka la pynkhuid ia ka lyer , kaba la pynhiar shibun ia ka jingjaboh .
Ka jingpyrkhat ia ki thong kiba lah ban long . Ka jingsngewbha bad kane ka step !
U paralok jong u ha Benaras u S . U Narayana lyengar , u la thoh shaphang kita ki sngi kumne : U Subbiah u la don ha ka jingduk kaba khraw .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka long kaba ar ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur .
Balei Nga Don Kine Ki Jingsngew ?
Ki kynhun jong ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei kynthup ia ka United Nations kim lah ban leh ei ei ha kine ki bynta .
Ia kane ka phlim la shna ha ka ktien Telugu bad la pynkylla ktien ha ka ktien Hindi , Malayalam bad Tamil .
Ngi la sngewtynnad shibun eh ia ka jingrwai jong phi , nga bad ka tnga jong nga .
Hynrei kata kam shym la wan ha ka rukom treikam .
U Rohit u don ha ka jingpang biang , u la shongthait na ka jingpang ha ka rta kaba 60 snem .
La pynkup burom ia u Ambareesh da ka kyrdan doktor ba donburom na ka skulbah Dharwad ha u snem 2013 .
Hynriew ngut ki briew ki dang iaid ha ka kali .
Ki nuksa kiba pawnam ki long ki jingpynbna ba la buh ryntih na ka bynta ki jingbam jhur jong ka Kellogg , kiba la ak da u Snap , u Crackle bad u Pop bad kumjuh ruh u Tony u Ksew .
U Rais Amrohvi u dei u hynmen rangbah jong u .
Kane ka dei ka trophy kaba nyngkong na ka bynta ka kriket ha Kuwait .
Pynleit jingmut kham bha ia ki jingiadei kiba kham samla .
U Morris u la kamai saw tylli ki wiket bad kamai tang 26 ron ha ki saw tylli ki over .
Ki wan ryngkat bad ka Bluetooth 5 . 0 teknoloji na ka bynta ka jingpyniasoh khlem wire .
Ka kynhun jong ki pulit bad ki bor synshar district ki la poi sha katei ka jaka bad ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
La pyndep ia ka jingtrei ban pynpoi bording ia ka lynti rel na Varanasi sha Balia bad la sdang kamai ia ka rel Memo ha kane ka lynti naduh mynta ka sngi .
Ka la pyrta bad ka la hiar na ka kali .
Lada lah ban leh bha to long kiba kmen .
" " " Ka jinglehkai ka long ka jingieit jong nga naduh mynshuwa ."
Kawei ka khynnah kolej ka don napdeng kiba mynsaw .
Ki nongmareh ki lah ban iashim bynta ha kano kano ka jaka kaba ki kwah , la ka long ha ka park ne ha ki surok , ban long shibynta jong kane ka imlang sahlang kaba heh .
Ka dei ka jingshisha jong ka ri America .
Ia kane ka lum la tip ruh kum ka jaka peit ia ka jingsep jong ka sngi na kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka jaka ri mrad jong ka Dandeli bad ki Western Ghats .
" Ia ka jingrwai plie, " " Kattitude " " lah ban iohsngew ha ka website jong ka tour tour jong ka ri, ryngkat bad ar tylli kiwei pat, " " Halor ka jingker, " " bad " " Ka jingleit phai sha la iing!" " .
U la long uba thikna hynrei uba don akor .
Ki nongshong shnong ki la ialeh pyrshah .
Ka Bangladesh kam dei ka dkhot jong ka Nato kumta kam don jingmut ban rung sha ki shipai NATO .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Amazon Prime Video .
Ka la long ha kylleng ka tduh .
Hynrei U Trai Anjaneya u lah ban wan ha kano kano ka por ban her halor kane .
" " " Paralok , hadien ba la long ka Union territory , ka jingroi jingpar jong ki briew ka Ladakh ka dei ka jingkitkhlieh ba kynja met jong ka Sorkar India . " " "
Baroh ngi hap ban iatreilang .
Ka kamra bam kaba don ka mala dieng kaba eh bad katto katne ki jingkhang .
Hangta u don , u Bob . Hop ha ka .
Kumta uno uno uba kwah ban iasoh bad ki , phi leit beit shakhmat bad iasoh bad ki .
Ngi dang lah ban pynphai biang ia ki jingker jong ka iing syiem .
Ka la long bun snem .
Phi lah ban pyndonkam da ki pillow kiba don ki jingthoh bapher bapher .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingtreilang kaba itynnad bha , ong u Kaushik .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u skipper ka Australia u Tim Paine u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad rai ban ïalehkai madan .
Kumta , la pynrung hok ia ki data ha ka jaka r kumba phi lah ban iohi da kaba pyndonkam ia ka jingpeit bniah ba nyngkong 20 .
Ka jingialehkai Test ba khatduh kaba u la ialehkai ka dei pyrshah ia ka New Zealand ha u February , 2016 .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia utei u samla .
Kumta , pyntreikam ia ka model ha ka bynta jong ka kynhun data ba pura .
Ka dei ka hok jong ka Congress ban rah ia kane ka mat , la ong u Badal .
U Jayam Ravi u dei ban bat ia ka kti jong ka bad baroh arngut ki dei ban mareh .
Na ka bynta ka jingshngain la pynsah ia ka Sasikala bad ia ka Illavarasi ha ka womens block bad ki sah ha kawei ka cell kaba rit , la ong u Kumar .
Ki la iohi tang ia ki dur jong ki .
Hadien kata uwei na ki nongshah kynnoh u la knieh ia ka pla kaba don pisa T.3 . 5 lak na u bad phet noh .
Baroh ki briew ki shah leh marryngkat .
Ka BS6 G 310 R bad ka G 310 GS ki kham rem dor haduh kumba 64 hajar tyngka .
Ngam lah ban leh ia kano kano ka kam mynta .
Ki kwah ban iohi ia phi ba phin shot .
La pynher ia ka " INS " " Saryu " " ha ka 30 tarik Risaw 2009 da u heh shipai duriaw u Admiral Sureesh Mehta .
Ki nongsynshar jong U Khrist , namarkata , ki kohnguh ia ki ain sorkar ki bym ialeh pyrshah bad ki ain U Blei .
To leit noh, doggy, ban ioh ia ka jingbam miet jong phi.
" Ka India ka pynphai kylla , ka ong ba kane ka pyni ia ka " " jingbteng jong ka Pakistan bad ki kam lehnoh ." " "
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul , u Bell u la leit sha London ban shong bad u kpa tymmen jong u , u Alexander Bell ha madan Harrington .
" " " Khublei ia baroh ki nongthep vote na Delhi " .
Ka liengsuin kaba kiew sha suinbneng na ki lum bad ka shnong kaba don shapoh
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia ka kam runar .
Nga la pyrkhat ba baroh ki ioh ia ka calcium na ki jingbam ba la shna na ki mrad .
U la iap ha kata ka por .
Ka rel Bilimora Waghai ka dei ka rel kaba rit kaba pyndonkam da ki kali kiba jyrngam .
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha kajuh ka por bad ka sngi kha jong u Babasaheb Ambedkar .
" " " Da ki hajar ngut ki nongtrei Congress ki la aiti ia la ka jong ka jingim , da kaba ialeh pyrshah ia kum kine ki bor ."
Ka Voltas ka la kiew da 12 percent ha ka jingmyntoi ba pura na ka bynta u snem mang tyngka ba kut ha u Risaw 2008 sha ka 208 klur tyngka pyrshah ia ka 186 klur tyngka ha u snem ba la dep .
U Fhrer u la duh lut ia ka jingsngewthuh ia ka jingshisha .
Ka kyrteng jong ka seng nongtrei bad ka jaka sah jong ka Ophis ba hakhmat eh jong ka .
Ka lah ban donkam ym duna ia ka 1 klur tyngka .
Hadien ka jingphet jong u sha Jurjan , u Sulayman u la lum biang ia ki shipai jong u bad u la pan jingiarap na u khun ksiew jong u u Muhammad Ibn Tahir uba long u Lat jong ka Khurasan .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka dur Facebook :
U Narendra Modi U PM Modi bad kiwei ki myntri ki wan poi sha ka jingialang jong ka seng BJP parliamentary party , PTI .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh bad ki briew ban iakynduh
Ka jinglut kaba duna bha ha ka bor ding , ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh , ki lynti iaid kjat shaphang shathie bad mihngi , ki jaka ieng liengsuin pyrthei , ki jaka kit liengsuin kiba heh ha duriaw , bad baroh ar ki lynti rel hapdeng ki ri ba shathie ki long baroh ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Ki la jop ban iada ia kata ka kyrdan ha u snem 2006 .
Ieng joit paralok paralok , .
Ha u snem 2012 la jied ia u kum u Myntri jong ki kam paidbah ha ka sorkar Karzai kaba ar .
Ka la pyrshang ruh ban weng ia ki jingbym iasngewthuh jingmut pyrshah ia ka niam Islam bad ki Muslim .
Ki pulit ki la ioh katto katne ki jingujor kiba kum kane na ki jaka bapher bapher ha kine ki distrik .
" " " Ka jingbun ki sim ka long kaba pawnam da palat 800 jait , kynthup ia ki paro , ki myna , ki sim , ki sim khlaw kiba saw , ki sim rong saw , ki sim , ki sim heron , bad ki sim barn owl " " "
Ki kmie ki kpa ki dei ban ai nuksa .
Ki jinghikai ki la ïaid bniah bha shaphang ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka Seng Pyrthei , ka bynta jong ka prokram ïalam jong ka seng .
Ka ABKM ka kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ba kin :
Ki trei aiu ha ka sorkar ?
ki opshon ha kylleng ki jaka . Ka jingpynthymmai ia ki jingtei kiba rim kan pynkiew shibun ia ki jinglong jingman jong ka jingshngain .
Kumba ka long mynta ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
Ha ki snem 1990 , na ka bynta ki jingpyrshang nuclear jong ka hapoh khyndew ha French Polynesia , kane ka ri ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na kiwei pat ki ri .
Hynrei ka la don ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh la katto katne snem .
Ka jingjop jong ka India ka shong ha ka jingjop jong phi .
U heh ka party Indian National Lok Dal u Om Praksah Chautala .
Ki don lai tylli ki jubab kiba lah ban long , em , em ne baroh ar .
III . Ka GST halor ki kor pynmih bor ding na ka sngi bad kiwei kiwei ki kor pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai
A file image jong u Kiren Rijiju .
Ka lah ban don wat katto katne ka jinghikai ia ki rangbah ha ka camp .
Ka jingiadei kaba phylla jong ngi ka don ruh ia ka jingktah kaba phylla jong u briew .
Ym shym la don kano kano ka party kaba um shym la leit .
Kane ka jaka ka don halor jong u lum Nandi bad na kane ka jaka ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ki lum kiba itynnad .
Ha ka shithi ka Sarah Peterson , ka Continental Manager jong ka Rio 2016 Organizing Committee , ka la kyrpad ia u Rakesh Gupta , u chef de mission jong ka ri India ban pynpoi ia katei ka jingmaham sha u myntri .
La ju bam ia u ha ki jingrakhe bad ki jingkhawai shongkurim ryngkat bad u soh kardamon bad ki soh ba la ot .
teng teng u pyrkhat ia ka Rama kum ka kmie bad ia lade kum u khun jong ka .
Ka sngi jong ka jinglong jylla ka ai khublei ia ki briew jong ka Nagaland , ka jylla kaba la pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ki nongshong shnong kiba don sap ki ban rah ia ka sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew shaphrang .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka Bawana .
Ka Indira Gandhi ka dei tang kawei pat ka kynthei kaba la bat ia ka kam jong ka tnat treikam , ha ka por ba ka dang long ka myntri rangbahduh .
Katkum ka jingthew slap jong ki bor synshar district la ioh jingtip ba u slap u hap haduh 5mm ha kane ka nongbah .
Wat la da ki million ki la jubab bha hynrei da ki klur ngut ki nongshong pyrthei kim shim khia .
Kham bun u nonghikai skul gram ban ia uba donbor baroh .
Ban pyndap ia kane ka jingdonkam la pynkhreh ia ka Septuagint Grik ha ka spah snem kaba lai B . C . E .
Ngi long kum ka longiing .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka Swift kaba thymmai ha iew ha India ha u bnai February ha ka Auto Expo 2018 .
Ha kane ka kynti , nga kyrmen ban leh kham bha ban ia kata .
U Harmanpreet Kaur : Ngam lah ban leh ia ki jingbakla kiba bieit bad ki jingialehkai kiba kham eh kiba dang wan
Bunsien nga ju pyrkhat , U Blei u don ha ka liang jongno ?
" " " Ka Centre ka kamai T. 32.90 shi litar ha ka khajna na ka petrol , katba ka jylla ka ioh tang T.18.46 . "
Ka Library kaba don ha Branch Secretariat ha Kolkata kaba don palat 8800 tylli ki kot ka don hapoh ka jingpeit jong u Section Officer .
Ka long kaba eh ban pdiang ba kam don shuh .
Nyngkong eh nga pynpaw ia ka jingmap jong nga na phi namar ka jingpynslem palat .
Ka jingïalang ka la shaniah ha ka jingpynkylla ïa ka jingtbit na ki kpa sha ki khun shynrang jong ki haduh ba ka kompeni rel ha kaba sdang ka la pyrshah ïa ka jingmut jong ka jinghikai ba la pynbeit ryntih .
Ki jaka theh umphniang , LPG bad ki jaka die umphniang bad gas kin plie .
Hynrei ka jingleit jingwan ka dap da ki jingmut kiba rit bad ki khubor kiba arliang .
" Ngam sngewtynnad ban sdang ia ka jingiatai halor kane " " u la ong " .
Ka kmie jong ka Neha , kaba khlem lah ban shah ia kane ka jingsngewsih , ka la ngat ha ka jingpang klongsnam .
Kine ki khynnah skul ki la leh ia ka kam iing jong ki .
Yn iohi ia ka kum ka Romi Dev , ka tnga jong u nongialehkai barim ka ri India u Kapil Dev .
U Smith u la wad ban ïada hynrei ka bol ka la leit noh na ka tduh ba shabar , ka la ïaid lait ïa u Rohit Sharma ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh sha ka jingker jong u briew uba lai .
Ka dei ka sngi ban pynskhem biang ia ka jinglong bashisha ba kynja mynsiem jong ki ia u Imam bad ban pynthymmai ia ka jinglong bashisha jong ki ia ka akor jong ka jingngeit jong ki .
Ka ISRO ka thmu ban hiar jem ia u Lander ha ka thain south pole jong u bnai ha kaba ym pat don kano kano ka ri kaba la leit haduh katne .
Ka la don ka jingkhih kaba rit .
Hadien ba la dep ia ka jingkren u Lat u la ia dih sha bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ha ophis jong u Lamphang ka iing dorbar u Biman Banerjee .
Ia kane ka phang la pynksan biang ha ka jingkren kaba sah jingkynmaw jong ka kaba la ai ha ka jingialang bah jong ka ri Asia ha ka snem 1947 .
Nga la buhrieh ia ki ha ki thliew blang jong ki Kpa , ha kaba kiwei kin ym sngewtynnad ban wad .
" " " Nga la don ha phatok lai sien kaba la pynlong ia ka tnga jong nga ban pyniakhlad noh ia nga ."
Pynban , ki skul kiba ialeh ban pynmih ia ki briew kiba nang thoh nang tar bad kiba lah ban leh bha ki ioh ia ka jingbei tyngka kaba duna tam bad kumta , ka jingkylla ka ju jia biang bad ka rukom ka nang jur man la ka por .
Katkum ka jingong jong u stad pyrkhat pyrdain , u nongsiat u don ka akor kaba jrong .
Naduh kata ka por ka jingim jong u , ka bor jong u bad kiei kiei baroh kiba u don ki la long ki jong U Blei .
Mohali : Khlem ka jingpynkupbor ia ki kynthei ym don ka imlang sahlang ne ka ri kaba lah ban kiew shaphrang .
Peit ia ka video jong ka Isha hangne ​​:
Ha ka ri kaba ka jingbun briew ka long kaba bun , kane ka lah ban pynkylla shibun ia ka stock baroh kawei .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynskhem ia ka hok ban ioh nongmihkhmat ka la pynlong ia ka iing dorbar jong ka ri Canada ban mynjur ia ka ain Manitoba ha ka snem 1870 kaba la thaw ia ka jylla .
Um shym la long tang u myllung bad u nongthoh kot , hynrei u long ruh u nongthaw jingrwai , u nongdro dur , u riewstad bad u nonghikai .
Ka sngi ha ka jingroi jong ka bad ha ki 5 billion snem kan sa kylla long u khlur saw uba heh bha .
Ki la ai ruh ïa ka paket jong ki kot ki sla kiba pyni ba ym don nongrim aiñ kaba biang na ka bynta ban pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki projek jngohkai pyrthei kiba don palat 400 klur yn khot ki projek jngohkai pyrthei kiba heh .
Kiwei pat ki jingtip kiba sngewtynnad shaphang ka rukom im jong ki riewspah la kdew ha ka jingpynrem .
Kam shym la long kum ba ngi la tied bol kiba sniew , hynrei wat ha ka jingtied bol kaba jrong bha ruh ngim shym la ioh wiket .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Goyal u la ai khublei ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Railway kiba la trei shitom bad da ka jingsngewrit ban pyntreikam ia kane ka projek ha ka por kaba biang .
Kham bunsien kin lum lang ia ki khun ki kti baroh kawei , ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa tymmen ban iohsngew shaphang ka jingkyrmen jong ka paradais ha ka lawei na ka bynta u khun bynriew .
Kan ai kam beit sha palat 3,000 ngut ki riew shemphang .
Naduh ka snem 1954 haduh ka snem 1959 u Mountbatten u la long u Syiem Duriaw ba nyngkong , ka kyrdan kaba la bat da u kpa jong u , u Syiem Louis jong ka Battenberg kumba sawphew snem mynshuwa .
Ki don kiwei pat ki nongshong drakon ?
Ngim leh ei ei kaba kum kata .
Thoh kem ki trai shnong ia kiba shah kynnoh
" " " Ka eriong Dean ka la lynshop ia ka rud duriaw jong ka ri Mexico mynta ka sngi kum ka eriong kaba 2 , ha kaba ka lyer ka la beh haduh 100 mph . " " "
Pynban namar ka jingieit jong u ia u kpa tymmen jong ki u Abraham , U Blei u la pyni ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ia ki Jiw , da kaba tyrwa ia ki ia ka lad kaba nyngkong eh ban long Khristan .
Ka jingmih ka lah ban long ka jingduna ka IQ , ka jingduna ka jingnang jingstad ha ka ktien bad ka jingkhein , ka jingeh ha ka koit ka khiah kum u briew uba la san , bad wat ka jingeh ha ka jinglong .
Kine ki jaka jngohkai pyrthei ki la pawnam kum ki jaka kiba dap da ki jingkren bein bad ki jingkren bein .
Kine ki saw ngut ki don mynta ha phatok Cherlapalli .
’ Nga la mih shabar shapoh ka hall .
" " " Ha u snem 2011 la pynbna ia ka kum ka sngi pyrthei jong ka jingher jong u briew sha suinbneng da ka United Nations " " " .
Ka dei ka kamram jong ki samla jong ngi ban pynbha ia ka rep ka riang bad ka ri jingri bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ki long ka thma bad ka niam .
" Ngi shim wat ia ki jingbam janmiet jong ngi hapoh ka net ban lait na ki khniang ," " ka la ong ."
Ka jingialeh halor ka mar ka mata ka la jan .
Shuh shuh , ka Genevieve Nnaji ka dei ka nongïakhih kynthei kaba khlaiñ bha .
Ngi la iohi shibun ki dur jong u Rahul Gandhi bad ka Sitaram Yechury .
Kata ka long namar ba ki dor bai lutksan ki la hiar .
Ha ka por ba shah tohkit u la phla ia ka kam runar jong u .
Ia kane la pynliem noh hadien da u Mahendra Singh Dhoni uba la ialam ia ka kynhun jong ka India ban jop 9 sien lynter ha u snem 2008-2009 .
Ka kam lehnoh ka long pyrshah ia ka jinglong briew bad ki jinglong briew .
Ym don uwei ruh na kine ki briew uba dei ma nga .
Ka Radhakrishna kaba pawnam ka dei ka nongpyniaid bad ka Pooja Hegde ka dei ka nongpyniaid kynthei.
Ka jingtreikam ban pyndap ia ki kan sdang shen .
La kurup ia ka pisa bym treikam shuh kaba shongdor 50 lak tyngka
U Chris Lynn bad u Sunil Narine ki la sdang da ka jingleh donbor pyrshah ïa ka jingïalehkai bowling jong ka Rajasthan Royals .
" U la ong ha u Timothi : " " To ai hukum ia kiba riewspah . . . "
Lano lano ruh haba nga kren shaphang ka jingai ia kiba duk ia ka bhah kaba dei hok jong ki , ki sdang ban kren shaphang ki mosque bad ki temple , shaphang ki Hindu bad ki Muslim .
U nongak phlim Bollywood u Sonu Sood u la iarap ia ki nongwan buhai shnong hapdeng ka jingeh jong ka khlam coronavirus da kaba pynbeit ia ka bam ka dih bad ka leit ka wan hapdeng ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat .
Ka dei ka jingtip kaba shisha tam .
Ka dei ban pynbha ia ka jinglong jong ka .
Ka shithi ka ong , Ngi tieng , khamtam eh , ba ka jingpynkylla beit ia ki Muslim na ka bynta jong ka bill kan pynjynjar shibun ia ka jinglong ba bun jait jong ka ri .
U Modi u la shah iaroh namar ka jingkren jong u .
Baroh ki nongshah kynnoh la hukum ban siew ia ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
Kiwei pat ki shu trei na ka bynta ka bainong .
Ha ka jingthew jong ka iew mynta , ka jingdie ia ki bynta 10 percent ka lah ban ioh kumba T.21,137 . 71 klur tyngka .
U chairman jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate , da kaba batai ia ka Pakistan kum ka paralok kaba arsap , u la ong ba un khanglad ia ki jingai jingiarap halor katei ka jingiateh .
" " " U nongmihkhmat jong ka Germany ruh u la kyrshan ia kane ka jingpynslem da kaba ong ba kan ailad ia baroh ban pyniadei ia ka jingtyrwa kaba mynta bad ki jingkylla ba la tyrwa da ka European Parliament ha u snem ba la dep . " " "
To ngin pynpait ia ki jingteh jong ki bad bret noh ia ki jingteh jong ki na ngi .
U la rung sha ka Bangladesh Awami League ha u snem 1956 bad u la long u President ka Rangpur Awami League haduh u snem 1966 .
Ka Shivagange ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit sha ka jingleit kai kaba bha .
Haba pynkynmaw ia ki kyntien jong u , ngi ong ba ka Bangladesh shwa ka jingjia Holey Artisan bad hadien kam long kumjuh .
Ngi khang pyrshah shisyndon ia ki abbot bad ki monk ban ioh da ka jingthoh doktor hadien laiphew snem ia ki jingdon jingem jong ki Balang bad ki dukan .
Ngi dei ban pynurlong ia kane ka thong .
hynrei ym ju da kine kiwei pat ki dak ha trai .
Ka China ka la don ha ka thma khaii kaba jur bha bad ka US ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Uei u nong India uba duk tam ?
Baroh arngut ki dei ki nongiarap ophis jong ka ophis jong ka tnad khlaw Brahmanbaria .
Kane ka long kum ka jingai rong ia ki khiew hajan ka jingkhang kaba jem .
Ki jingkhein jingdiah kiba la buh ha kaba sdang jong ka kam bad kiwei kiwei .
Ka WikiLeaks jong u Julian Assange ka la pynmih haduh 20,000 tylli ki email ba la tuh na ka seng DNC bad la pyni ba ki kham jied ia ka Hillary Clinton ban ia u Senator Bernie Sanders .
" " " Nga ju sngewkhia lada ki briew ki kren shaphang ka jingpynbeit ha ka kriket " " ong u Richardson .
Kane ka projek kan ai um ha ka jaka kaba heh haduh shi lak hektar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ki jingpynkylla ba la pynbna ha ka mang tyngka kin kyntiew ia ka ioh ka kot bad ban pynkupbor ha ka liang ka pisa tyngka ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
" " " U la ong ba ka mantra jong u jong ka Jingpynkylla ban Pynkylla , dei ban pynkylla da ki nongtrei sorkar kum ka Jingpynkylla ban Pyntreikam ban Pynkylla . " " "
U la nym don hangne ​​ha ka por mynstep .
Ïoh Myntoi Bapura Na Ki Jingpynbiang U Jehobah , Lah ban Pynlaitluid ïa Phi Da Ka Jingaiei Bym Dei hok , Dec .
Ka jingkylla kaba kham jylliew ka long kaba donkam .
Ka phone kaba don 3GB RAM ruh ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,000 ha u snem ba la dep .
Kumba 5 000 ngut ki nongialehkai na ki 101 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kata ka jingialehkai .
Ka jingim ba sngewtynnad jong phi kan long kaba bha shibun .
Hynrei ngi ngeit skhem ba kiwei pat ki nongialehkai ki lah ban leh ia ka kam ban shim 20 wiket ha kane ka Test .
Kynmaw kumno u Kain u la sngewsih namar ka kyrdan babha kaba u hynmen jong u u Abel u la ioh bad U Blei .
Thikna . Hynrei ka la long kaba la kham slem .
Hangne ​​ka Baibl ka lah ban long ka jingiarap kaba shisha . Ka Ktien U Blei ka don ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ki samla ha kaba tei ïa ki jingïadei kiba ïahap . Ka Baibl ka ong kumno ?
Hato phi don jingiadei bad uno uno na ki ?
U la ai khublei ruh ïa ka Lamphang barim jong ka Lok Sabha bad ka kyrtong jong ka liang pyrshah ka Meira Kumar .
Baroh , kumta to ngin ong ba ngi kwah ban tip ia ka por ha ki minit .
Ha ka kylla miet ba nyngkong jong ka jingialehkai la sakhi ia ka jingshah thombor na ka India kaba la synshar ia ka jingialehkai baroh kawei .
DAVIS : Ka jingleit jong u, ka jingleit jong u. Ka jingbat skhem .
Hynrei ia kane ka jingshim ram nabar ri ym lah ban shim kylliang .
U Mathews um shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban pan jingmut .
Ka long kaba kongsan ba ka jinglong ka lyer jong ka Delhi NCR ka long kaba sniew tam bad ka long kum ka kamra gas . Ka um jong ka Delhi ruh ka dap da ki bih .
La aiti ia ka sha ka Komiti da u trai jong katei ka jaka peit bniah . Ka pule kumne : .
Nalor ka Australia , ka IIT Kharagpur ka dang buh ruh ïa ki prokram pule doktor ba ïatreilang bad ka University of Auckland ha New Ealand bad ka University of Alberta ha Canada .
Ia kane ka kam la don hapoh ka jingmudui naduh u snem 1996 .
La pynkup burom ia u ha u snem 2008 da ka Padma Shri .
Ka jingleh jong ki bor synshar Chandigarh ban weng noh ia ka jingpynbiang Z na u nongbishar jong ka mukotduma Beant Singh u R.S.
Katto katne sngi ngam lah ban sangeh ban iam wat la ka don ka jingkyrshan baroh kaba nga la ioh na kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
U Kumaraswamy u la kynnoh ba la tyrwa T.100 klur na ka bynta uwei pa uwei u MLA .
Ki mar kiba pynmynsaw kum ka Pan Masala bad ki jingdih ba la buh bilor la ai sha ki paidbah ha ka TV .
Mordor , u Gandalf , ka dei kamon ne kamon ?
Kine ki kyndon ba la pynkylla kin treikam noh mardor .
Ngi hap ban ieng bad ialeh pyrshah ia ki .
Hynrei ka long kaba donkam ban peit ba ka dewbah Lemuria ka dei ban don , lada ka don , la slem bah .
Ka jingmut jong ka ka long ba ki briew kiba rit paid ki lah ban pynlong ia kaba phylla lada la ailad ia ki .
Ka kmie jong ka kam lah ban siew ia ka .
Ka jingdie kaba shongdor da ki hajar tyngka la pynduna sha ki katto katne spah tyngka , ong u nongdie baicycle u P . Azad
Haba ki kren shaphang ka Tamil Nadu kin hap ban iaryngkat bad ka rukom pyrkhat jong ki Dravidian .
naduh kumba 2 . 5 na ka shispah haduh kumba san na ka shispah ha ka shisnem .
" " " Tang kane kan biang namar tang kane ka long ka jingpynpaw bashisha ia ka jinglong shimet jong u , ha ka met bad ha ka akor , bad ka jingsarong jong ka shnong trai jong u . " " "
Ha ka 17 tarik u President Xi Jinping un don ha Gujarat .
Pule ruh : La pynthikna ia ka model jong ka Maruti Celerio Diesel
La buh ia u mot Brahma uba thymmai ha ka jaka mane blei ha ka 21 tarik u Naitung 2006 ha ka por ba ka sngi ka don beit halor jong ka .
Ki ophisar jong ka SIT ki la shah siew Rs .
Ka la ong ba kan sa thep pisa ha ka bank .
Ka elekshon na ka bynta ki panchayat bad ki bor sor ruh ka la sahteng ha ka jylla .
U la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ba kin ailad ban iehnoh ia kane ka kam ha ka kti jong ki seng sain pyrthei ba la pynskhem khnang ba yn lah ban pynlong ia ka ' thma riewlum ' .
Khlem pep , ka jingpynpaw jong u ha ka burom kan mut ka jingpynjot ia ki bymngeit bad ki jingkyrkhu ia kito kiba pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka iingbishar ha Mumbai ka la ong ba ki jingkren bein bad ki jingkren bein ki dei ki bynta jong ka jingim shongkha shongman .
U LG jong ka Delhi u Anil Baijal u la pynrem ia ka hukum jong u CM ka Delhi ban test tang ia kiba don ia ki dak ki shin jong ka jingpang COVID19 .
Ki briew ki don ki jingngeit bapher bapher shaphang ka Diwali .
Ngi hap ban pyrkhat hi dalade ia ki katto katne kiei kiei .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ba U Jehobah u sngewkhia ia ngi mynta ?
Ka kaiphod ka batai ia ka jingeh ha ka jingbam kum ka jingeh ha ka roi ka par jong ka spah snem kaba 21 .
Un kohnguh ia ka rai jong u
Ki jingdawa bapher bapher ki iaid kylleng kylleng .
Kumjuh ruh haba ki briew ki ong ba ki kwah ban shim ia ka high risk kaei kaba iaid ha ka jingmut jong ki ka long high risk , high return .
Ka jingpynkhreh , jingpynsah bad jingsong ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki mar .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem , la iathuh ki pulit .
Ka jingkhein jong ka World Bank na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Kham mynshwa u Thakur u la iaroh da ka nam kaba sniew ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u ' riew riewlum ' .
haduh ka 15 tarik u Lber , naduh ka 4 . 30 baje mynstep
Ka AHIDF kaba la mynjur mynta ka sngi kan pynshlur ia ki jingbei tyngka ha ki jaka shna dud , shna doh bad ki jaka ai jingbam ia ki mrad .
Ka Congress bad ka BJP ki la lah ban leh ia kane , u la ong .
" Kane ka dei ka " " rukom im jong ka " " la ong u Gary Whittaker , u nonghikai ha ka liang ka jingsumar ia ki khniang jingpang ha ka skulbah Cornell .
Kaba pynjur ia ka jingeh , u khniang jingpang u hiar thma beit ia ki cell jong ka bor met kiba u dawai u dei ban iada na ka bynta ka jingiada . Ka ioh ka kot ruh ka don ka bynta ha ka jingwad bniah .
" " " U Rajesh bad u Nupur Talwar ki kmen , bad ki ong ba ki la ioh ia ka jingbishar hok " " " U DR Maurya , nongap phatok ka Dasna Jail , la iathuh ka ANI "
Ki nongïalehkai : Sonakshi Sinha , Jimmy Sheirgill , Jassie Gill , Diana Penty , Ali Fazal , Piyush Mishra .
La iathuh ba ka jingujor ha kaba iadei bad kane ka la sahteng ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la sngew shngain katba ka bandh ka la iaid suk .
Ka jingjrong ba la pynkylla jong ka wah kit um ka long 62 . 225 km ha ka Elaka Tirunelveli bad 12 . 95 km ha ka Elaka Thoothukudi .
Ki jingïarap wadbniah ki dang ïaid shakhmat ha ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ryngkat bad ki projek ba la pynleit jingmut ba la mynjur da ki tnad ai jingïarap bapher bapher .
U Secretary General jong ka Commonwealth u Kamlesh Sharma uba la long ruh .
Hynrei ia ka jingdawa jong ki la kyntait noh da ka tnad elekshon .
Kiwei pat ki jingiakhih kiba kum kine ki la jia ha kylleng ka ri ban dawa ban pynshitom ia u Shahabuddin bad u Sadhu Yadav .
Wat khuslai , ym baroh kiba sniew .
Kam ai , lait noh tang ha ki jingjia kiba kyrpang bha , ia ki khubor ba la pynmih da ki nongthoh khubor jong ki kot khubor shimet shimet .
Hynrei la iohi ia ki thylliej ding ha jrong jong u lum .
Wat la katta ruh , dei u Anil uba la buh ia ka jingstet kaba nyngkong .
Ka ding ka la bthei ha ka por 6 baje mynstep bad la lah ban pynlip noh haduh ka por 8 baje mynstep .
U long uba sngewrit shibun mynta ka sngi .
Hato phi treikam hapoh kino kino ki jingkhang ?
Ka longiing ka la wad kylleng kylleng ia kata ka khynnah baroh shi miet .
Ki bahaïing jong u Man ki kynnoh ba u la shah pynïap ha u nongshah kynnoh leh beijot .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor ai ram , ki ram iing ban ioh kham rem dor .
Balei ngi dei ban leh kumta ?
U Rafeeq Marakkar u kyrtong shimet uba iakhun ia ka LDF u la jop da 64 vote .
Kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh , ki leh kumta na ka bynta ka jinglong ba khlem pynsniew jong ka ïew .
Ka dor sdang kaba long 1, 499 ka long ha ki liengsuiñ kiba wan na Goa bad Ranchi , ong ka khubor jong ka GoAirs .
Hynrei ka jingmih ka lah ban long kaba slem bha .
Ngim shym la don jingmut ei ei shaphang kum kine ki jingleh .
Pule ruh : Kumne u Ricky Ponting u la pyntieng ia u Prithvi Shaw
Nga lah ban ong da ka jingsngewskhem ba tang ma u uba lah ban pynlong ia ka GST council ban treikam ha ka rukom kaba suk kumba ka la leh .
Kum ka nongleit lyngkha , ka im ha ka jingialehkai bad u briew . Da kaba byrngem ia ki jingri bad pynmynsaw ia ki briew , u sing u la kylla long u jingthaw ban siat haba iohi .
Lym kumta kane ka jaka ka long kaba jylliew .
Hynrei u la ong ba ka shnong ka long kaba suk bad ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Balei ym dei , u la pynshisha ia ka .
Kumba long ha ka session ba la dep tang lai ngut ki khynnah skul ki la pass ha ka kyrdan kaba shiphew napdeng ki 29 ngut ki khynnah skul .
U Dr Sane u la thoh shibun ki kot shaphang ka Botany bad ka mariang kiba la dep pynmih bad kiba lah ban ioh ha iew ha hat .
Hynrei ym don hadien .
Ki khun ruh ki long kiba kham stem rong saw .
" " " Mynta ka jingmut jong ka jingtei ka la kylla lut . "
Ha ki DVD jong ka Score bad Chaos in Motion , la pyni ia ka jingpynlong dur ryngkat bad ki katto katne ki bynta jong ki jingrwai , kaba pyni ia ka kynhun ba tem ryngkat bad ka jingrwai kum ki dur kartun .
3 Ha kano ka rukom la iada ia u briew da ka jingstad kaba la ioh na kaba pule bad pyntreikam ia ka Ktien U Blei ?
Ngi donkam shibun ki jingtei .
Tang saw snem mynshuwa dei ka jingïalehkai kti ba pawnam jong u Thierry Henry pyrshah ïa ka Ireland kaba la ïarap ban phah ïa ki sha South Africa .
Kumno la leh ia kane ka jinghikai ?
Hato ia ka jingiathuhkhana la iathuh shadien ?
Nga la iasoh bad phi ban pynshitom ia ki kumba ki dei ban pynshitom .
Ka kompeni Google ka la thied ia ka YouTube ha u snem 2006 kaba la sdang ha u snem 2005 .
Ki pulit bad ki nongleh kam sniew jong ka sorkar ki la thombor wat ia ka jingialang paidbah jong ki samla bym don pop .
Ka la jah noh na ka sorbah Vancouver ha u bnai Risaw 1998 .
U la pynkhreh na ka bynta ki kam sorkar ha ka jaka jong u kpa jong u u Anwar Usmani ha Noida .
Ka don ka por ba la buh ia uwei pa uwei u MP ban kren .
La sei ia saw ngut ki briew na ki thliew bad la rah ia ki sha hospital .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma , u national general secretary ka BJP u Bhupendra Nath bad u president ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Ka Arizona , Texas bad Florida ki dei ki jylla kiba la shah ktah jur .
La kynnoh ba ia ka jaka ieng bus yn pyndap ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
" " " Ka Shiv Sena ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei , katba ka BJP ka sahdien ar seat . "
Hynrei phi lah ban teh lakam ia ki .
Ka Congress ka la pynjur ia ka jingthombor jong ka ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Te kumno shaphang ki hynniew tylli ki thliew ?
5 , 037 ngut ki nongseng kam seng jam kiba lah ban long la iarap bad ialam lyngba ki nonghikai hapoh kane ka jingthmu .
Hynrei nga la leit ban ap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan hi .
Kan don lai tylli ki bynta ban siew ia ka bai lutksan , ka jingsiew kaba heh tam kam dei ban palat ia ka T.3,000 shisnem .
Ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah ha China , bad ka dang don ka jingma jong ka jingpang khlam ha ka pyrthei kaba lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ki lah ban don ka jingsma shyntur bad ka jingring mynsiem kaba khlem thikna .
U Shri Singh u la ai khublei ia ka Police Academy na ka bynta ka bynta kaba ai mynsiem ha kaba ai jinghikai ia ki ophisar IPS , sha kiba ki paidbah ki khmih lynti . U Shri Singh u la pynbna ba Rs .
Da kaba pynlong kam runar ia ka jingpynjah burom , ka ain ka pynshitom ia ka jingduh ia ka jinglaitluid .
Kine ki long ki nongkhaii jong phi ha ki mar ba bha tam , ha ki jain rong saw bad ba la shna da ki jain rong saw , bad ha ki synduk jain kiba riewspah , kiba la teh da ki lyntang bad kiba la shna da u dieng kedar , hapdeng ki mar jong phi .
Lada ngi leit jngoh ha ki komiti , pynskhem ban iakynduh ia ki nongmihkhmat paidbah lang la kumno kumno shiteng ne shi kynta .
Ngam pyrshah ia ka .
Hynrei u la pyndonkam ia ka ktien kham bun ha ka mynsiem ban ia kaba long kum ka ain kaba pyrkhing bha .
Baroh ki la sdang shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ki la don ar tylli ki jingbatai kiba la tyrwa na ka bynta kane .
Ka Komishon ka la pynkut ha ka para 1 . 31 kumne harum : .
Ki kper Eden kiba don ki wah kiba tuid , ha kaba un im junom . Kane ka dei ka jingsiew kylliang ia kito kiba ioh ia ka jinglong ba janai .
U heh pulit ka Netrokona u Habibur Rahman Pramanik u la pynthikna ia kane ka khubor pyniap ha u Prothom Alo .
Na ka bynta ban sumar ia ki dak jong ka jingpang gout , la pyndonkam ia ka dawai colchicine da kaba dih ryngkat ne khlem jingbam , namar ki dak ki shin ki paw nyngkong .
Ki nongbishar ki lah ruh ban ai ia ki jingmut ba iapher ba kyrpang .
Ngi la sangeh ban pyrkhat .
Ka donkam ba ia ka thma pyrkhat hapdeng u Gandhi bad u Savarkar yn pynbeit da ka jingiasuk .
U la kam ba ka Congress kan wan ha ka bor synshar ha Chhattisgarh .
Lah ban ong ba u la poi ha ka rta .
" " " Ngi ialehkai ha iing hadien ar snem " .
Ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Capitals ki la iakhun haduh 21 tylli ki jingiakhun pyrshah ia kawei pat .
Ki nongtrei baroh ha kane ka bynta ki long 2 ngut . 99 million ha kata ka por .
U nongtied bol na India u R Ashwin u la ong shuh shuh : Ym don jaka kaba shngain ia ka jinglong briew namar ki briew ki dei ka jingma kaba khraw tam ia kane ka pyrthei .
Kumta ka slab ka lah ban long kumne harum : .
Ha ka jingialang jong ka ha u bnai Lber , ka FATF ka la kdew ba ka Pakistan ka la pynbeit tang phra tylli na ki 27 tylli ki kam ba la ai ha ka ha kaba tehlakam ia ka jingai pisa sha ki kynhun lehnoh .
Hynrei nga la ioh ia ka jingjia kaba phylla shisha shisien , .
Saw snem ki la iaid .
Ia kane ka index la shna na ka jingkylli ba la jubab da ki nongthoh khubor , ki seng ba iatreilang bad wat ki nongiasaid ain bad ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew , ong ka NGO .
Ka US kan weng noh ia ka kyrdan khaii pateng jong ka India bad ka Turkey
Topic : Ka Seng jong ka jingiatreilang jong ka niam Islam .
Ka jingpynmih ia ka methane ka don , nalor kata , ka jingnoh synniang kaba khraw bha ia ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng .
" " " U Myntri Rangbahduh u dawa " " " " ngi la pynbiang ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot " " " " . " " "
Lait na u kba ba la ai slap , lah ban thung sa ar tylli ki jingthung da ka rukom pyntuid um da ka wah .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Keshav Prasad Maurya u la ong ba un nym ailad ban pyllait ia kane ka phlim tad haduh ban da weng noh ia ki bynta kiba don jingkulmar .
" Hadien ba u trai iing u la pule ia ka card , ngin sa pyni ia ki kot bad ngin sa don ha ka lynti jong ngi ." " "
Kata ka long namar , ki kwah ban lait na kane ka jingkitkhlieh .
Ngam jyllop saw ngut ki samla pule ha Warangal
Ka jingpynbna paidbah na ka bynta ka jingdie ia ki jaka halor ka account jong ka
U nongpynkylla u lah ban rung ha ka madan hadien san ne shi minit .
Bad mynta , ka kmie ka plie ia ka pla jong nga bad ka peit la don ei ei na ka bynta jong ka ha ka .
Ka kyrdan pule ha ka jingmut kaba kyllum ka kynthup ia ki unit kiba kynthup ia ka physics , ka jingkhein , ka saian kompiwtor , ka jingpyniaid ia ki projek bad ki phang ba kyrpang ha ka kam shna bording .
Ka India kam shym la shim kano kano ka jingkular ha kane ka bynta hapoh ka GATS .
Hynrei ki la bam na u soh ba la khang .
Ka iing bad ka phyllaw jong ngi la pynkylla sha ka jaka sah jong ki nongphetwir ba shipor , bad ha kawei ka por haduh shispah ngut ki briew ki la shong bad ngi !
ka jinglong marryngkat ka mut tang ba kijuh ki ain ki treikam ia kiba riewspah bad kiba duk .
Kumta , ngi mut kawei ka jingktah jong kata ka jingpyniaid ka mut kata ka jingktah jong ka debit bad ka jingktah kaba ar jong ka jingpyniaid ka dei ka jingktah jong ka credit .
Ki la ai ruh shibun ki jingai jingmut kiba tei .
Ia ka jinglong kaba mih na kata la batai graphic da ki Nongbishar kiba la nang la stad ha kine ki kyntien harum : .
Ka jingpyndonkam ia ki ka paw khamtam ha ki jinglehkmen niam ha Kerala .
Ki jaka shong ba la buh kyrpang ha ka bus na ka bynta ki kynthei ki dei ban
Ngam lah ban shu shong hangne ​​bad khlem leh ei ei .
Uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ki dkhot ki la iashim bynta ha ka
" " " Ngi la ialehkai tang saw tylli ki jingialehkai ."
U la iap ha ka thma .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ki nongleit nongwan kiba khlem akor ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kawei ka sekhon . Nga la shu ioh ban log off .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u khaw ha palat 290 lak hektar kaba long 9 . 36 lak hektar tam ban ia u snem ba la dep ha kane ka tarik .
Ka Sorkar Nepal ka la pynbeit ban ai dawai ïa ki 72 percent ki nongshong shnong jong ka .
Ki jingai ne burom kin nang kiew .
Nga la lap ia ka kam kaba kham bha , kaba lah ban wanrah ia nga ia ka jingsngewhun kaba kham bun ban ia kano kano ka kam khaii .
Katto katne na ki ki la sangeh noh ia la ka kam da ka jingduh jingkyrmen haba u Menon u la sdang ia ki jinglehkai jong u , hynrei don kiba la iasoh lang bad ka jinglehkai .
Hynrei ym shym la don shibun ki kam ha ka jaka .
U Dr . U APJ Abdul Kalam u dei u riewstad ba phylla , u nongialam uba don ka jingthmu , u nonghikai ba sngewtynnat bad u briew uba sngewrit , uba la pynshlur ia ki samla India ban thmu sha jrong bad ban angnud kaba khraw .
Palat 38 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei ki la ngat ha une u khñiang jingpang coronavirus , katba palat shi million ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang .
Da ka jingdon jong ki 80 tylli ki konstitwensi ka Lok Sabha , ka Uttar Pradesh ka dei kaba kongsan tam ia ka BJP ban ioh biang ia ka bor ha Lok Sabha .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka kut .
Kata ruh kam shym la treikam bha na ka bynta ka India .
La iathuh ba u Siddaramaiah u la iakren lyngba ka phone bad u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ka Karnataka u K C Venugopal lyngba ka phone .
Hynrei ka Deepika ka la ong ha ka jingiakren ba ka jingkhawai shongkurim kan jia ha ka por ba ka dei ban jia .
Ka jingsynshar marwei jong u ka long kaba la khang ha ka jingmyntoi paidbah .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na kitei ki runar .
Pynphai FIR ka tnad elekshon pyrshah ia ka seng BJP ka Pragya Thakur halor ka jingkynthoh halor ka jingpynpra ia ka Babri Masjid
Pyndonkam katto katne ka umphniang ha ka kti jong phi bad pynlong kum ki bol kiba rit .
Wat haba nga pyrshang ban sait jain ruh phi dang khot ia nga u kaffir .
U Star ruh u la pynmih ia ka jingpynbna ban pynthikna ia katei ka khubor .
Ym slem ka la kylla long ka balang jong ki Synran U Khrist .
Em , ngim tip kaei kaba don hangta .
Ha Parli , u para jong ki NCP uba la ïakhlad noh u la knieh noh ïa ka shuki na ka BJP .
Ngi la shah rem lai sien lynter .
Wat hapdeng ki jingeh , ka lyer kaba dum jong ka jingduna ha ka bor pyrkhat ha ka por khynnah ka lah ban don ka jingtap rupa .
U Justin Bieber bad ka Selena Gomez ki la iapoikha biang .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki Sorkar ha kaba pynshlur ïa ka jingpynmih jingmut thymmai ha India .
Kane ka jingjop ka dang sah khlem jingartatien haduh kine ki sngi .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la leit sha Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong bad la buh por ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng .
Ka jingsngewsih ka long ba wat kum kane ka jingpynbor kam long satia kaba lah ban iohi ha India .
Ka Walton mynta ka don ha khlieh duh ha ka iew AC jong ka thain da kaba don 22 percent ka bhah ha ka iew .
Peit ia ki pics jong ki .
Ka Rupee ka ktah ia ka tduh, ki iew ki hat. Ka RBI ka la rung sha ka jingtreikam
Hynrei kan dang sahteng , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
New Delhi : Ka kynhun jong ki nong Kashmir ka la shah thombor ha ki paidbhur ha Southeast Delhis Sunlight Colony bad hadien kane ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Nagaland ka la pynbna ban ai jingiarap T.1 klur tyngka sha ka Kerala CM Relief Fund .
Kumno kane ka la long kaba lah ? Tang da kaba U Jehobah um shym la iehnoh ia la u Khun ba iaineh ha ka jingtep ban iohi ia ka jingjot .
U Dinesh Thakkar uba dei u chairman bad managing director jong ka Angel Broking u la ong ba ngi dang wad ia ka jingshimti ha ka jaka die marbam .
Ka long kaba shngain ban shim ba ka India kam don lad ban rung sha ka World Cup .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri India ha ka University of Antananarivo Madagascar ha ka 15 tarik u Risaw 2018 .
Ha ka post harum u nongpyniaid jong ka BBC na Persia u Ali Hamedani u la batai ia kane ka dur :
Nion ha ka button ba la buh ha ka sla ba nyngkong .
Hadien la siew pisa sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh ban ïoh ïa ka jingmap .
Ki riewshlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai kaba khraw ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘War’.
Ka la ju sah junom ha Allahabad hadien ka jingiap u tnga jong ka ha ka snem 1966 .
Ka dukan die baicycle retro ka long ha ka jingshisha kaba lai mala .
U nongpynmih phlim u Sriram u la pynpaw ba u sngewkmen shisha ba u nongshna phlim ba pawnam kum u Trivikram u pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong na ka phlim jong u .
Da ka elekshon kaba la jan , ki seng jong ki samla pule ha ka skulbah Panjab ki pyrshang shitom ban pynhun ia ki samla pule .
Ka Madhavan , ka Anjali , ka Subbaraju bad ka Shalini Panday ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha kata ka khep , wat nym khuslai .
Ka bank ka dang trei ban pynbeit ia ki jingeh ha kylleng ki jaka ha kaba iadei bad ka jingai ram jong ki kompeni bad shen phin sa iohi ia ki katto katne ki jingkylla ha kata ka bynta , u la ong .
Ia kane ka jingialehkai la ialehkai ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi , Europe bad ha ki kyrdan bapher bapher ha kiba bun kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka mass kam long kaba kongsan bad kane ka iadei bad ka jingpeit jong ngi .
Ka khubor ka iathuh ba u Goswami u la leit ruh ban iakynduh ia uwei u nong India u Dr Bipin Panchal .
U Trump u la shah kynthoh ha ki taiew ba la dep .
U la aiti ruh ia ka kot pynshisha jong ka jingpang .
Ka por ban nion ia u button .
Ki teleskop radio ki ju don ki dome .
Na ka liang u Mouni Roy u la ïohi khatduh ha ka phlim , u Romeo Akbar Walter ryngkat bad u John Abraham .
La pynbor ia ki arngut ki shynrang ban rwai ' Jai Shram ' ha Aurangabad .
U " Franois Truffaut u khot ia ka " " ka jingtrei kaba pyrshang , kaba angnud , kaba hok bad kaba stad . " " "
Hynrei shisha , phi dang sngew ia ka jingmih na ka bor thaw jong U Jehobah .
U la ong ba katto katne ngut ki samla pule ki shah pynshlur ban pule ha ki jaka pule ba pawnam kum ki IIT , ki NIT bad kiwei kiwei ki skulbah jong ka Pdeng .
Kumno ban apply ia ka PAN ?
Ka ktien phareng ka long kaba la kren ha kiba bun ki ri .
Ka Bangladesh ka la kular ban pyniar ia baroh ki jingiatreilang ha ki jingtohkit ynda la ioh ia ki jingtip .
La sdang ia ka prokram da ka jingmane ia ka Blei Saraswati .
Ki phlim jong nga kim long kiba bishar . Nga shu pyni ia kaei kaba jia ha ka imlang sahlang jong ngi , teng teng ka lah ban don ka lad bad teng teng ka lah ban ym don .
U la ai jingmut ruh ia ki nongrep ba kin pyndonkam ia ki sboh katkum ka soil health card jong ki .
Ka Sanjana ka la sam ia ka sur ha ka Instagram jong ka bad ka la kren shaphang ka jingkwah kaba jur jong ki briew ban peit ia ka phlim ba khatduh jong u Sushant ha ki jaka peit phlim .
Lada phi thmu ban leh hi dalade ia ka jingpynkhreh ia ka jain bad ki tiar ban buh , pynthikna ba man la ka bynta ka long kaba khuid bad kaba rkhiang pura shwa ban buh .
Ka la iasam ia ki dur na ki set jong ka phlim ruh kumjuh .
Ki don bun ki jingkitkhlieh kiba kum kine . Lada kum u nongshong shnong ngi pynroi ia kita kum ka rukom synshar mariang bad kum ka sakrament te ngi lah da kaba suk ban rah ia ka ri jong ngi shakhmat .
La ïohi ba katei ka durbar ka thew ïa ki nongïalam ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Hynrei kumno uwei u briew un long kum uta u briew uba kongsan ha kaba pynim ia ngi ?
Ka jingiasiat kuli ka dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki Naxals .
Lah ban pynsangeh noh ia ka jingsiew bai lutksan .
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato nga pyrshang man ka por ban ithuh ia ki briew kiba don ka kolshor kaba pher na ka jong nga ?
Ki nongjop lang jong ka India bad ka Pakistan ha ka Asian Champions Trophy 2018 : Ki jingjia ba kongsan
Ïa kane ka lympung ïalehkai la mynjur da ka Badminton World Federation bad ka Badminton Asia Confederation bad la pynlong ïa kane ka lympung hapoh ka jingpeit jong ka Badminton Association of India bad ka Maharashtra Badminton Association .
Shuwa ban shaniah ha ka bor pynshisha phi dei ban pynshisha ba ka jingpynshisha ka long kaba shisha .
" " " Ka la long kum ka khubor na bneng " ", la pynkynmaw u Chaplin."
Ka jingpyndep ia ki myllung chayavadi ka la long kaba kongsan bha .
Ka party ka dang duna tang 8 na ka dak jong ka jingbun paid .
Nga pdiang ia baroh kaba nga long .
Ka pher na ka thma ha ri Mihngi ba jngai .
