Hynrei nga kwah ban leit !
Ka jingthaw kum ka Saians kaba thikna .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Singapore ka la kyntait ban ai ia ka Sabah bad ka Sarawak ia ka ram kaba pura kaba la iakut mynshwa na ka bynta ka roi ka par jong ki ar tylli ki jylla ba shatei lam mihngi .
Balei phi tharai ba ki tyndong kali jong phi ki ieng ha surok bad ki shim ia ka jingpynshitom kaba jur ?
' Ngam shym la pyrkhat ba kan sa jia .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ka riti synshar ka ri India la leh ha ka snem 1951 .
Kumno u Isaak u la ioh ia ka tnga ? U Abraham uba ngeit u la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingshongkha .
Ki kynhun ialehkai jong ka Bangladesh bad ka West Indies ki la poi sha Dhaka ban iakhun ia ka Test kaba ar .
Ngim lah ban ia pyrshah bad u , kumta ngi la pynkhreh ia lade .
U la hukum ban shim noh ia ka lantern bad ban pynphai biang ia kiei kiei sha ka jinglong barim jong ki ia ka jingshai ban iai bteng ban meh baroh shi miet haduh ban da shai ka sngi .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki heh ophisar kiba la mynjur ia ka policy na ka bynta ka jingbit jong ka sorkar , ki la ong .
U la tyrwa ia u 000 tyngka ban pyllait ia u Johnny hynrei u nongialam jong ka kynhun u la ong em .
Hynrei ka sorkar shipor ka la tlot bad ka la shah pynpra namar ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh jong ka .
Hynrei u MLA u la kyntait ia ka jingshah kynnoh jong ka khun jong u .
" " " Ki samla pule outstation ki la kular ban nym wan phai shuh tad haduh ban da leh eiei pyrshah ia kawei ka bynta jong ki nongtrei " " " " kiba don bynta " " " " " " namar ka jingbyrngem ban pynsniew ia ka kam jong ki . " " "
Ka BNP ka la pynsangeh ia ka elekshon ha ka por pdeng .
Ai nuksa . Kynmaw ba U Jisu u long uba tbit bha ban pyndonkam da ki jingkylli ban pynlong ia ki synran jong u ban pynpaw ia kaei kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban pynkhih bad pyntbit ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ha kata ka Sngi , phin sa iohi ia ki nongpop ba la pyniasoh lang ha ki kynjri .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u la ong ruh ba ka BJP ka dei ka nongiakhun kaba khlain bha ha Delhi .
Ki masi bad ki kulai ba la jah rngai ki iaid kai ha ki surok .
U Chawla u pan jingkiew tulop ia ki pulit
" " " Ngim die ia ki jingtip ba kyrpang jong phi , " " la bynrap . "
Ki jingiakhih ki nang jur pyrshah ia ka bill nongshong shnong ha ka thain shatei lam mihngi . ki party ki mareh sha Delhi ban khanglad ia ka jingpynkylla
" Ka jingdro dur kaba heh kaba paw bha ha khmat ka skul ha ka liang jong ka Theatre ka long ka jingburom ia uwei u nonghikai uba don ka kyrteng thok " " U Mrad " " uba la iap noh ."
Khamtam ha kito ki sekhon ba khatduh .
Ka jingbym ngeit ba U Blei U long lai ngut ki blei .
Katba palat 22 lak ngut ki nongbylla kiba trei ha ki kam MNREGA la pyntip u Deputy CM u Sachin Pilot .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki kwah ia ki jingmih .
" " " Nga ngeit ba ka Twitter ka dei ka lad kaba khlain bha ban tip bad iadei bad kaei kaba jia ha ka pyrthei , khamtam , ha ka por kaba eh kum kane , " " u la bynrap . "
Ka jingthmu ban khang ka don ar tylli ki bynta bapher bapher .
Ha baroh ki kyrdan , ka sorkar kaba bha , ka la pynskhem .
Ynda u la tip ba ka dei ka sngi aiu , u la sngewthuh ba u la don ha ka kpoh jong ka dohkha lai sngi .
Ka nuksa kaba pawnam bha kaba phi baroh phi tip bad nga pyni ia phi hangne ​​kawei na ki jinglong rit jong kum une u martensait .
katta ka kham lah ban long ba ki alter ki bym iadei iwei ia iwei pat .
U Rahul u dei ban wanphai biang kum u president ka Congress : Khurshid
Sangeh noh ban pyniap briew ha ka kyrteng ka niam .
Balei ? Kaei kan jia ia phi ?
Ka shnong Leh kaba don hajan ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna bha kaba long minus 13 . 6 digri celsius haba ianujor bad ka jingshit kaba duna 13 . 7 digri ha ka miet kaba la dep .
Ha kata ka por la pynjot noh khatduh ia ki file jong ki pulit shaphang ki nongkhaii met .
Hadien kata ki briew ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad hadien ba ki la peit bniah ki la pynkut ba ka dei ka Shiv Lingam .
27 snem ka PhD la lap ba u la iap ha IIT Delhi
Haba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka Punjab , u Rahul u la kynnoh ba ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap ha katei ka jylla .
Ia ka Korporashon la pynrung kyrteng 01 . 08 . 1984 katkum ka ain jong ki kompeni jong ka ri India , 1956 bad ka la treikam naduh ka 01 . 10 . 1984 snem.
Ngim trei na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka polisi FDI kaba kham mynshwa ka la pynlong ia ka ban bei tyngka tang ia ka Bangladesh bad ka Pakistan ban bei tyngka lyngba ka lynti jong ka sorkar .
Nangta ka la wan ka jingkhih .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ki rong , ki jinglong bad ki jingsma .
Kine ki jingleh ki long tang ka jingpynkhreh ia ka jingiakhih ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka shipai kaba thmu ia ka Gaza .
Ka rukom treikam kaba hok , kaba hok bad kaba don jingmut kaba la buh ha ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka thaw ia ka hok ha ka liang jong u nongshah kynnoh ban shah bishar kloi .
Register online na ka bynta ki kam govt .
Rs. 10,000 klur la dep ban mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka projek Gaganyaan .
Beijing : Ka China ka dang shna ia ka thliew lyer kaba stet tam ha ka pyrthei ban shna ia ki liengsuin , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hadien kata ka la kylla katto katne ki kti .
Katei ka jingjia ka la jia kumba 15 kilomitar eiei na ka jaka iakynduh Tundla ha UP .
Hynrei , tang ka jingpynroi ia ka port kam pat biang .
" Da kaba kynthoh ia ka Mayawati , u myntri ka tnat Science and Technology u Harsh Vardhan u la ong : " " Balei ka Mayawati ka kyrkieh haduh katne shwa ka elekshon ha Uttar Pradesh ? " " "
mynta u dei uwei na ki aktor ba kongsan ha ka kam phlim Tamil .
Lada kita ki Nongsakhi kim shym la iaishah ban iakren bad nga , ngan dang don shabar bad pyrkhat kaei ka jingim .
Ka bynta kaba la jan jong u kum u nongmihkhmat jong ka niam Katholik jong ka Spain kan long tang ka bynta kaba rit jong ka jingeh kaba un iakynduh ha kaba iadei bad ka jingjia mynta ka miet .
Ka mang tyngka ka la mang T. 39 . 59 klur na ka bynta ka jaka pynkhuid jaboh kaba don ka jinglah ban pynkhuid ia ka um kaba 10 million litar ha Pamba .
Ki nongshim kabu ki la shim ia ka jaka kaba ki jied .
Donbok ba ka la don ka jinghap slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Utei u jumai uba la sdang ha ka thain Hindukush jong ka Afghanistan , u don ka jingkhlain kaba 6 magnitude. 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Nalor kata , ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , bun na ki Aborigine kiba dang sah la pynkynriah noh sha ki jaka shong jaka sah ha ka ri pdeng .
Kumta kumno ngi lah ban im khlem kane ka snam ?
U Quinton de Kock u la shah jied kum u kapten jong ka South Africa na ka bynta ki ODI jong ka England , 5 ngut ki nongialehkai ba nyngkong ha ka squad .
U nongïalam ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba um don jingtip eiei halor ka jingrisaiñ jong u Sattar .
Haba mih khmat na ka bynta ka R Com , ki nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal bad u Mukul Rohatgi ki la kyrpad ia ka iingbishar ban pdiang ia ka pisa kaba T.118 klur sha ki ram kiba dang sahteng sha ka Ericsson India ban pynshisha ia ka jinglong hok jong ka .
Kaei ka bynta kaba pynhun tam ia ka kam jong phi ?
Ka sorkar New Zealand ka la ong ba ka don ka jingma kaba khraw na ki lehnoh ha India bad ka la pynjur ia ka jingsngewkhia ba ki lehnoh ki thmu ban thombor ha New Delhi .
" U Slavoj iek bad ka Skul Frankfurt kaba kham mynshuwa ki la pynrung ha ka " " jingmut ba kyllum " " jong ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingshemphang jong ka jingmut jingpyrkhat ba ki jingmut jingpyrkhat kim kynthup tang ia ki jingmut kiba sngewthuh , hynrei ki jingmut kiba khlem sngewthuh ruh . "
Wat ju kren ia ka ktien kaba sniew .
Naduh katei ka por ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ngi ioh aiu hangne ​​?
U president u Balraj Bhasin u la kyntu ia ki samla pule ba kin trei shitom .
Mynta u la wan biang ha ka kam bad sa kawei pat ka jait khana jingieid kaba pher ha ka ‘ Nenjathai Killadhe ’. '
Ki phra tylli ki phang pdeng ba kongsan jong ka jingpynroi nongkyndong ha kiba ki Prokram ba kongsan jong ka MoRD ba mynta ki long kumne harum :
Ka Jhanvi kan sa paw ryngkat bad u hynmen jong u Shahid Kapoors, u Ishaan Khattar ha ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha.
Kano kano ka imlang sahlang kaba la shah set ha ki jingngeit biej kam lah ban kiew shaphrang .
Khlem da tip , u la duh kynsan ia ka spah jong u . Hadien kata , baroh shiphew ngut ki khun jong u ki la iap ha ka eriong .
" " " Ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba aiti ban iada ia ka khyndew ka shyiap jong ki riewlum ."
ha ka lad bad ka rynsan .
Ki jingai jingmut jong ka Commission kin ai jingmyntoi ia kumba 50 lak ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng kynthup ia kito kiba trei ha ka kam iada ri bad ka kam rel bad kumba 30 lak ngut ki nongioh penshon .
Ka dohnud ruh ka dei ban long kaba khuid lait na ka met .
" " " Kane kam dei ka jingeh satia " .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam , bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy ha ka por ba nyngkong eh .
Ka BJP ka la weng noh ïa u MP ba dang shu shong ha ka shuki u Ravindra Kumar Ray bad ka la pynïeng ïa ka Annapurna Devi myntri barim bad ka president ka jylla jong ka Rashtriya Janata Dal .
Haduh 2 000 tylli ki mrad ki shong ha kajuh ka jaka ri khun .
Ki lai ngut kiwei pat ki nongialam ka KSJL kiba la thep kyrteng ki long u Nasrin Siddique , u secretary ba iatrei lang ka party u Iqbal Siddique bad u president ka party Kalihati unit u Hasmat Ali .
Hato ka BJP ka dei ban projek ia u kyrtong CM ha Bihar ?
La iohi ba ka Kriti Sanon bad ka Kajol ki phong ia ki sari kiba rong pink bad kiba lieh , katba ki khynnah shynrang SRK bad u Varun ruh ki la pyniadei ia ki jain jong ki .
Ha kane ka jingiakhun, u Simran Sharma , u Simarjot Kaur bad u Ravinderjit Singh ki la ioh ban thep 93 kol . 08 na ka shispah, 91 ngut. 54 na ka shispah bad 91 ngut . 15 percent ki mark , kawei hadien kawei pat .
Ka sngi kaba 2 jong ka jingdie lilam ia ki spectrum : Ki jingtyrwa kiba shongdor T.56, 792 klur. don ki nongshim na ka bynta ka 700 , 900 MHz .
" U president jong ka seng jong ka Karyana bad ka seng khaii ia ki soh ba la tyrkhong u Anil Mehra u la ong " " Ka India kan ym shah ktah na ka jingpynsangeh ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ."
Ia ka jaka kaba mynta la jied khnang ba ka jingtwa khyndew kan ym pynsniew ia ka mariang.
Kumba ka long mynta ki don 4, 94, 657 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka ri kiba kynthup ia 5 ngut . 73 percent na ka jingdon jong ki nongpang baroh , la pynpaw ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka projek tynrai ka long ha kane ka bynta yn sa sdang noh shen ha Lucknow .
Nalor kane la kem ruh na katei ka jaka ia uwei u dkhot jong ka komiti jong ka thain bad ia kawei ka kynthei Naxal kaba la mynsaw , u la ong .
Hynrei kaba kham bunsien ka jingeh ka long ba ki briew ki lah ban iakynduh ia ka jaka kaba lah ban shah kyntait tang da kaba shu jia ryngkhat .
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi u la pynjulor ia ki katto katne ki surok bad kawei ka jingkieng ha ka jylla .
Ka Gandhi ka la ong ba tang ka party jong ka ka lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem bad kaba skhem kaba ka ri ka donkam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP kan pynmynsaw ia ki paidbah bad ia ka ri .
Bun ki jaka ba jrong ki la kylla long ki jaka ba kiew ka ioh ka kot .
" " " Ngi la ioh ia ka sngi kaba bha ."
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban pyni ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei lada u khun jong ki u shah beh noh na ka balang ?
Kane ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u snem 2020.
Kiei ki jingpyrkhat jong ki party jong phi halor kata ?
To ngin ia pyrkhat ia kiwei pat ki mat kiba kongsan jong ka jingroi jingpar .
Ki jingkylla ha ka jingdonkam ki bym donkam ban pynkylla ktien mardor .
Ka jingbitar halor ki kam sniew ba la leh da ki shipai Israel kam pynduh ia ka jingdonkam ban pyrkhat bha ia ka jinglong sain pyrthei jong ki lad jingialeh pyrshah .
Da ka jingiap jong ki 120 ngut ha ka shi sngi , ka jingiap ha Maharashtra ka la kiew sha ka 3289 ngut .
Ka Lalon mynta ka sngi ka la shah pynsniew ha ka bih jong ka jinglong jaitbynriew .
Ha u snem ba la dep , u Sajjan Kumar u la shah rai pynrem ha ka iing bishar jong ka Delhi halor ka jingdon bynta jong u ha ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Em , ngi la leh bha .
Kam don jingktah ei ei ia nga ne ia ka iing ka sem jong nga , namar ngam don jingdon jingem ne jingmyntoi shabar jong ka Iran .
Ka mala tile kaba jakhlia kaba don ka thliew ha ka .
" U la ong ba ka DMK ka hap ban " " pyndonkam da ki jinglehkai " " tang ban khring ia ki briew sha ki jingialang jong ka ."
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan .
Hadien ka UP la pynbna ba lait khajna ha Haryana ha ka ‘ Tanhaji : U riewshlur bym pawnam’ jong u Ajay Devgn .
Hynrei ym shym la don kano kano ka FIR ha kaba iadei bad kane la ong ki pulit ka Rajnagar .
Ki kynhun Dalit ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha kylleng ka ri ha ka 2 tarik u Risaw pyrshah ïa ka jingkynnoh ba la pynsniew ïa ka aiñ lyngba ka rai jong ka 20 tarik u Risaw jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La pynlong ruh ia ka jingiaseng duwai ha kane ka sngi .
Pynsangeh ia ka jingkyrshan na ka bynta ki dur 3D APIs 3D
Hadien ka jingwan hiar thma jong ka US bad ka jingshah knieh shipai jong ka Iraq , ka khubor ka la wanrah ïa ka jingma kaba kham khraw .
Ka don ka jingujor jong ka jingkiew dor .
Phi lah ban sngewbha ban sah ha iing ban iarap ia u ?
Ka don ka jingsngewkhia ha ka ri Hindi kaba la sahdien bad ka thain mihngi jong ka India halor ka jingbym iahap kaba nangroi hapdeng ki thain .
Hato ka sorkar kam don ka kamram ban pyntreikam ia kajuh na ka bynta baroh ?
Ka long kumba kumta .
Ka Holstein ka la khang na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka por ba shna .
Ka jingiasiat suloi ka la bthei ha Kulgam shathie jong ka Kashmir .
Ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pan weng noh ia u Uddhav Thackeray ha ka jingsynshar President ha Maharashtra .
Ka daw ban pyndam noh ia u shabi .
Ha kata ka janmiet U Jisu u pynkhreh da ka jingsbun ia ki apostol ba iaineh jong u na ka bynta kaei kaban sa jia bad u pynskhem ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ki .
Te phi pyndap shiphew ha kane , kumta ka long shispah hynriew .
Ka Nirmala Sitaraman kam lah ban kynnoh ia kane ka UPA .
Ka Kshaid Bah Appalachian ka synshar ia ka thain mihngi jong ka New York bad ka don ia ka Kshaid Lake Champlain kum ka bynta ba shathie jong ka bad ka Kshaid Hudson kum ka bynta ba shathie jong ka hapoh ka jylla .
U Ankit u la sngewkhia ia la u hynmen bad u la iathuh ia nga ba un leit wad ia u .
Kan don ka jingiasngewthuh jingmut bad baroh ki dkhot ha ka iing ka sem .
Ki jubab ia kine ki jingkylli baroh ki don ha ka tnad elekshon .
Ka jinghap slap kaba jur bha ha ka taiew ba la dep ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um .
Ka long ruh kaba sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
U President ka ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri J . B . Ka Patnaik .
Haduh ka 5 . 20 baje mynstep ki bom mortar kiba la siat na shiliang khappud ki la bthei hajan ka iing jong u Mohd Shabir ha ka shnong Gohlad Kalran ha kaba ka tnga jong u ka Raqia Bi ka la iap , la iathuh uwei u ophisar pulit .
Ngi ai khublei ia u Mr . Biden bad ka Ms . U Harris .
Kiwei pat ki tnad ha ki sorkar jylla la bthah ban ailad ia ki heh ophisar jong ka kynhun A bad B ban leit sha ki ophis katkum ka jingdonkam .
U batai ia ngi , pynlong ia ngi ban sngew sarong .
Ngi la test 2 , 48 , 711 tylli ki sample kaba long kaba heh tam ha ka ri .
Hangne ​​ka la jia arsien .
Wat ai jingmut ba ngi kynthoh ia ka sorkar bad khanglad ia ka ban treikam .
Ka jingpynkynmaw ia ka jingkut jong u bnai bakhuid jong u Ramzan , kane ka tamasa ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jingaiei , ka jinglong parabangeit bad ka jingsngewrit .
Kan iarap shisha ia ka ioh kam ioh jam jong ki briew jong ka Jylla Quezon .
Ka jingkhein kaba mynta ka long haduh 11 . 5 na ka shispah .
“Ngin jop ia baroh ki seat ha Mumbai”, la ong ka Deora ha ka PTI na Mumbai .
Ka jingpynmih saw sla kam dei ka jingpynbna ba la pynmih da ka shipai duriaw jong ka ri India hynrei la pynmih laitluid da ka tnad pathai khubor .
Kum ka nuksa , u nongpyntrei jong phi u lah ban bthah ïa phi man ka por ban trei palat por ha ki por janmiet bad ha ki sngi kut taiew kiba phi la buh kyrpang na ka bynta ka jingmane longïing , ka jingïalap bad ki jingïaseng Khristan .
Ia kane ka projek la buh kyrteng da ka kot khubor Time kum ka ' jingdro dur ba donbor tam ' .
Pynlong ia ki khynnah ban dih kham bun ka um
Haba jubab ïa ki jingkylli halor ka Kashmir kham mynshwa na ki lad pathai khubor jong ka Germany , ka Merkel ka la ong : Shaphang ka Kashmir kyrpang ngim pat ïakren haduh mynta .
Ha kine ki 21 bnai ba la dep ka assembly ka la iakynduh saw sien hynrei ka la iaid khlem da wanrah ia ka audit report .
Haba la thombor ia ka skul , u Mbanda bad ka Denise ki la ioh ban phet krad noh .
Bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la rakhe ia u Ganesh .
Em , ngim shym la don por na ka bynta ka jingpynbna .
Ha ka jingkhein bad jingkhein , ka Ten 's Complement ka dei ka buit kaba pyndonkam ban pynduh ia uwei u nombar na uwei pat da kaba pyndonkam tang ia ki nombar kiba long positive .
Hadien kata u la leit sha Banaras Hindu University na kaba u la ïoh ïa ka kyrdan masters .
Lada don ka jingbakla ngin ia mynjur lang .
Ha ka sngi kha ba nyngkong jong ka khun jong ki , ka Aamir ka la sam ia ki dur ba nyngkong jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi u Rana K . P .
Ngim lah ban ong kumno kane kan sa mih .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki myntri ka jylla Maharashtra u Subhash Desai , u Ramdas Kadam bad u Diwakar Raote ka Shiv Sena , u Vidya Thakur ka BJP .
U Ranbir Kapoor bad u Ayan Mukherjee
La pynbeit bniah bha khnang ba ki eksamin kin iaid beit iaid ryntih .
Ka jingjop ka la pynmih ia ka jingsawa suloi kaba rakhe bad ka jingkmen kaba bun ha kylleng ka Libya .
Ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong ka longiing Sarvaiya .
Hynrei kane ka dang long ka jingmaïan .
Pyllait ia ka mat elekshon jong ki party jong ka ha New Delhi, ka president ka Congress ka Sonia Gandhi
Ka RBI ka pynduna ia ka CRR . Ka iehnoh ia ki dor repo khlem jingkylla
Balei ngim dei ban ailad satia ha ka jingpynbor ban iapynbeit ?
Ka sorkar ka la pdiang ia ka nongrim jong kawei ka kyrdan penshon na ka bynta ki shipai iada ri bad ka la mang pisa Rs . 500 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ki sngi ban wan , ngi kham sngewtynnad ban iohsngew ia ki khana shaphang ka phlim ki ban kham sngewtynnad ban ia ka khana jong ka phlim hi !
Na kata ka por la mih ka shuti ainguh kaba la rakhe mynta ha ri America bad kiwei kiwei ki jaka .
Ki kylli ia me shaphang ka wain bad ka jinglehkai .
Shuwa ban kylla Khristan ha ka rta kaba 33 snem , u Augustine u la kylla long u nongbud niam thymmai u nongbud ia ka rukom pyrkhat jong u Platos ba la pynwandur da u Plotinus ha ka spah snem kaba lai .
U Shah Rukh Khan u sngewkmen bha ia ka jingkynthoh kaba bha kaba u Raees u ioh na ki nongpeit phlim .
Kito kiba long , ki lah ban ym wad shisha ia kaei kaba ki dawa .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u myntri ka tnad khlaw u Gaurishankar Shejwar , u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara u Raje Scindia , u myntri ka tnad khajna u Rampal Singh bad u symbud myntri rangbah u Anthony DeSa lem bad kiwei ki dkhot ka komiti .
Kumno ia kito ki bym lah ban leh kumta , yn pynsah ?
Ki la iakynduh bad ki nongthoh khubor .
Ngi la leit ban shim ia kata ka kabu .
Kaba ar , ka Baibl ka hikai ia ngi ia kaei kaba U Jehobah u khein kor ha ngi .
Ka jingkynnoh jong ka seng Congress ka North Karnataka ba la kyrshan da ka BJP , la kynnoh u DK Shivakumar ka seng Congress .
Hynrei katba ka Navy ka la sdang ban pyndonkam da ki jingtyrwa kiba ialehkai bad nangta ban tei ia la ki jong ki kam , ka jingdawa ka la hiar bha bad ka kompeni ka la sdang ban duhnong .
" " " " " Kynmaw , nga la ong ia phi ba u khun jong nga un sa long doktor ha kawei ka sngi ? " " " " "
Kine ki jingkhein bunsien ki long kiba eh ban leh bad ki lah , ha ki katto katne ki khep , ban khanglad ne khanglad ia ka jingpynbeit shabar ka iingbishar .
Haduh mynta ki don ki dkhot kiba la mynsaw .
Ka Sitharaman ka lah ban pynbna ia ka jaka ai pisa na ka bynta ka roi ka par ban pynsuk ia ka jingai pisa ia ki projek pynroi ia ki jaka rep .
Shabar jong ka iingbishar la don ka jingpynjari pulit kaba jur bad ka jingkhang dam .
Ka la kylla long ka GNU ha u bnai Lber 2013 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la register nyngkong eh ia ka kam runar halor ka jingujor na ka RBI hadien ka jinghiar dor jong ka bank .
Hynrei , ngim shym la mut ban pynpaw ba na ki shynrang ne ki kynthei kumno kumno ki don ka hok ban ym iakynduh ne bym iadei . Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ki kpa ban kiar na kaba pynsngewsih ia ki khun .
U la bam smai ha ka jingiadon lang ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ba kynthup ia u president ka party national u Amit Shah , ki myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu , u Nitin Gadkari ha Panjim .
Ka tnga jong nga ka la shu duh noh ia la u kpa
Ki ri bapher bapher kum ka USA , France , UK bad kiwei kiwei . , ki la rung ha ki jingiatreilang wadbniah bad ka NCI bad ki projek wadbniah ha ki bynta kiba iadei ki la dep sdang hapoh katei ka jingiatreilang .
Ka Russia ka kham heh ban ia ka Italy .
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei ban pynshai ia kane sha ki paidbah ka Jylla .
U ju leit jngoh ia ka iing jong ki teng teng .
Ha kaba iadei bad u Jameel la ngeit ba ki pulit ki la ithuh ia utei u briew uba la shah kynnoh pyniap briew , hynrei kim shym la tohkit satia ia u .
Ki khynnah skul kin hap ban jied ia ki form katkum ka jingkwah jong ki .
Hynrei kaba khraw tam na ki jinglamler jong ka Thatcher ka shong ha ka jingshisha ba u thmu ban pynkulmar ia ka jingpeit histori bashisha jong ka jingkylla ha Russia bad ka jingjot kaba sngewsih kaba hadien jong ka .
U Rishi Kapoor u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka aktres ka Neetu Kapoor , ka khun kynthei ka Riddhima bad u khun shynrang u Ranbir .
Ia ka dewlynnong Ross la pynkylla kyrteng kum ka Netaji Subhas Chandra Bose Dweep , ia ka dewlynnong Neil yn sa tip mynta kum ka Shaheed Dweep bad ia ka Dewlynnong Havelock yn tip kum ka Swaraj Dweep .
Ki nongtrei ka BJP pyni lama iong ia u Shatrughan Sinha
Kane ka phorm ka shah pynkylla sha ka FIR hi dalade .
" " " Ka Rashtriya Swayamsevak Sangh kam dei tang ka seng hynrei ka dei ka dak jong ka jinglong ryntih , ka jingieit ri bad ka kolshor jong ka ri India . "
Ka um ha ka pung Stanley ha Mettur ha Tamil Nadu ka la poi sha ka shispah phut mynta ka sngi .
Ka NABARD ka khein ba ki don 2 tylli . 2 million ki SHG ha India kiba mihkhmat ia ki 33 million ngut ki dkhot kiba la shim ram na ki bank hapoh ka prokram pyniasoh jong ka haduh mynta .
Ha ki thain ba la shim ba ki dei ki jaka ba jur bha ka jingpang , baroh ki jingialang kin long tang 10 ngut , katba ki jingialang ha ki jaka ba kyrpang ki lah ban don tang ar tylli ki longiing .
Ka seng ka la bteng ban pynmih ia ka pisa ha ka imlang sahlang haduh 105 snem .
Ia kine ki rukom treikam harum la pyndonkam ruh ha kaba thaw bad pyntreikam ia ka Mang Tyngka jong u snem 2014 .
U Kumaraswamy u ong ba u sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka Jylla .
Naduh u snem 1985 haduh u snem 2002 u Ansari u la shakri san sien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka thain Mohammadabad Assembly konstitwensi .
Ka projek ka thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban khring ia ki samla bad ki nongwanphai sha ka kam rep , da kaba thaw kham bun ki lad kamai .
La ai 3 bad shiteng na ka bynta ka jingdih drok .
Bad ym tang namar ba ka jaitbynriew ba la ai ha nga ha ka por ba kha ia nga kam iahap bad kata kaba nga long shisha .
Hadien ka Test series ka India ka la ïakhun ruh ha ka jingïalehkai ODI jong ki lai ri bad ka Australia bad ka New Zealand ki la jop 5 tylli na ki 10 tylli ki jingïalehkai jong ki .
Ki nongialehkai pyrthei ki ban wan mihkhmat ia kane ka kynhun ki kynthup ia u Brian Lara , u Shivnarine Chanderpaul , u Ramnaresh Sarwan bad u Courtney Walsh .
Kata kam dei ka thong jong ka jingshakri jong ngi .
Gujarat : Khlad ka jingkieng hajan ka shnong Malanka ha Junagadh bad bun ngut ki la sahkut .
Arngut ki nongtrei jong ka Air Force ki la iap
Kane ka dei ka sien kaba ar ha ki ar bnai ba u Thomas u la kyntait ban sangeh kam .
Bad , namar ba ka long ka kynthei , kam sngewtynnad ia kata .
Ia kane ka liengsuin la pyndap da ki sensor nabar ri bad kumjuh ruh da ki sensor trai ri na ka bynta ban wad bniah ia ki liengsuin , ka jingtreikam pyrshah ia ki liengsuin ba don hapoh um bad ka kam wad bniah da ki liengsuin .
Ka sorkar kam pat rai ia ka por .
U pynkoit ia kiba pang da ka jingleh jadu !
Nga kwah ban phah khubor sha shiliang sha ki briew .
Kane ka jingtei ka pynpaw ia ki jinglong ba kyrpang jong ka iing sor jong ki nong Dutch kiba la synshar phareng .
Tang shu saphriang ka khubor ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka kynthei kaba ialehkai bad ka jaka shong painkhana bad kaba buh ia ka shuki kaba thikna halor jong ka .
Ki jingdeng baroh kiba la ioh kurup ki long T.3 lak tyngka .
Hynrei ki la phet biang sha Pakistan .
" " " Te lano ka jingthoh kan mih ? " " "
Ka Haider ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka drama Hamlet jong u William Shakespeare .
Ki jingpeit jngai jong ngi ki la pynshong ha ka kynhun ki blang Thomsons , ki tyrpeng jong ki kiba don ki rong ksiar ki tyngshain ha ki kjat ba khatduh jong ka jingshai na ka sngi kaba la sep .
Ngi tuklar ia u ban pynshisha ne ban panmap .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
U Yogi u la ong ba ki kwah ban tei ia ka jaka kynmaw ia u Dr Ambedkar ha kaba lah ban pynlong ia ki prokram kiba iadei bad u ha man la ka aiom .
Ka kynthei kaba phong da ka jain rong saw bad ka skirt jean ka ieng hajan ka thliew ding kaba saw .
" " " Hynrei nga kwah ban nang bad ban kiew shaphrang ."
Ka Board kan peit ruh ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingmih .
Hynrei ban tip bha ia U Jehobah ka kynthup kham bun .
Ha ka jingiakren bad ka CBS , u Obama u ong ba ki jingsngewkhia jong ki tnga jong u ki long kiba dei hok namar ka jingktah jong ka kam jong u ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ki .
Ka BlackBerry kan nym shna shuh ia ki smartphone jong ka .
Ia kane ka kyrdan la iasam lang ruh da ka China , Benin , Ghana bad Morocco .
" " " Ban peit ia kata ka series ka long kaba eh namar ngam lah ban leh ei ei na shabar ."
Hynrei kumba nga bad bun kiwei pat ngi la ïoh jinghikai , U Jehobah u lah ban pyndap ïa ka jingduna jong ngi .
Ki jait dieng kiba don ha ka longiing Pinaceae kiba don ki dieng kiba thiang kiba neh bad kiba long ki dieng kiba jyrngam .
Ka Jingshisha Ka Wanrah , Ym Ka Jingsuk , Hynrei Ka Waitlam , Oct . Ka Ktien U Blei . . .
Hadien , u Pinarayi u la jngai na ka sain pyrthei bor bad u la pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ki mashin jong ka seng .
Kumba 1 600 haduh 2 000 ngut ki briew ki la shah pynshitom man ka sngi .
Hadien ka jingbuddien kaba jrong bad kaba eh , baroh ki la iakynduh ia u Holiday ha ka jingiakynduh kaba la thmu .
Ka jingkular jong u Schwarzenegger ha ka jingïakhun elekshon ba un pynïahap ïa ka mang tyngka khlem da pynduna ïa ki jingshakri ba kongsan ha ka imlang sahlang ka long tang ka jingthok .
Ka jinglong jingman jong phi kan nang kiew .
Bad katba ym pat don kano kano ka nongrim jong ka Baibl kaba la pynkheiñ , uwei pa uwei u dei ban kloi ban aiti bad kyrshan ïa ka rai ba khatduh jong ka kynhun ki rangbah .
Yn pynkhlain ia ki kam jong kine ki kynhun bad yn pynlong ia ki jingialang khaii pateng ha ki thain na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar jong ki .
Hynrei ngan ym shongthait than ha kata ha kane ka jingpyni .
haduh ba phin da sngewthuh ia baroh kaba la sngewthuh .
Ka nang kiew stet sha ka belt kaba mynta bad kaba itynnad na ka bynta ki kam karkhana bad ki kam jngohkai pyrthei .
Ha kawei ka jingiakynduh u Vishwamitra u la tim ia u syiem Harishchandra ban kylla long u kran .
Ka pung ka la nang thylli .
U Lt Col Pritam Singh Jauhal u la khlad noh da kaba suk ha Surrey ha ka sngi U Blei , la ong ka khun jong u da ka kotkhubor The Globe and Mail .
Nga dei tang ma ka ka nongrwai kynthei na Japan kaba la wan .
" " " Hynrei ka jingieit ka long ka jingsngewtynnat kaba pynlong iing ha ki dohnud ."
Ngi donkam ban long kiba thymmai .
U Bhai Baldeep u la iakhun ia ka elekshon sha ka Parliament na u Khadoor Sahib ha ka tiket AAP ha u snem 2014 khlem jop .
Kaba phylla ka long ba ki nombar ki la nang kham bha , u la ong .
Bun ki apartment ki pyndonkam ia kane ka jingshakri na ka bynta ban ioh ia ka jingiadei bad ka imlang sahlang jong ki apartment .
Kawei ka iing kaba don tang kawei ka mala ha Soibugh , Budgam , na kaba ka jaka pulit ka la treikam kham mynshwa ruh ka la shah thang .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka met jong ka Khaleda Zia , katba nga iohsngew , kam da don ka lad ba kan wanphai biang sha ka kam sain pyrthei ne ka jinglong nongialam jong ka seng .
U Trump , u Modi Sdang ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Yn ai ia ka Multimedia City 25 mln na ka bynta ki jingtei jong ka .
Ka India kan kyrmen ruh ïa ki arngut ki shynrang kiba la rung sha ka phainal jong ka French Open ha u bnai ba la dep .
Ha kane ka phlim la ak da u Ankush Hazra bad u Nusrat Jahan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpang : U khniang jingpang u ktah ia ki cell ba don ha ka shyntur bad ka sniehdoh .
La pynmih katto katne ki jingpynbna kiba kongsan na ka bynta ki nongrep , ki baduk , ki kynthei , ki samla pule , ki nongkhaii bad ki riew pdeng .
Kine ki compound ki hap sha ka Pyrthei ryngkat bad u slap .
Ha kawei ka sngi kan don ka thma hapdeng ki Han bad ki Uighur .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka jingsumar da ki dawai ka dei ka jingsumar ba kongsan ha ka kyrdan kaba 4 .
Kane ka sorkar kan long jong ki paidbah ba rit paid .
Ki iingbishar kiba kham poh ki kynthup ia ka iingbishar jong ka District bad ka iingbishar jong ka longiing , kine baroh ar tylli la khlieh da u nongbishar ba shong ba sah , uba long ruh u Registrar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka case document , u acting editor jong ka Amar Desh u Mahmudur Rahman u la ong ha ka prokram ha ka 1 tarik Risaw : U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u dei u nongwanrah ia ki kam lehnoh ha Bangladesh .
Ha kaba sdang jong ka snem 1861 u General Winfield Scott u la thaw ia ka Anaconda Plan ban jop ia ka thma da kaba pynmih snam katba lah .
Kata ka wave ka dang wan .
Kiei ki jingkylla kiba la mih na ka ?
Ka ZS EV SUV jong kane ka brand ka la die 125 tylli ha u bnai ba la dep .
Ngi hap ban pynngeit ia ki .
" " " Ngi la rai ban ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri ."
Ia ka pisa kaba mih na ka jingdie yn pyndonkam ban pynduna ia ka ram .
Ka Germany kan pynlong mynta u snem ia ka Women World Cup .
Ka ktien ka long ka nuksa kaba bha jong ka jinghikai ba la ai ha ka por kaba biang .
Kumjuh ruh u pulit uba la phone ia nga mynta ka sngi u la smai ba ka jaka bam kan hap ban siew ia ka kuna kaba heh bha .
Kine ki phone ki shongdor bha palat ia ka 50 hajar tyngka , hynrei ki long kiba rem dor ia ka pisa jong phi .
Nga sngewtynnad ruh ia ka rukom shlur jong ki ban iathuh ia ki jingngeit jong ki bad ban iarap ia kiwei ban tip shaphang U Blei .
Ka Khilgaon Thana ruh ka don shaphang mihngi jong ka Rampura Thana bad shaphang sepngi ka khappud bad ka Ramna Thana bad ka Tejgaon .
Arngut ki nongtrei bank bad uwei u khynnah kolej ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka 12 tarik u December 2016 ka eriong kaba jur bha ka Vardah ka la lynshop ha Tamil Nadu bad iehnoh shadien ia ka jingpynjot kaba jur ha ki jaka ba don harud duriaw kum ka Chennai , Thiruvallur bad Kancheepuram .
" Hangne ​​, " " qu " " la kynnoh " " co " " . "
Ha u snem 2016 , u PM Modi u la jied ban phong da ka tie bad ka ryndang rong ha ki rong pink bad saw .
Ka hima thymmai ka la thaw ia la ka jong ka kolshor darbari .
U nongpynïaid u Anurag Kashyap bad u Neeraj Ghaywan ki la pynïaid ïa ka samoi kaba ar jong ka Sacred Games katba u Vikramaditya Motwane u la shakri kum u nongpynïaid ïa ka show .
U khun uba dang san ha kata ka por ha ka kpoh jong ka ha kawei ka sngi un pyni ia kajuh ka mynsiem da kaba ong : Kaei kaba nga hikai kam dei ka jong nga hynrei ka dei ka jong uta uba la phah ia nga .
Ka jingbei tyngka kaba rit tam ha ki bond ksiar kan long shi gram bad ka jingthied kaba heh tam kan long 500 gram na ka bynta uwei u briew ha ka shisnem .
Kum ka nuksa , ka Sorkar Pakistan ka lah ban pynbor ia ka jingkhot ban ai sha u Khlieh jong ka Azad Kashmir .
Ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh ki lah ban kyrkhu ïa lade da kaba pyndonkam ïa ka jingngeit ha ka jingkñia siewspah jong U Jisu Khrist bad da kaba pyndem ha ka jingsynshar Hima babha jong u .
Ha India haduh mynta ka sngi , ki don 84 ngut ki briew kiba la shah test positive ha India .
Hyderabad : U President ka Telangana Pradesh Congress Committee u Capt .
Hynrei ia kine ki jingujor ym shym la shim khia , u la kynnoh .
Ka kompeni shna phlim hindustan
Ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin kin ioh ia ka jingmyntoi kha khun kaba Rs . 6000 nalor ki jingbam ba tei met .
Ym don ei ei kaba lah ban leh .
“ Nga sngewkmen shibun na ka bynta kata ,” “ ka la ong .”
Ka rukom pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad u Sheikh Abdullah ka pyni ia ka jinglong ba im jong ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ka jingpynpaw jong u Sreedharan Pillais : Ka Kodiyeri ka dawa tohkit
Kane ka rel ka ïaid lyngba ki 3 tylli ki jylla Odisha , Andhra bad Karnataka .
Ka TVA ka dang iatreilang bad ka Sorkar Tamil Nadu halor ki mat kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad ka Unicode .
Ki Pulit ki la pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingpahara ia ka .
Kane ka dei ka doh jong u .
Khublei shibun ba phi la shim ia ka kabu ha ka kyrteng jong nga Damn nga la duh ia ka kam kaba nga thrang .
Parabangeit , Haba nga la wan shane ha ka por elekshon 2014 nga la ong ba ngan pynphai biang ia ka jingieid ba la pynhap ha nga da ka Jharkhand da ka jingsngewtynnat .
Nga shaniah pura ha ka khun jong nga .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang na ka bynta jong nga .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Shim ia kine ki jingsumar shwa ban shna ia ka painkhana ha ka liang mihngi .
Ka Blei Indra ka la pynbiang ia ka bleithaw jong u Shri Krishna ha u Sudama bad ki Pandava bad u Sudama ki la sdang ban mane ia kine ki bleithaw .
Kumba 90 hajar klur tyngka ki kam khaii la pynïaid lyngba kane ka rynsan .
sha kaei kaei kaba ki nongpyntreikam mashin ki lah ban pynmih .
U Kapil u la ong ba u Pandya u dang rit bha bad baroh ki khmih lynti palat na u .
Ki khun shynrang jong u Noah kiba la mih na ka lieng ki long u Shem , u Ham bad u Japheth . U Ham u dei u kpa jong u Kanaan .
" Hato phi mutdur ba ki bor synshar kin ailad ia phi ban ri ia ki khynnah lada phi iehnoh ia nga ? ' " " ".
Ki lah ruh ban peit phlim teng teng .
Hynrei ki jingkylli kiba khia ki dang sah shaphang ka jingsahkut jong ka jingroi jong ka India .
Ki khynnah kynthei ki la kham bun ban ia ki khynnah shynrang da kaba pynrung ia ka jingpas kaba long 87 ngut . 50 katba ki khynnah shynrang ki pass ki long 78 percent .
Ka jingkren bein Kumba shisnem mynshuwa , nga la ngop ha ka jingkren bein kaba pynmynsaw .
Hynrei kano kano ka jingpyrshang , kaba rieh ne kaba paw , da ki lad pathai khubor , kynthup ia ka Facebook , ban pyrshang ban pynkhih ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka ri India lyngba ki lad ki lynti ki bym kwah kan ym shah sngewnguh lane shah , la ong u Prasad .
Ka long ruh ka nongpyniaid ia ka bording kaba hok .
Ka Punjab Marshall ka la sdang ïa ka jingïakhun ha la ïing da kaba jop ïa ka Raipur .
Naduh ka jingïakhun ban thaw ïa u dawai ïada na ka jingpang coronavirus haduh ka bor ding kaba khuid , ki jingïatreilang jong ka saian jong ka ri Bilat ha ki ri pyrthei ki pynlong ïa ka jingpynwandur bad ka jingbha .
Balei Nga Duh Ia Ka Jingsngewsih ?
Ka lynnong kaba bud kan ïakren kumno ki dei ban peit ïa ka bynta jong ki ha ka jingpynbeit jong U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ? Kiei ki jinglong jong U Jisu kiba ngi dei ban bud ?
U Shahnawaz bad u Aqib ki dei kiba la shah kem na Deoband , Saharanpur , ong u DGP ka Uttar Pradesh u OP Singh .
U la dei ban ioh lut ia kiei kiei baroh ha ka jaka jong ki .
U la mihkhmat ia ka seng India .
Na ka bynta jong nga , ka jingsngewrit ka la long la kumno kumno ka jingtieng ban long uba pawnam .
Ka jingsangeh ka lah ban kham suk ban ong ban ia kaba leh , pynban .
Ka paw shai ba ki briew ki kwah ban iadei dur bad kiba don sawdong jong ki haduh ba kiba bun kin kyntait wat ia kaei kaba ki tip ba ka long kaba shisha .
Nga iathuh ia phi shano nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Khatduh khatwai , baroh ka la iaid beit iaid ryntih na ka bynta jong nga .
Ka la aiti ruh ia ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka .
U Singh u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah ban pynsangeh noh ia ka rukom ai passport na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh ha ka leit ka wan .
Ki jingmyntoi : Ka cap ka long kaba lah ban ianujor bad ka diaphragm ha ka jingtreikam , bad ka lah ban sah ha ka jaka jong ka haduh 48 kynta .
Ka jingiakren ba shlur jong u PM Modi bad ki samla pule .
Ngim lah ban pynkylla ia ki kam jong ka mariang .
La ioh jingtip ba katei ka mat ka la paw ha ki jingiakren .
Ka jingkhein ka long T. 1, 96, 000 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
U Shri R . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bhattacharya u Secretary ka tnad Pule Puthi ha ki Skul .
Ki pulit ki la ioh kurup 100 kg u ganja na ka kali Skoda jong ki .
Ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka Romania kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew tynrai .
Ki seng Pyrshah ki ialehkai politik halor kane ka mat .
Kumta kumno ngin lah ban pyniaid ?
Ka sorkar jong ngi ka la trei da ka rukom treikam kaba thymmai bad ki polisi kiba thymmai ban kyntiew ia ka bor ding jong ka ri .
Haba nga sah ha Iran , ki shuti Norooz ki long kum ka jingpdiang sngewbha .
Kata , shisha , ka long kaba sngewsih .
Ia ka kompeni la tei naduh ba sdang da ka nongrim ba baroh ki dei ban noh synniang sha ka kam bad ban ym shaniah than ha ki briew ba la jied .
U Anthony Bakhuid , Ka tarik ban rakhe : 13 tarik u Iaiong .
Ki nongtrei bank ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Chennai .
Hynrei kumno kane ka lah ban jia ? Kumno ka jingpynbor jong ki paralok ka treikam
Ka jingim jong phi kan sa wan biang ha ka lynti kaba dei .
Ha baroh , kumba shiphew tylli ki rel Patent la wanrah da ki karkhana shna shini ha Queensland .
Ha kaba kut , ki iaid noh , ki da sngap ia ka radio .
Katba ngi dang lah ban trei ngin dang im .
Ki nongmane kiba wan sha ka Golden Temple kin ym mad kano kano ka jingeh , u la pynthikna .
Ki riew shemphang kin ong ba ka dor jong ki marbam ka lah ban kiew namar ka jingkiew dor jong ka MSP ba la pynbna da ka sorkar .
Ki jain ki pynthikna ia ka jingkhlain jong ka mashin .
" U la sngewskhem ba U Jehobah un " " dem khrup " " halor kiba kylla bamut hapdeng ki briew jong U bad un pynmih noh ia ki na ka jinglong kaba sngewsih jong ki " .
La iathuh ba hadien ba ki la iakhlad bad ka Sara Ali Khan , u Kartik u la iadei bha bad ka Ananya bad la iohi ia ki ba ki ia shongkai lang bunsien .
U la trei ha ka telebishon Hindi bad Marathi .
Ki jingbthei arsien ki la pyniap ia 86 ngut ha ka jingialang iasuk ha Ankara
Ki nongiakhih ki la siat maw ia ki bor pahara kiba la siat da ki bom teargas .
Hapoh ka AatmaNirbhar Bharat package , ka sorkar India ka la rai ba ia ki marbam yn ai khlem jingsiew ha ka dor kaba 5 Kg shibnai na ka bynta ar taiew i . e .
Kumno U Blei u la pyndonkam ia ki angel ban iarap ia ngi ? Kaei ka bynta ba ki angel bahok ki leh ha kane ka juk jong ngi ?
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka
Ka la paw shai ha ngi ba ki dei hadien ka thoh ka tar bad ki kor elektronik .
Ka la shakri kum ka myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee naduh u snem 1996 haduh u snem 1999 .
Pyntieng pynsmiej ia ka Congress ia ka Supreme Court ha ka mukotduma Ram temple ong u PM Modi .
Ha kawei pat ka liang u nongialam ka DMK u M . K
U la shakri bad ka kynhun shipai duriaw kaba 4 ha ka jaka lehkai jong ka Pacific ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Balei ba ki kompeni India ki i kumba kim lah ban pynbiang ia kiba bun ki jingdonkam jong ka ri ha ka liang ka jingiada ri ?
Ki la ioh stek ? Ka jingkren bein .
Phi lah ban jied wat ia kawei na ki jingkylli ha kaba sdang jong kawei pa kawei ka lynnong .
" " " Ngam shym la tieng satia ."
Ka myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman
Ki lad ki lynti ba la shim ban iada ia ka hok kha khun jong ki kynthei
U Mngke u la bthah ia ki longiing Jochid bad Chagatayid ban iasnohkti lang bad ka jingleit u Hulagu sha Iran .
Kane ka jingleh kaba ki khot ka nociception ka ju pynlong ia ka jingsngew jong ka jingpang .
New Delhi : Hadien ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh da ka BJP ha ka elekshon ha Karnataka , ki nongialam ka seng ki sngewkmen bad ki sngewkmen ia ka jingjop jong ka seng .
Hynrei baroh ki kad liengsuiñ ki long kiba eh khamtam haba slap .
Ki kynthei ha Saudi Arabia ki dei ban ioh jingbit na u kpa , u tnga ne u khun ba sumar ia ki ban leit jingleit , ban pule ne ban shongkurim .
U la kitbok kitrwiang ia ka tamasa ba kan long kaba jop .
Hadien kata ka dei ka iPhone 12 Pro Plus , bad ka leit ban hap ha ka kyrdan jong ki kor ba pawnam.
U Aam Aadmi Party Party u Sanjay Singh da ong u wa ha Rajya Sabha da ong u wa kani ka Bill da pyrchah ko ya ka riti synchaar kamwa .
Mynta ki buh jingkyrmen ha ki nongialehkai kynthei kiba ialehkai marwei ka Saina Nehwal bad ka PV Sindhu ban iehnoh ia ka dak ha kane ka lympung kaba lym kumta ka la ai tang ki jingduh jingkyrmen .
U Hrithik Roshan u la ak ia ka phlim Super 30 ban pynmih mynta ha ka 12 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka long ban kyrpad ia ki briew kiba bun paid ha ka them ban pynsngewskhem ia ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba rit paid kiba sah ha ka them .
Leit sha ka app jong ka Jingshngain .
Kine ki sienjam kin pynkhih ia ka jingpynlang pisa hapdeng ki longing bad kumjuh ruh kin ai jingkyrshan ia ka kam pynmih pisa .
Ki kyntien phareng ba la kren man ka sngi da ki briew Telugu .
Kumta ki nongpang ki shah shitom shibun .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad u , u la ong .
Hangne ​​ka long ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki President ha kane ka sngi :
U Killmonger u ialeh pyrshah ia u T Challa sha ka jingialeh niam, ha kaba u pyniap ia ka Zuri, u jop ia u T Challa, bad u pynhap ia u halor ka wahduid haduh ba la shim ba u la iap.
Meghan Markle bad u Syiem Harry ’ s Ka Jingjia : Hato ki Ksiar Ki Khynnah kin leh ?
Kan pynleit jingmut ha ka jingim jong u nongialehkai phutbol bad u coach u Syed Abdul Rahim .
" " " Ka Air India ka dei ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh , hynrei ym don ar tylli ki jingmut ba hap ban leh ia ka jingpynlong shimet ."
U la kyrpad ia ki kompeni dud ban aiti ia ki projek ban pynthymmai sha ka NCDC .
Watla ki trai dukan ki la pynkhreh ban plie dukan bad ki la dawa ia ka jingiada na ki pulit hynrei kim shym la lah ban plie ia ki dukan namar ka jingshah thombor kaba jur bha .
Ka long ruh ka nongmihkhmat jong ka jingpher jong ka ri India .
Ka Gurmeet ka sngew ba ki nongshna phlim ki iohi ia ka paket .
Ka phlim ka kut ha ka jingkyrmen .
Ki khiew bad ki khiew hyndai , ki khiew dih jong ka juk pdeng , ka jinglum jingtip shimet jong ka Anastasia Guy , ki kot ki sla bad ki tiar barim ki pyni kumno la pynmih , buh bad sngewtynnad ia ka wain ha ki por ba mynshuwa .
Ym pat shah kem ha ka jingshah rahbor jong ki samla haduh mynta
Kane ka dei ka tarik ba la pdiang jong ka jingseng ia ka St . Petersburg , la ai kyrteng na ka kyrteng jong u riewkhuid jong ki czar , u apostol Petros .
Ka dur ba itynnad jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka liengsuin jet ka la saphriang bha ha ka internet .
Ki leh ei ei khlem jingsiew .
Ka lum Tarna kaba don ha ka jingjrong kaba 300 phut na sla duriaw ha ka elaka Mandi ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki temple bapher bapher ba la tei ha ka rukom tei jong ki Nagari .
Ka jingphah pisa ka dei ban long kaba la insurance pura .
Ki ' s tieng ban bakla .
U myntri rangbah barim ka Punjab u la ong ba ka jingailad ia ki MLA kiba shong ban leit sha kiwei pat ki konstitwensi kan phah ia ki dak kiba bakla sha ki nongtrei jong ka seng .
La pynrem ia u namar ka jingpynkhein ia ka ain jong ka ICC ha ka kyrdan 1 .
Hadien ba la pyniap ia u Patsha Cuauhtmoc la jied ia u kum u nongmihkhmat jong u Cuauhtemoc .
Ka dang jngai bha ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Korea shatei lam mihngi .
U MLA ka BJP na Rajasthan .
Ki don haduh lai ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka saw ngut, ong u myntri ka koit ka khiah u B Sriramulu ha ka sngi thohdieng .
Ka Tsunami ha South Asia kaba la pyniap ne jah rngai haduh 230 000 ngut ki briew .
Ka um jhur ruh la tip ba ka long ka tynrai kaba bha jong ka calcium kaba iarap ban iada ia ki shyieng .
U heh sorkar u la ong ba ia ka bai bording bad ki jaka pyndonkam um yn sumar tang da ka BMC .
Ka phlim jong nga ka dang mih bad nga kwah tang ban iohi ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai .
Haba ka sorkar Congress ka don ha pdeng bad ka jingshah thombor jong ki lehnoh ka la jia , u PM ba mynta u la kynthoh ia ka sorkar Congress jong ngi .
U la leit sha ka tnad shna ïing ha u snem 1999 .
Kawei pat ka nuksa kaba la tip bha la bun spah snem , ka jingpynphriang ia ki rong jong ki rong rong ne ki rong khyndew bad ki rong khyndew jong ki nong China .
La ioh jingpynshisha ba ki don kum kine ki iing ba la shna da ki dieng halor ki pung ha ri Switzerland .
La mynjur ia ka GST Bill ha Lok Sabha
Ka Warangal Planetarium ka pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingpyrkhat stad khamtam hapdeng ki samla bad ka long kum ka jaka leit jingleit kaba biang bha na ka bynta kito kiba don ki khun kiba kwah tip .
Kumta ki don ar tylli ki jinglong .
Ha ka chemistry , ka nitride ka dei ka jingpynlang jong ka nitrogen ha kaba ka nitrogen ka don ka jinglong oxidation kaba 3 .
Ka jingkmen ka long kaba lah namar ia kata ka jingdonkam lah ban pynhun lyngba ka jingsngewthuh ia ka Ktien U Blei .
Hynrei kane kam dei ka rukom kaba dei .
Da ka nam katto katne ki jingeh ha ka liang ka ain ki mih .
Kumta sumar bha ia la ka jong bam ia ki jingbam kiba tei met kiba kynthup ia ka iodine kaba biang , pyrshang ban kiar na ka jingkhuslai kaba neh slem , bad leh katba lah ban pynneh ia ka koit ka khiah baroh kawei .
Hadien kata , ka bank ka la wanrah ia ka thup kaba kynthup ia ki code tnad thymmai bad ki code IFSC jong ki tnad SBI .
Ha kata ka Sngi u khun bynriew un iaid ha ki kynhun kiba la saphriang khnang ba kin ioh ban pyni ia ki kam jong ki .
Ka version kaba thymmai ka wan ryngkat bad katto katne ki jingdonkam kiba thymmai bad ki jingpynbha ia ki jingdonkam kiba la don lypa .
Ka daw thikna jong ka jingiap kam pat lah ban tip .
U dei ruh u nongsynshar uba jop .
haduh ba , ynda u la poi ha ka jaka mih jong ka sngi , u la shem ba ka mih halor ka jaitbynriew kaba Ngim shym la buh kano kano ka jingtap ban pyndum ia ki na ka .
Hadien la aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad jong ki kam runar .
Ki jingïalehkai kiba bun jait kiba kynthup ïa ka jingshna rangoli , ki jingshna mehndi bad ka jingpyni ïa ki rukom shet jingshet la pynlong ha ka jaka buh jingthoh jong ka jylla .
Ka tnat iada ri jong ka Turkey ka la ong ba haduh mynta ki don 228 ngut ki lehnoh kiba la shah pyniap ha katei ka jinghiar thma .
" Ka ong ba ka don ha " " man la ka lyngkha bad ka iing ha kano kano ka kyrdan ne kawei pat bad ba baroh ki donkam ban pynduh noh " " . "
Lada phi kren shaphang ka jingstad thymmai bad ki briew te ha ka jingïalang baroh kawei ka dei tang ha ki kali khlem nongñiah.
Ka Baibl ka iehnoh ia ngi khlem jingartatien ba U Blei U sngewsih jur namar ka jingleh bymhok .
U la shah shun khamtam eh ha ki kynthei .
Ha ka snem 1975 ha ka rta kaba 23 snem ka rta la phah ia u Kaushik sha Pakistan ban leit mishon .
" Ngi ieng hajan ki baduk ki nongrep bad ki nongtrei " " ka la ong . "
U la wan sha Tamil Nadu ban ai jingduwai ha ki temple bapher bapher .
Katto katne por shuwa , ka tnga jong u ka la kha khunlung .
La ioh kurup 198 tylli ki case ki kyiad beain
U Balarama Das kum kiba bun kiba shuwa bad hadien jong u , u la pyndonkam ia kane ka lad pynsngew lyngba ka poitri ban pynithuh ia lade kum u bhakta bad kum u myllung ha ki paidbah .
Phi kwah ban pynher ia ka helicopter ?
U President u la ong ba ka histori , ka kolshor bad ka jingiajan ka jaka ka la pynthikna ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka long kaba kyrpang bha .
Hato phi la ju iasam ia ka jingsngew jong ka ?
U kapten barim ka Team India bad u president ka BCCI ba mynta u Sourav Ganguly uba la khot da ka jingieit u dei uwei na ki rangïalehkai kriket ba pawnam ha ki por baroh.
U MP ka thain u Sajjan Kumar ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ka India ka la ai ram ruh haduh USD 200 million sha ka Rwanda na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka .
Lada ki leh kumta kin long kum u Iso .
Mynta ngin peit ia ka nuksa kaba kham jylliew ha kaba kumba ju long , nga don ki diengphna ban pyni ia ki nuksa kiba bha jong nga bad Os ban pyni ia ki nuksa kiba sniew jong nga .
Nga la sngewtynnad shisha ban shna ia ki tiar shna kti naduh dang rit .
Metz na ka skulbah Mnster : Ka niam Sepngi jong ngi ka la long kaba la pynlong niam haduh ka shyieng .
" " " Khatduh ngi la poi sha Dhaka ngi la long khyndiat ngut . " " "
U dei ruh u nongthoh khubor ba man ka por ha ka kot khubor The Indian Express .
Kaei ka jaka kyntang jong ka tempi kaba u Ioannis u la thew ?
Ngin sa ap ia phi hangta .
Na kane ka 2 tylli , 689 ton u dei u khaw .
Ka jait thylliej kaba U Jehobah u isih U dak bakhatduh jong ki alphabet Hebru .
Ka jingpynpoi um kaba poi sha Pakistan ka long 104 million akar phut katba ka um kaba pyndonkam ka long 70 million akar phut , u la kdew .
Ka Chotoder Chobi , ka khanatang jong u Kaushik Gangulys shaphang ki khynnah rit , ka la shah pynbna kum ka phlim kaba bha tam halor ki mat imlang sahlang namar ka jingpyni kaba sngewrit jong ka ïa ki jaitbynriew ba shah iehnoh beiñ kiba ïaleh na ka bynta ka jingim kaba don burom .
Baroh kine ki jingbei tyngka ki dei kiba siew khajna .
Kolkata : Ki nongtrei bank ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa ban pynkylla mardor ia ka bai bylla sngi .
Ym shym la ai jamin lypa ia u Bhima Koregaon uba la shah kynnoh
U la thoh ar tylli ki kot .
Kaei kaba ngam sngewtynnad ia ka jingialehkai jong u ?
U nongshah kynnoh ba lai ha kane ka mukotduma u dang phet krad .
uwei uba la kohnguh bad uba lah ban shaniah kumjuh .
Ka NCB ka la kem ia ka kong Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik bad u Sushant Singh Rajput manager ka iing u Samuel Miranda .
Bad hangne ​​ka don ka jingpyni dur ia ki switch .
Namar ba ka Pakistan ka dei ka bynta jong ka jingeh kam lah ban long shi bynta jong ka jingpynbeit , u Doval u la ong ba ka jingpynneh ia ka ka dei tang ka Pakistan kaba la don ki jingeh bad ka .
Kane kam dei hynrei ka dustur jong ki jaitbynriew barim , .
Ka Congress ka dei ban leit sha ka jingpeit bniah ialade : Ka BJP
Ngim tip kumno ka Leah ka sngew shaphang ka jingthmu jong ki kpa jong ka , hynrei ka la dei ban tip ba kane kam dei satia ka jingrung kaba biang bha sha ka jingshongkha .
Haba iadei bad ka jingthung ia u heh shipai , u la ong ba kan pynkylla shibun ia ka rukom treikam shipai baroh kawei .
Lait na kine , ha ki katto katne ki jylla , ki bank kin khang ha ki sngi shuti ba kyrpang jong ki thain .
Kitei kiba iap ki dei ki shipai ba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh , u nongniah bos u Het Ram bad u Sadhu Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Jhunjhunu district ha Rajasthan .
Tang kumba 10 000 MW ka bor ding um la pyndap ha kine ki shi snem .
Ka jingkren bein jong ka bad kata kam dei ka kam runar Hato ki pulit kin kem ia baroh kiba kylli jingkylli ia ka sorkar ?
Ka la jia da ki hajar snem mynshuwa ha ka kper Eden .
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha India mynta ka la dap shisnem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ki heh na ki bor synshar shnong .
Ka Sorkar jong ngi ka kwah ia ka jingbam ha kaba ym don nongshong shnong jong ngi uba thngan .
" Ki la don ki jingkren ba thikna kiba pynrem ia ka jinglong " " bym long tynrai " " jong ka jinglong kynthei shynrang ha ki jingthoh jong u Thomas Aquinas bad kiwei kiwei ."
" " " Ki Muslim kin ym pdiang satia ia kum kane ka mosque kaba don ha ka kyrteng jong u briew ."
" " " Ki lad pathai khubor ki la sdang ban kylli balei ba u professor u la jah khlem da kren eiei , khamtam hadien ba u la paw bha ha ka jingkren jong u Edmond ."
Ngam shym kren bakla eiei .
Kum kine ki jingleit jngoh ki iadei bad U Jisu : To pynduh ia ki langbrot barit jong nga .
Lada ki jop kan jin da la don ka jingpynbor kaba khraw ia ki nongmudui ban iehnoh ia ka jingdawa jong ki ia ka jaka .
Ki jingktah jong ka sha kombucha
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba u la mad ia ka jingduh noh ia ki khun jong u baroh ha ka jingiap . Kham hadien , u Soitan u la pynshitom ia u Job da ka jingpang kaba shyrkhei naduh khlieh haduh kjat . U Job, ki lynnong 1, 2.
Donbok ba u khynnah um shym la mynsaw ei ei .
Bun ki jaka bym tip bha , kiba lah ban long ba la synshar da ki syiem jaitbynriew bad kiba la shong rit , ki la wan ha ka jingshai jong ka histori .
Hato dang shen phi la jied ban shim ia ka ram iing ?
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Dalhousie .
U dei u dkhot jong ka seng synshar paidbah jong ka ri America .
Pynrung ia ka irctc . ko . in bad pynrung kyrteng ban shna ia ka IRCTC jong phi .
Ha ka ri Soviet , la pynlong pdeng ia ka jingwad bniah ia ki rocket watla katto katne ki kynhun ki la trei ia ki jingshna bapher bapher .
U ju long uba sngewbha ia ki riewstad India kiba wan jngoh ia ka South Asia Institute ha ka skulbah Heidelberg .
U myntri kam pohiing u la pynpaw biang ba kam don kum kata ka kyndon ha ka CAA kaba lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki Muslim .
Na kine , ka jingpynbha pat ia kiwei pat ki surok District kiba la shah kynthup ha ka jaka ba la pyntreikam da ki surok bah .
Ia une u khunlung la pynkynriah noh shen sha ka kolej sumar jong ka Ernakulam .
Ki la buh ruh na ka bynta ki dur na ka bynta ki nongshim dur .
U dei u samla uba thoh ia ka jingthoh na ka bynta ka kot skul .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang shini bunsien ki kiar na kaba bam ia kano kano ka jingbam kaba thiang , lane ia kano kano ka shini kaba la pyndap .
La ong : ‘ Hato kata ka kham bha , ne ka Kper jong ka Bymjukut kaba la kular ia kiba husiar ? Ka long ka jingsiew kylliang jong ki bad ka jingwan jong ki ' .
Ka jingshalan shabar ri ka long 29, 616 tylli .
Ka app ka ailad ia phi ban pynpoi pisa lyngba ka UPI .
Ki ia mynjur bad ka China , katba ka China ka kwah ban leh .
Ktah ia baroh ar tylli ki kti ha madan bad rah ia ka kjat kadiang jong phi sha jrong khnang ba kan sah marryngkat bad ka khyndew katba phi dang pyniadei ia ka met ha ka kjat kadiang .
Ngi la iateh lok ha kaba kut jong ka snem 1952 .
Ka New Zealand ka la ioh ban tied ha ka kyrdan kaba ar bad dei u Jimmy Neesham bad u Martin Guptill uba la jah rngai bha kiba la mih ban tied .
Haduh ba un wan sha Ngi , u ong : O lada hapdeng jong nga bad phi kan don ka jingjngai jong ka Mihngi bad ka Sepngi . kumta sniew ka long ka paralok !
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban don ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka Workshop ka la ailad ia ki riewstad , ki riewstad , ki nongiasaid ain , ki nongpynmih kot bad ki samla pule ain ban pynroi ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka ain jong ka hok copy bad ki jingmut kiba iadei bad kane .
U Muzaffar Ahmad Wani uwei pat u kpa , uwei pat u jingpang uba jur bha .
Mano ba siew ia ka bai hotel jong ka ?
Kaba ar , un iada ia ki .
Ka jingtohkit ka CBI halor ka jingtohkit jong ka Saradha Group .
Bad katno ka jingiakhih ka long !
Kine ki long kiei kiei kiba ym lah ban ioh da kaba suk mynta .
Ka dang shiphew snem ka rta bad ka long kaba khlem pop satia .
Ki pulit jong ka Kottakkal ki la kem ia 15 ngut ki briew katkum ka jingujor ba la mudui da u Shibil .
U Hima Das u la khur ia ka ksiar kaba saw ha ki 15 sngi , u Muhammad Anas ruh u la ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka Aditi Rao Hydari bad ka Nivetha Thomas ki dei ki nongak kynthei ha kane ka phlim .
Im thikna ba ka long kaba jop pura .
Hynrei kam dei ka kam kaba suk .
La antad ba ki don haduh 500 tylli ki mukotduma ba dang sahteng na ka bynta u snem 2019.
Ki nongpeitkai ki la iaroh ia ka jingtrei ba la pyni ha madan da ki samla pule .
Pyrkhat ruh ia ka jingjynjar bad jingsngewsih kaba u tnga u la dei ban mad .
Ka Congress ka la dep shim bad ka lah ban shim shuh shuh ia ka jingiarap jong u Yashwant Singh bad ki briew kum u Prashant Bhushan .
Ki paralok jong u ki ong ba u long uba shlur .
" " " Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ."
Ha ka 8 tarik Nailar 2011 ka Gazprom ka la ai ia ka jingtyrwa sha ka Petrobangla ban tih ia ki 10 tylli ki tyllong um khlem da don tender .
U Manohar Parrikar myntri kam pohiing ka jylla u la long myntri rangbah ka Goa lai sien .
Ban ym shah pynrem , ki kynthei ki sngew sawdong ha ka dewbilat da ki kjat ba jem jong ki bad ki wad ia ki dohkha .
Ka don baroh ki battery ha kata ka jaka !
Lane lehse u nongthoh novel . Lane lehse baroh ar .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka sngi kaba 13 ha ka skulbah Punjabi halor ka jingdawa ban plie ia ki hostel jong ki khynnah kynthei baroh shisngi .
Ka la long kawei ka jait jingphohsniew .
Khatduh nga la ioh pisa kaba biang , bad ka por baroh kaba nga donkam .
Nga don bun ki paralok hangta .
Ki wah ba kongsan jong ka ri France ki long ka Seine , ka Loire , ka Garonne bad ka Rhone .
Ha ka jingïalang , ïa ki jingthmu jong ka CSR la pynïahap bad ki jingthmu ba kongsan jong ka ri kum ka koit ka khiah paidbah , ka pule puthi , ka lad kamai , ka jingsumar ïa ka um , ka jingkhuid jingsuba , bad ka jingpynïaid ïa ki marpoh khyndew .
U la long u dkhot ka Rajya Sabha , u myntri ha ka sorkar Gujarat bad u MLA ha ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ONE .
Ia ki syiar , ki snier ba kha khun bad ki jingbam ba la wanrah na Kerala shibnai shwa ka jingpang la ithuh bad pynduh pyndam katkum ki kyndon ba la buh .
U Mohammed Faizal na ka Nationalist Congress Party u la jop ia ka shuki marwei ha Lakshadweep .
Katkum ki tyllong khubor , ki nongialam ka seng ki la kyrpad ia ki dkhot jong ka BJP ban shim ia ka jingpyrkhing bad ban nym pynmih ia kino kino ki jingkren kiba lah ban pynmih ia ka jingbitar bad jingsngewtynnat ia ka jaitbynriew .
Na ka bynta u snem 2015 la ai khusnam ia ka Vivekananda Kendra , Kanyakumari namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka kam pynroi ia ki nongkyndong , ka pule puthi bad ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
Hynrei haba ki shem ia ka jingdawa kaba ym iahap bad ki sngew ba ym don ba peit , ki pynkhein ia ka ain .
Ia kane ym lah ban leh Ki jingshah kynnoh , kumba la kdew , ha kum kane ka khep ki dei ban long kum ka jingleh be-ijot ne ka jingai pisa tuh ne ki kam runar bad ki jingleh bymman kiba heh .
Hadien ka jubab jong ki CM , u Lamphang u G Karthikeyan u la kyntait ban ai shuti na ka bynta katei ka motion .
Ka jingpynthymmai ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Bangladesh ka dei ka projek kaba la iakren bha ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri ha kine ki por ba la dep .
Ka khmat kadiang jong ka ka la shah pynduh lut namar ka jingmynsaw .
Ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Odisha : Khlad noh u Jawan bad 10 ngut kiwei pat ki mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Maoist .
Ka phlim Housefull 4 ka dei ka phlim kaba saw ha ka phlim Housefull .
Kumno ka long ba phi pynsniew lut ia kiei kiei baroh ?
Ka ong ruh ba ki samla , ki theisotti , ki tymmen bad ki khynnah shynrang kin iaroh ia ka kyrteng U Jehobah . Kane ka la paw shisha hapdeng ki briew jong ki Blei ha Philippines .
Kane kan long ka dak kaba bha ia ka jingiatreilang jong ngi ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
New Delhi : Ka Max Life Insurance ka la iatreilang bad ka Toyota Financial Services India Ltd .
Katto katne ngut ki nongialehkai LTTE ki la shah kem hadien katei ka jingshah pyniap .
Ka jingpeit ia ka . . .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Tangail Medical College Hospital .
U K Sivan uba long mynta u director jong ka Vikram Sarabhai Space Centre ha Kerala u la shah thung kum u chairman jong ka Indian Space Research Organisation .
Kaei ka jingkynthoh kaba ki Nongsakhi ki ioh ? Bun ki briew kiba sngewbha ki sngewbha ban pdiang ia ki .
Mynta ka dei ka Niam ka Jinglait jong ka snem 32 C . E . Ka lah ban long , kat kum ka jingdawa U Blei ban leit , U Jisu u leit sha ka Niam ka Jinglait ha Jerusalem .
La iohi khatduh ia ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha ka phlim jong u Imtiaz Ali kaba kyrteng ka Love Aaj Kal 2 .
" Ha u snem 2011 ka la pyni ia kawei ka drama lyngkot " " Chowngali " " . "
Kane ka Yatra kaba la sdang naduh ka 2 tarik u Jylliew kan kut ha ka 29 tarik u August 2019.
" " " Nga sngew sarong kumno ki briew bapher bapher ki la ieng ha ki por ba kongsan ."
La buh 5 tylli ki centre na ka bynta kane ka eksamin ha ka jylla .
Ha ki Jaka Bathymmai kiba iadei bad ka kolshor la wad ia ki projek ha kine ki bynta harum : .
Namar ba kam dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kam don jingsngewtynnad ban buh ia ki kot .
Kaei kaba jia ia ki phlim jong ka ?
Ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi jong u la ai harum .
Ki NGO ki mih ban pynshlur ia ki nongthep vote ban thep vote
Hato phi don jingtip ?
Kynmaw ba 59 ngut ki briew ki bym don pop ki la duh ia la ka jong ka jingim namar ba ki nongpyniaid jong ka cinema ki la leh khlem akor ?
U Siddaramaiah uba dei u heh jong ka komiti pyntreikam jong ka kynhun synrop u la pynskhem ba ka sorkar kan dang bteng .
“ U la bynrap ba ka jingkyrshan jong u nongshah liengsuiñ ka lah ban long “ “ka kynhun kaba shyrkhei palat” bad ki don ki nongkyrshan kiba kwah ïa u Lucas bad u Peyton , katba kiwei pat ki kwah ïa u bad ka Brooke ne ka Lindsey .”
Ki pulit ki la mudui pyrshah ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Ka Rosala hadien ka la ong ba ha kito ki khyllipmat ka la lyngngoh kumno ki bahaiing jong ka kin leh ynda ki la iohsngew ia ka jingiap jong ka !
Hadien la tip ba u don ha phatok Chapainawabganj .
" " " Ka Lenovo , ka Hewlett Packard bad ka Google hi ki la rung sha ka iew ha kaba sdang jong u snem 2013 " " " .
Ngim shym la khang ia ki iew ki hat .
Ka la long kaba itynnad than .
Hynrei ki pateng kiba dang rit kim sngewtynnad .
" " " Hynrei haba kren nuksa , ki kompiwtor ki leh thik kumba la bthah ia ki ban leh , bad kim lah ban sngewthuh ia u code aiu u programmer u thmu ban thoh " " ".
Nga la duh noh ia la u lok , nga pun khun bad nga don sa uwei pat u khun .
Watla ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki kyndon hynrei ia ka rai lah ban shim da ki jylla .
Kan sa ioh jingkyrshan katba ki nongbishar samla kiba lah ban trei ha ki kor kompiwtor kin shim ia ka kam .
" Shaphang u nongthoh , ka Shaleen ka la ong ha ka jingpynbna : " " Nga shu lah ban khanglad ia lade haba kaei kaei kaba pher ka wan ha ka lynti jong nga bad u ' Laal Ishq ' u dei uwei na ki . "
Ki nong Canada kiba bunkam Ki nong Canada ki trei kham slem , bad bun ki mad ia ka jingktah jong ka , ong ka kot khubor The Globe and Mail .
Kane ka long kaba sngewtynnat bad kaba pyrkhat !
Hynrei ka iingbishar hadien ka la tip ba ka laisen arm jong u Salman kam shym la jah , hynrei la aiti ban pynthymmai .
Bad u la kylli ia nga ; Nga la jubab ia u , Nga long u Amalek .
Ka madan rally ka la dap da ki briew .
" Peit ia ka jubab kaba beit jong ka Baibl : " " Kynmaw mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi ." " "
Hynrei phi la buh tang ia kine ki jingkhang ha ki lai taiew mynshuwa .
Kine ki long ki jingthep kol jong u ha ki lai tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai ha India :
Nga ieit ia ki jingpynwandur thymmai .
Ka thliew ding kaba saw hajan u dieng uba heh bad ki jyntang ha ka tduh jong u tnat jong u dieng .
Ha ki sngi ban wan yn sa pynjlan ia ka NCC ha kito ki District khappud na ka bynta ki samla hangta .
Ia kawei pa kawei ka jingeh dei ban pynbeit da kaba pyndonkam ia ka ain .
Bam ia ka jingbam janmiet kaba jem hynrei wat thiah ha ka kpoh kaba thylli .
Ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar Monsoon , ka Lamphang ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka la kam ia ka jingtyrwa ba la wanrah da ka Liang Pyrshah ba kynthup ia ka Congress bad ka TDP ka paralok barim jong ka BJP .
Nga la ong , U dei ban iathuh ia u .
Khlem ma ka , ka jingbam kan long kaba jynjar kum ka jingtheh umphniang ha ka kali .
Pyrkhat ba , ka Dadina, u Giulio Moneta u dei u para marjan jong nga .
Ka long kaba bakla ban kynnoh ia ki phlim na ka bynta kiei kiei baroh .
Kaba phylla ka long ba u dieng sohjew u iadei bad u dieng sohjew , bad kito kiba bat ia u ki dei ban sumar bha .
Ha kane ka sngi 163 ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka BBMB ki la noh synniang snam .
La kylli jingkylli ia u da ki pulit bad la pyllait noh ia u hadien ba katei ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba ka la leit ryngkat mon sngewbha bad utei u ophisar .
Ki leh ia kaei kaba ki shim ba ka long kaba dei .
Hynrei nangta ka jingshisha ka wan .
Kumjuh ruh ki bor synshar shnong ha Delhi ki buh ia ki jingpynbna shabar iing jong ki briew kiba la shah set hapoh iing .
Wat leh kumta da kaba suk .
Ka don ha rud wah Falku .
Ka jinglong tynrai jong ka jinglong paidbah ka long ka jinglong pyrthei .
U tnga jong ka um pat ju kamai kat ban ai ia ka ka jingsngew ba ka long ka trai jong ka iing jong ka .
Ka seng ki nonghikai ka la khot ia ka prokram pynsangeh ha ka sngi palei , da kaba pyrshah ia ka jingkyntait ia ka kyrdan jied bad ka por ha ka board tulop kaba phra kaba dang shu pynbna thymmai .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban pynkhreh ialade ban shah ia ki jingeh kiba rit katto katne por na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew bad ka jingroi jingpar jong ki paidbah .
Ki dkhot jong ka Komiti peitngor jong ka kyrdan dukan bad ka Komiti peitngor jong ka District ki shah ktah kum shi bynta jong ka nuksa ban bishar bniah ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
Pynshlur ia ki khun jong phi ban kren shaphang kaei kaba pynkhuslai ia ki .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka ' Google Pay na ka bynta ki kam khaii ' na ka bynta ki nongkhaii bad ki kam khaii .
Uwei pa uwei u coach u don la ka jong ka rukom ialehkai .
Bun na phi ki dei ki nongshong shnong jong ka USA hynrei ki ieit bha ia ka ri kaba phi wan .
Ka bill thymmai ban ' pynbeit ' ia ki jingeh ha ka jingkha khun da kiwei pat ki khun .
Kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban ailad biang ia ka jingshongkha jong phi ?
La tep ia u Sava da ka jingburom ha ka Balang Martyr Bakhuid .
Nga kyrmen ba kan long kaba khraw .
Lano ngan ioh biang ia ka kali jong nga ?
Ki jingïalehkai Asian Games 2018 : U Saurabh Chaudhary u la ïoh ïa ka takma ksiar .
Kane kan pynlah ruh ban pynpoi kham thikna ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang sha ki nongtrei kiba don bynta ha kane ka kam .
Ki nongshong shnong kiba la thiah lyngngai bunsien ki la iohthiah ha ka jingsawa kaba jem jong u slap bad ka jingdih buaid jong ka Iyer kaba khuid jong ka step .
Ki la dawa ia ka jingpanmap na u Rahul Gandhi bad na ka seng halor katei ka mat .
Nion ha ka scene ban pyndap ia u vertex ba thymmai lane nion Enter ban pyndep .
Ha ka snem 1952 u la long u nongsynshar .
Pyniap ialade u MD jong ka Hospital ha Hyderabad
Ka jingslem ban poi ka la ktah ruh ia ka jingmih jong ki katto katne ki rel .
Hynrei um shym la pdiang ia kata .
U nongujor u la pynpaw ba u nongshah kynnoh u la shoh ia ka bad pynmynsaw ia ka .
Tip bniah shaphang ka phlim hangne ​​.
Ki pulit ki la lap ia ka register kaba lai kaba don ki jingthoh shaphang ka jingpynim , ka shunya bad ka jingpynsngewbha ia U Blei .
U nongialehkai u Artur Taymazov u la duh noh ia ka takma ksiar kaba ar ha ka Olympic namar ka jingdih drok
U slap u la khang ia ki nala um jong ka sor
Lada ia ka jingshah lehbein ha iing ym shym la khein wat kum ka kam runar kaba lah ban pynshitom , kumno yn khmih lynti ban ioh ia ka jingpynbeit na ka system ?
Na ka liang jong ka Jayalalithaa ka la kitbok kitrwiang ia u Modi ba un long u myntri rangbahduh ba un long uba jop .
U Denesh Ramdin u nongap kol ba la shah beh noh u la shah pynshitom ha ka West Indies Cricket Board namar ka jingkren beiñ jong u ha ka twitter jong u ha ka taiew ba la dep haba u la pynbna ba un shah beh noh na ka kynhun ïalehkai Test .
Kumta ka jingthmu jong ka jinghikai ka dei ban long ban pynmih ia u briew uba la shai pura uba myntoi ia ka imlang sahlang bad ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Da kaba jied ïa u Bharat Arun bad u Sanjay Bangar kum ki coach ïalehkai bowling bad ki nongiarap coach , u Shastri u la bat ïa ka kynhun ba kongsan na ka por ba u long u Team Director mynshwa .
Ki jingiap ruh kin nang kiew , ha kaba ki riew shemphang kin antad ba palat 1500 ngut kiba iap haduh ka 3 tarik u September , u la maham da kaba kyrmen ba ki paidbah kin sngap ia u bad kin shim ia ki lad jingiada kiba biang .
" " " Kum u nongialam ka Shiv Sena nga donkam ban shimkhia ia ka hok jong ki MP jong ka party ."
U la long u briew uba la nang la stad bad u la pule ia ki jingthoh bakhuid hadien ba u la nang bha ia ka ktien Sanskrit .
Katto katne ki nongialehkai kiba la leh bha ha ka IPL bad ha ki jingialehkai hapoh ka ri .
U la weng noh ia ka turban jong u na ka bynta ka miet bad ki shniuh ba jrong jong u ki la ia tyngkhuh ha ka khlieh jong u ha ka ryndang kaba heh .
Aim hapoh ka circle . Blanket ia ka jaka baroh kawei .
Nangta la ialam ia ki sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ki kyrteng jong ka Baibl bunsien ki don ka jingmut kaba kyrpang , khamtam haba la ai da U Blei .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2016
U AR Rehman , u nongthaw jingrwai ba pawnam u dei uwei na ki riew pawkhmat kiba ju leit jngoh ia katei ka jaka mane Blei man ka por .
Ka jingpyrshang ban wad ia ka met jong u ka dang iaid shakhmat .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha da ki pulit ka Delhi bad ki pulit Jharkhand .
Kawei na kum kine ki jingkhein lypa ym dei da uwei pat hynrei na u nongtied barim ka India , u Virender Sehwag .
Ka RRR ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki arngut ki nongialeh laitluid ba la ak da u Ram Charan bad u Komaram Bheem ba la ak da u Jr NTR .
Ki pulit ki la wan hadien bad ki la pynkynriah noh ia ki na katei ka jaka .
U Mahmudullah wat la um lah ban ialeh slem .
Ki shipai Pakistan ki la ju pyndonkam da ki jingpynkheiñ aiñ ïa ka jingsangeh thma ha khappud jong ka pyrthei .
Hadien ba la pyllait ia ka IAPETUS , ka kynhun ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba kham bun ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei um pat don por .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Rajiv Sharma u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
ka america ka la khot biang ia ka jingialang jong ka bor pahara ha ka 12 tarik u bnai bnai .
Katto katne na ki ki la wan da ki kulai .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh 80 million tylli ki jingpyniasoh ha u snem 2020 bad tang hapoh 2 snem ngi la dep ban pynbiang 36 million tylli ki jingpyniasoh .
“ Ka Urmila Verma ka tnga jong u konstable Sultan Singh ba la shah pyniap ka la ong : “ “Nga la sngewhun.”
5 Kaba sngewsih ka long ba don mynta ki bym lah ban bat ia ka jingshisha .
Ia ka jingpyni ia ki phlim India la khang da u snem 2018.
Ki China ki la iaid bad shim ia ka jaka jong ngi ha Ladakh , la ong u Gandhi .
U Dabid u la pynroi ia ka jingshlur bad ka jingkhlain da kaba pynlong ia U Jehobah kum ka jingshaniah jong u ha ka jinglong samla jong u wat shuwa ba un ialeh pyrshah ia u Goliath uba khraw jong ki Philistia .
Ia ki kmie ki kpa jong ki yn khot .
Ka ju leh ia kata bad kam long kaba sngewtynnad !
Ka jingtreikam ka long kaba im na ka bynta ka Android bad kumjuh ruh na ka bynta ka iOS .
Hato phi la pynkylla ei ei ha ka jingim jong phi ?
Ka longïing ka dei na Rajkot .
Ia kane ka drama imlang sahlang la pyniaid da u Anubhav Sinha .
Ha ka jingkynthoh jongu , u Palaniswami u la ong ba watla u la long myntri sorkar pdeng la slem hynrei u Chidambaram um shym la kren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla kynthup ia ka jingiakajia halor ka um jong ka wah Cauvery .
U Prof Balram Gupta Director ka Academics jong ka Chandigarh Judicial Academy u la ai ia ka jingkren sdang bad u la kren halor ka bynta jong ka tnad bishar ba la buh ha kaba pyntreikam ia ka hok longbriew manbriew .
Haba ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka , utei u briew u la lait phet .
La phiah ia ka Bangladesh ha ki shiphew tylli ki bynta .
Baroh arngut ki la pynsngew katto katne ka khubor iwei ia iwei pat lyngba ki khmat jong ki , hadien kata u la leit phai biang sha la ka kam .
U Director General ka BGB u la pynthikna ia ki heh BSF ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia .
Ia ka kyntien taste la pyndonkam ha ka jingmut kaba stad ban kdew kyrpang ia ki jingsngew kiba wan na ki shniuh ha ka shyntur .
31 ngut ki briew ki la iap ha West Bengal namar ka jingtieng ia ka NRC : Ka Mamata Banerjee
U Blei u la khot ia nga hangta , u la rai .
U Dayanidhi Maran u la iehnoh kam na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng hadien ba ka CBI ka la pynngat ia u ha ka kaiphod jong ki halor ka jingleh thok ia ka 2G spectrum .
" " " Kane kan long ka polisi ka ban pyntreikam ha kylleng ki jylla na ka bynta kiba ngi la rai ban thaw ia ka phang pdeng , " " u la ong . "
La kem ia u kpa , u kpa jong u namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit .
Nangta u Abraham u la pynkut da ka jingong namar ngi ki briew ngi long ki para .
Ka Board kan sa pyllait shen ia ka admit card na ka bynta ka eksamin CTET 2020 .
Hato phi kwah ban ong ei ei shaphang kata ?
Ia kane ka Bill la iatai khlem kut ha ka iing dorbar Lok Sabha .
" Ki la ong ia u : " " To wan bad ngin ia kynduh lang da ka jingiakut ha ki shnong jong ka them jong ka them Ono . " " "
Ngam sngewtynnad haba phi buhrieh ia la ki jingsngew jong phi .
Ngi la shim ia ka rai na ka bynta ka jingroi jong baroh ym tang ia ka kynhun kaba kyrpang .
Kane ka long kaba kongsan haba khein ba ka polisi shna tiar jong ka ri 2011 ka la buh ia ka thong ban thaw 100 million ki kam ha u snem 2022 .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah ka long kaba jem .
Ki briew na ka bynta ba heh tam jong ka Murshidabad ki leit na kane ka steshon ban poi sha Kolkata .
Ka jingkhia jong ka waitlam jong u Goliath .
Shah pyniap u briew uba la 60 snem ka rta ha Jamalpur
U PM barim u Deve Gowda bad u PM Narendra Modi
U Shastri u la pynjop ia u coach barim ka New Zealand u Mike Hesson , u Tom Moody u nong Australia bad kumjuh ruh ia ki paralok barim jong ka India u Robin Singh bad u Lalchand Rajput .
Ka Sheba ka don 59 hajar ngut ki nongpyndonkam , na kine 49 hajar ngut ki dei kiba ju pyndonkam man ka por ha ka por ba die ia ka .
Ki 8 tylli ki skhim kiba iadei bad ka tnad ri mrad , kata : 1 .
Troll ia u MP ka BJP ban kynnoh ia ka nongshah leh beijot
Ka Board jong ka karkhana shna tiar ialeh ka kham mynshuwa ia baroh kiwei pat ki seng kum ki shipai India bad ki lynti rel India da palat shispah snem .
Kaba kham kongsan ka long ba kim pat pyrkhat ia ka jingleh spel kaba ka Hermione jong ngi kam lah ban leh .
Ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ka long 1 , 97 , 693 ngut ha u snem ba la dep .
Kiba bun na kum kine ki briew kim don ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Kawei ka Be ka long kaba iaryngkat bad 1 . 8 Bx , kata ka long 1 . 8 gram ka shini ha ka shispah gram .
Ki ithuh ia ki bor sorkar hynrei ki ngeit ba tang ka Hima Blei kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew baroh .
Ka Uttar Pradesh ka don hynniew tylli , ka Madhya Pradesh ka don saw tylli , ka Gujarat ka don saw tylli , ka Kerala ka don 3 tylli , ka Jammu bad Kashmir ka don ar tylli bad ka Karnataka ka don ar tylli bad ka Rajasthan ka don ar tylli ki dukan .
U la bynrap ba ki don 33 lak ngut ki briew kiba la sei pisa haduh mynta .
Kum ki paralok jong U Blei mynta , ki shah pynshlur ban leh katba lah ha ka jingshakri ia U Blei .
Ki pulit ki la phah ia katei ka khynnah ban leh ia ka eksamin kaba la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
" Kawei ka proberb Spain ka ong : " " Ym don jingialeh hapdeng ka jingduk bad ka jingkhuid jingsuba . " " "
Ka bor ding , ki tiar ba neh slem , ki share jong ki bank ruh ki la sakhi ia ka jingdie kaba jur .
Bad nga ngeit skhem ba ka sorkar Maharashtra kan pynurlong ia ka thong da ka jingkyrkhu jong u bad ka Maharashtra kan long ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri kaba don ia ka ioh ka kot kaba trillion dollar .
Katba tang hadien katei ka jingshah thombor , ki shipai , ki SOG , ki pulit bad ki CRPF ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor .
Ka khuri kophi kan pyni shano phi lah ban shem ia ka kophi kaba kham bun , lane shano phi lah ban bret jaboh ia ka khuri .
Ka bank pdeng jong ka US ka pynkiew ia ka dor bai lutksan da 0 . 25 na ka shispah
Phi shisha phi long ka nuksa na ka bynta jong nga !
Ngin sa don hapoh ka jingeh kaba khraw ha kata ka por .
Ki kham suk ban shim ia kita ki rai kiba sngewthuh bha kiba la pynlong da kaei kaba ki ngeit shaphang ka pyrthei ym tang da kaei ka jingmih kaba don .
" Bunsien ka ju sdang ia ki jingkren jong ka da ka jingong , " " Ym don ei ei ha ka Riti Synshar jong ka ri America kaba dei ban khanglad ia ki kynthei ia ka hok ban ioh ia ka hok ban ioh ia ka mon . " " "
U Myntri Rangbah u la kdew ba u Dr Balasaheb Vikhe Patil u sngewthuh ia ka jingjynjar bad jingjynjar jong kiba duk , jong ki nongrep .
" " " Hynrei lada ia ka rai la shim da kaba pynkhih da kiwei pat , te dei ban tohkit bad shim khia . " " "
Ka iingbishar ka la ong ba ka iingbishar jong ka Riti Synshar kan leit sha baroh ki liang jong kane ka mat bad kan shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingthaw ia ki kyndon .
LUCKNOW : Ki bahaïing jong ki Hathra kiba la shah kynnoh shah leh beijot ha ka kynhun ki la kyrpad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynriah noh ïa ka mukotduma na Uttar Pradesh .
Ia kane la pynshisha lyngba ki dur CCTV .
Kajuh ka long bad ki briew kiba la pynbeit ha ki jaka treikam ba iatreilang .
Baroh ki don 33 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka kynthei ka ngam ha ka wah , ka iap .
Ym donkam ban don kano kano ka jingsngewkhia halor kane ka kam .
Ka jinglong briew , ka jinglong marryngkat bad ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei ki long ki jinglong ba kongsan tam jong ka imlang sahlang kaba plie .
Bun na ki jingshakri ba ki khlaw ki ai ki lah ban kylla long kiba rit paid namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dor jong ki mar ba pyndonkam man ka sngi kum ka dud , ki jhur bad ki soh ka kiew dor .
Ki polisi jong ki kim da iapher than iwei na iwei pat , la ki khot ia lade ki nongsynshar paidbah , ki nongsynshar paidbah , ki nongsynshar rong saw , ki nongsynshar laitluid ne ki nongsynshar rim .
Na ka bynta kane ka kam , u nongaplai u dei ban don ka jingsma ia u biskit bad ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingpynmih biskit , kumjuh ruh ka jingtbit ha ka jinglong nongialam bad ka jingiakren .
Ka jingbun briew jong kane ka ïew kaba mynta ka long 6, 351 ngut bad ki dei ki nongshong shnong Bengali .
Ka plan kaba saw ka long ha ka dor Rs 2, 199 .
Ki nongtrei sorkar kynthup kito kiba trei bad ki PSU , lait noh tang ki doktor bad ki stad saian kim lah ban ioh ia ka khusnam Padma .
Ka jingpynkylla ia ka ain pyrshah ia ki kam karkhana kan ailad ia ki kompeni ban pynduh kam haduh 300 ngut ki nongtrei khlem da pan jingbit na ka sorkar .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka tamasa ?
Ka jingdum ka la pynlong ia ka jingduna ka jingshai ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Chandigarh , Ambala , Hisar , Karnal , Amritsar , Ludhiana bad Bathinda .
Ka RWA ka la ujor sha ki bor synshar bunsien .
Hadien u la trei kum u Doktor Homeopathic ha Jadcherla shuwa ba un rung ha ka kam sain hima sima .
Kane ka dei ka kam kaba shongdor T.1,200 klur man la u snem .
" Ki dei ban khang . " " "
Ka jingdie ia ka Mi Fan jong ka Xiaomi No 1 kan long ha kylleng ki dukan jong ki kompeni kiba la tip kum ki Mi Homes .
Ka tnad kam pohiing ka la weng khatduh kumba 10 tylli ki kompeni CAPF na ka UT ha u bnai Naitung 2018.
U kyrmen ba kane ka phlim kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Ka ophisar jong ka Light for the World , ka Nusrat Irene ka la ong ba ki kynthei ba duna dkhot met kiba shah pyndik kim tip shano kin leit ban ioh jingiarap ha ka liang ka ain .
Kan long kaba kham duna shibun ban ia ka jingkhein kaba 40 snem ha U S , 46 snem ha Japan bad 47 snem ha Europe .
Hynrei kam shym la jop ha ka .
Ki paidbah ki sngewtynnad bha ia ka phlim !
Ha u February 2009 la pynthikna ba u Williams u la thoh ia ki jingthoh bad u Guy Chambers bad u Mark Ronson .
Mano ba ong ba ngam leh ia la ka kamram ?
Ha ka niam Hindu , la ngeit ba da u nongthaw , bad la pynjot da U Blei , ban thaw biang .
Kane ka la pynbitar ia ki nongshong shnong .
U la ong ba kine ki jingkynnoh kin ym iaid khlem da pynrem .
Hadien ka elekshon , ki bor pahara ki la kem beain ia ki nongialam liang pyrshah da kaba jer kyrteng ia ki kum ki nongshah suba ha ki kam thombor .
Yn khot ia ka tender pyrthei na ka bynta ban tei ia ka kad liengsuin bad ki kam shna kiba iadei bad kane , wat katba ka jingtei ia ka jaka kit marbam ka dang iaid shakhmat .
La iohi ruh ia ka Malaika Arora ha katei ka jingrakhe .
Ki nongpyniaid skul ki kynnoh ia ka jingleh shiliang khmat jong ka tnad
Ka Govt ka shimkhia ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong , kynthup ia ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
U Blei um don jingkitkhlieh ia kum kine ki jingjia .
U skipper barim u Sunil Gavaskar u ong ba ka jingleit sha Australia ban wan kan long kaba tynjuh bha ïa ka kynhun ïalehkai ka India hynrei kan pynkhreh bha ïa ki nongjop ba mynta na ka bynta ban ïada ïa ka World Cup .
U Surjit Singh u la ioh ia ka burom ban ai snam 31 sien .
Ka Alia Bhatt bad ka Parineeti ruh ki la don lang ha kane ka jingrakhe .
Hato ki la leit buhai shnong na Lydia ka jylla ha Asia kaba rit kumba la ai jingmut u Herodotus ne ki dei ki trai shnong jong ka Italy kumba la kam u Dionysius na Halicarnassus ha ka spah snem kaba nyngkong B . C . E . ?
Ka UJS ka pynbiang um arsien ha ka shisngi , i . e . na ka 6 . 30 baje mynstep haduh 8 baje . 20 baje mynstep bad 6 baje janmiet haduh 8 baje janmiet .
Kane ka dei namar ki daw kiba na shapoh bad na shabar .
Ka kyiad ha Bangladesh ka long kaba la pynbeit bad khang pyrshah ha Bangladesh . Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingdih kyiad ha Asia katkum ka World Bank kaba la mih ha u snem 2015 .
Ka lad online kan ailad ban pynrung kyrteng ia ka jingdawa jingiap , ka jingkyrpad na ka bynta ka jingsiew ba la san bad ka bai im , ka jingpynrung kyrteng ia ka snem bad ka jingai ia ka kot pynshisha ia ka jingdon , ka jingpynkylla ia ka polisi hadien ba ka la kut por bad kumjuh ruh ia ki jingbthah jong ka NEFT .
Pyndap ia ki jhur ba la shet bad pyniasoh lang .
Ha ka synshar paidbah , ka dei ka nombar kaba kongsan .
Ka jingkwah jong ka New Delhi ban iashim bynta ka iadei bad ki jingangnud jong ka seng BJP kaba pynkhih ia ki Hindu bad kham jylliew jong ka seng sain pyrthei ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Hato ngi baroh ngi lah ban long kiba ryntih bad kiba sngewthuh .
Ka jingjur ka jingkhriat ha Jammu and Kashmir
Kine ki dei ki sngi jong ka jingleit phai .
U Shoaib Akhtar dang shen u la pynrem ïa u Virender Sehwag halor ka jingkynthoh jong u ha u snem 2016 ba u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u ïaroh tang ïa ka kriket India na ka bynta ka kam khaii .
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka por lai baje lashai .
Bad ki nongtied bol na India ki la lah ban leh ia kata haduh mynta .
Ka lah ban thoh ha ka ROM .
Da kaba pynksan ïa ka jingdonkam ban thaw ïa ka jingïahap hapdeng ka roi ka par bad ka jingsumar ïa ka mariang , ki kompeni heh kum ka Tata Motors , ka Persistent Foundation bad ka Terre Policy Centre , ka seng trei mon sngewbha kaba don ha Pune ki la ai ka jingkyrshan jong ki .
Ym don ei ei ha kane ka MoU kaba yn shim ba kan pynthut ia ki jingpynbeit kiba la don lypa ne ki ban sa wan na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki nongiashim bynta .
U Jawaharlal Nehru u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid u ju batai ia ka kot Kim jong u Kipling kum kawei na ki kot ba u ieit eh .
Ka jingrwai la rwai da ngi .
Ngi la pynlong ia ka jingialang jong baroh ki nongpeit phatok bad ngi la shim ia kane ka mat bad ki , la bynrap biang u DIG .
U Hemant Soren u la shah jied kum u nongialam ha ka jingialang jong ka kynhun thaw ain jong ka JMMs .
Mynta u snem , haduh 476 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban ioh kam ha ki jaka pule .
U Gopal u sngewsih ba kam shym la kdew ia u .
Ka jingpynwandur ha ka bynta kaba kham bun ka la sah kumjuh , lait noh tang katto katne ki jingkylla kiba rit kiba ju jia teng teng .
" U White u pynskhem ba " "ka katana kaba u jied khatduh, bad kaba kongsan, ka pyniadei ia u bad ki riewshlur kiba donburom." " "
Kim shah ia ngi ban rung ha ki iing jong ki .
Ha kaba sdang jong ka histori jong ki sha , la ithuh ba ka sha ka don ka jingktah kaba pynkhih met , khamtam eh namar ka jingdon jong ka caffeine .
Shuwa ba kan long distrik ha u snem 1991 ka Haripur ka don ia ka kyrdan kum ka tehsil hapoh ka distrik Abbottabad .
Ki Maoist ki khot ia ka Telangana ban khang shnong ha ka 28 tarik u Naitung ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba ki don ki jingiakynduh thok .
Ha kine ki lai sngi ba la dep ym shym la don um hangne ​​.
Ki dur kiba bha tam ha ka rud duriaw Juhu lah ban shim ha ka por ba mih ne sep ka sngi .
Kum u myntri rangbah ka Assam kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka Northeast ?
U Modi sarkar , ban kren jem , um lah ban long u nongsynshar .
Hato phi long kiba sngap jar ? Ale !
Kumba ka long mynta ka MSP jong ka tur bad ka urad ka long T.5, 050 bad T.5,000 shi kwintal .
" " " Bad hato dei kane ka daw ba phi la pynlut ar kynta ban byrngem ia nga shaphang ka niam ha ka por bam ja miet ha Boston ha u snem ba la dep ? " " "
U briew uba duk ba nga long ! u la thoh . Hato phi lah ban pyniadei bad ka rukom sngew jong u Paul ?
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang Alzheimer .
U Bano u la kyntait ban pdiang ia ka bai lutksan kaba 5 lak tyngka kaba la tyrwa da ka sorkar Gujarat bad u la pan ia ka bai lutksan kaba long ka nuksa ha ka jingkyrpad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Riti Synshar kaba kumno phi kwah ?
Ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Kerala ka la pynjulor jur ia ka jylla .
Kumba ka long mynta ki don 64 ngut ki khynnah kiba donkam kyrpang hapoh ka jingsumar jong ka tnad ha Hyderabad kiba dang ap ban ioh ia ka longiing kaba thymmai .
Ka Jingpynpaw 21 : 4 ka pynthikna ia nga ba kane ka jingsngewsih kaba jur kaba la ktah ia nga kan sa jah noh shen .
Ka dor iew kaba la khmih lynti ka long haduh 20 lak tyngka .
Nga tyrwa ban mang Tk . 100 klur kum ka pisa ba la lum lang na ka bynta ki prokram ai jinghikai ïalehkai ha ka mang tyngka ban wan .
Hynrei haduh mynta ym pat don uwei ruh u rangïalehkai ka England uba la pynpaw paidbah ïa ka jingkwah jong u ban leit jngoh ïa ka ri Bangladesh .
Khublei bad sa shisien sngewsih ia ka jingpynslem na ka liang jong ngi , ngi sah .
Curd Maestro : Ka jingpynthymmai na ka bynta ka ïing kaba man la ka sngi .
" Baroh 30 ngut ki nongialehkai kriket nabar ri bad 65 ngut ki nongialehkai kriket na la khmih lynti ba kin pynlong ia ki phra tylli ki kynhun " " la ong ka Sri Lanka Cricket ha ka kyrwoh .
Ka don ka jingeh ha ka jingpyntreikam ia ka polisi pule puthi .
Ka sngi jong ki kynthei ka dei ka sngi shuti kaba la pyndonkam ha kiba bun ki ri Cuba , Armenia , Mongolia , Russia , Uganda bad Ukraine .
Kumta , mynta u Modiji un weng noh ia ka bamsap ha AIIMS lyngba u Nadda ?
Kaei kaba u buh ha ka jingmut haba u leit jngoh biang ?
Ki exam kin sdang naduh ka por 11 baje mynstep .
U aktor u la pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Sa arngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Andhra Pradesh
La pynïaid da u Shankar bad kane ka phlim kan sa mih ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka phlim ka la lah ban ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ruh .
" " " Ithuh ia ki briew kiba kum kata " " "
Ki paralok party ki la sdang ban kren .
Ka Blue Drill ka long kaba duna tam , la tip ba ka don tang lai ne saw tylli .
Ka la shah ktah jur ha ka thma bah Spain bad ki jingjia hadien jong ka , ka la shongthait noh ha ka snem 1939 .
Ka jingbamsap jong ki syiem bad ki jingkynthoh kiba ïahap .
Ka pisa kam don ha ka pla .
Ha Europe Protestant tang khyndiat ngut ki briew kiba leit jingiaseng shuh bad u Pope ba iaid kai u dang ialeh ban bat skhem ia ka hima Katholik jong u .
Ki nongialehkai ki dei ban wanrah ia ka admit card , ka dur bad ka ball pen sha ka jaka eksamin .
Baroh ar tylli ki tiar ki die tang ha ka Flipkart .
Oh , kam dei ka jingphohsniew !
La iathuh ba u la kam ba u la leh kumta .
Kumno lada ki maw ki hap halor jong ki ?
La iaroh ia kane ka phlim na ka bynta ka jingthoh bad jingpyniaid jong ka Chazelle , ka jinglehkai jong u Gosling bad u Stone , ka jingrwai , ki nombar jingrwai , ki dur , ka jingpynwandur , bad ka jingpynwandur ia ka jingpynmih .
Ka dei ka jaka ban ialehkai .
Ki heh rel ki la dei ban iakren ia ka prokram bad ngi .
Wat U Blei ruh um lah ban khang ia nga , u ksuid u la jubab .
Ujor chargesheet ka CBI pyrshah ia u Jindal , Koda .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ki blog kiba kut kumne ki nang kylla long ka jingeh kaba shisha .
U Eoin Morgan u la jied ia u nongialehkai ha ka jaka ba jylliew.
Hapdeng kane , ka jingtip ia ka Baibl ka dang duna bha hapdeng ki briew .
Ka don ka jingsma jong ka doh kaba la thang .
Baroh ka la long kaba sngewsih shibun .
Ka iew India ka la jubab bha .
Kham hadien kane , u kpa jong u Michel u la thied ia u ia ka piano kaba shisha .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ai ram ia ki baicycle jong ki na ka app .
Ngi leh ia baroh ki case kumjuh .
U Beasley u shong mynta ha Rome ha Italy , ka jaka treikam jong ka WFP .
Ia kane ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor The Lancet Psychiatry .
Ïa kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha Rajindra Hospital ha Patiala , hadien ba la dep ai jingïarap nyngkong .
Ka kaiphod jong ka jingshah pyniap kam pat don .
Ka tnum jong ka mosque ka long kaba la pynkhih jem .
Nangta phi iakynduh ia ka rai kaba ym tang ka jingsngew hynrei kaba ym lah ban pynkylla .
Ka don ka jaka peitkai .
Ka jingpynrung lypa ia ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha ka jingdie tiket jong ka .
Wat la ki iapher ha ka rta , u Dabid bad u Jonathan ki la long ki paralok ba jan . Phi lah ban ioh ia kajuh ka jingjia ha ka jingim jong phi .
Kiwei pat ki tiar jong ka kam shna jingshna lah ban peit haduh kine ki sngi .
" " " Hato phi la ju peit ia ka iing ka sem jong phi ? "
Hangno ban ioh jingiarap Don ka jingngeit ha ka bor jong ka jingduwai kaba man ka por bad kaba naduh ka dohnud .
Ha kaba kut ka la pyniap ialade da kaba thoh shithi bad buh ia ka video ha ka Facebook jong ka .
Katba ha kawei pat ka liang ki khubor ki paw ba hadien u Anand L Rais Zero , la iathuh ba u Shah Rukh Khan un sa paw ha ka phlim Farhan Akhtars Don 3 .
U la ioh jingkyrshan na ka iing ka sem jong u ruh .
Hadien ha ka snem 1957 ka All India Race meet ka la long ha kajuh ka track .
Baroh ki ïarap lang bad ki don ka bynta ban pynïalap ïa ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
balei phi baroh phi pynsniew ia ka jingim jong nga ?
U la long u nongwan jngohkai ha ka iing jong u Coates ha German ha ka por ba ki jingleit jingwan jong u ban ai jingkren ki la wanrah ia u sha Philadelphia .
Ka por haduh ka por : Kane ka jingmut ka long kaba iadei bad ki bond kiba la dep pynmih .
15 Te aiu U Jehobah u la kular ?
Ka Realme 7 series ka la pynmih ha India .
" Kane ka dei ka sienjam kaba khraw ym tang ia ka ri India hynrei ia kiba bun ki bynta jong ka pyrthei " " u la ong . "
Leit sha ka histori kaba bud
Mynta baroh arliang kin ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat ha ka Boxing Day Test kaban sdang naduh ka 26 tarik u December 2019 .
kata . ki bynta jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ka dei ka projek jingphohsniew jong u myntri sorkar ha kata ka por u Capt Kanwaljit Singh .
Katkum ki khubor la iathuh ba u symbud khajna , u symbud jngohkai pyrthei , u DG ba kyrpang jong ka ain bad u nonglum khajna jong ka East Godavari la kynthup kum ki dkhot ha kane ka komiti .
Te Anne , phi dang don shibun kiei kiei ban tip .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Siddique , u Innocent , u Narein bad ka Sana Althaf ha ki bynta ba kyrshan .
Ka jingiatiplem nga ong ym ka jong me hi hynrei ka jong uwei pat : naba balei ba yn bishar ia ka jinglaitluid jong nga da ka jingiatiplem jong uwei pat ?
Ia kane ka phlim yn pyni da u Shamik Maulik .
ka jingeh kan sa pynbeit noh kloi .
Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka jingpule bniah : Ba kyllum .
U Shahid Kapoor bad u khun jong u u Zain
U la sdang ia ka kot saian Bengali Gyan o Bigyan ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingieit ia ka saian ha ki samla jong ngi .
Ngam trei na ka bynta lade .
Na ka bynta ba ka India kan kiew stet , ka FDI ka long kaba kongsan .
Ngim lah ban khot ia ka jingsam ia u Gangajal ka bynta jong ka khaii pateng.
Dang shen la tuh ia u sohjew uba shongdor T.8 lak ha Fatuha na kawei ka jaka buh jingbam .
Ha kaba iadei bad ki bynta jong ki kynthei bad shynrang , kumno ki Khristan bashisha ki shah kyrkhu kyrpang ?
Ki phuh syntiew naduh u bnai March haduh u bnai Jylliew .
" Lada uno uno u Khristan u palat ia ka jingstet kaba la buh , kane ka long ka jingbymlah ban ai " " ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar " " ".
Nyngkong eh , ki iingbishar ki dei ban pyntreikam ia ki jingkhang kren bein da kaba pyntreikam ia ka jingtynjuh jong u briew uba don jingmut .
Ka Bill No . 182
Ka nongbah ka iadei bha bad ki nongbah bah jong ka ri da ki lynti rel , ki surok bah bus , bad ki lynti liengsuin .
Wat la ka long kaba eh ban ngeit kum u bsein uba don ka tdong kada .
Ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki dang ap khmih lynti ia ka jingpyndep ia kata ka jingkular ong u Sharif .
Khatduh ki lieng ba nyngkong eh jong ka Armada ki la rung sha Santander kaba don shaphang shathie jong ka Spain ha ka 23 tarik u September .
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kane ka jingjia .
Case jong ki lad pathai khubor : Barala ha iingbishar .
U Lalu Prashad u la aiti ia ka jingsynshar ia ka party ha u khun barit jong u u Tejashwi Yadav hynrei u Tej Pratap ruh u pyrshang tyngeh ban mih paw .
Baroh 46 ngut ki khynnah kiba la wan mih ki la pass ia ka eksamin .
Katba ki dor ki nang hiar ha ka pyrthei . . .
Ki jingeh ha ka bor ding bad ka um .
U Brahmaji u kwah ban ak ha ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u .
Ha ka jingleit jngoh ia ka nongbah ?
Kata ka dei tang kawei na ki bun ki lad ba ka jingbamsap ka ktah ia ki million ngut ki briew ha ka ri jong nga .
Ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh na katei ka kompeni ban pyndonkam ia ka GPU Turbo technology bad ban wan ryngkat bad ka 8GB ka RAM .
La kha ia ka ha Kolkata ha ka snem 1939 bad ka la leit buhai shnong sha East Bengal hadien ka jingphiah ia ka ri .
Ki cell ba kyrpang da kiba la shna ia ka met .
Ki Muslim na Ijipt kiba leit sha ka jingleit jingwan ba man la u snem sha Mecca ki don ha ka jingma ban shah set kyrpang ynda ki la wan phai .
Ka por treikam jong ki laptop ba pynkylla ia ka kor miej ha ki battery ka kham lyngkot ban ia kiwei pat ki laptop . ha ki khep kiba duna kim don battery satia
Kane ka ailad ia ki ban her da kaba pyndonkam ia ka nongrim jong u rocket .
U Solomon u la iaroh ia ka jingitynnad jong ka bad u la kular ban pynitynnad ia ka da ki tiar ksiar bad rupa .
Kam pat biang ia phi ban tip ba phi ieit ia ki khun jong phi .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba kane ka ain kam shym la wan lyngba bad kata ka dei namar ki katto katne ki kynhun kiba donbor kiba donkti ha ka kam .
Ki jingtreikam ki shim ia ki jingkynthoh jong ki na ka stack .
Ki heh sorkar Pakistan ki la pynsangeh bunsien ia ka kmie jong u Jadhav haba ka kren ha ka ktien Marathi .
Lah ban peit live ha youtube .
Ka dei ka nongbah jong ka jylla Lugo .
Hynrei ki don tang kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki jingshakri jong ki bank .
Ka don ruh 2GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw na ka bynta ki apps bad ki data jong ki apps .
Ka sorkar India ka la ai ka jingai kaba khraw bha sha ki nongrep ha u snem 2016 ka Pradhan Mantri Fasal Beema Yojana .
Lano ban pynheh ia ka VM graphic console .
Hynrei kata kan ym long kaba suk .
Ka kam kaba nyngkong bad kaba kongsan tam jong ka ka long ka jingpynmih ia ka Gospel .
Wat ha ka balang Khristan ruh u briew u lah ban shah pynshoi ban leh kumta .
Ka krem ​​kaba kham heh na ka bynta u shynrang , u don ka jingeh ha ka rta .
Haba kane ka jingpang ka la sdang nyngkong ha u bnai Jymmang , katto katne ki riew shemphang ki la antad ba ka Taiwan kan don bun eh ki nongpang shabar jong ka ri China .
Ah Trai , to hikai ia nga shaphang ka lynti jong me . Ngan iaid ha ka jingshisha jong phi .
Hooid ka jinglong jong ka synshar paidbah ka ieng halor ki nongrim jong baroh ar ka jingphiah bad ka jingpynbeit pud ia ka bor .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 7 tarik u Jylliew .
U Myntri kam pohiing u Rajnath Singh u bishar bniah ia ka jingpynkhreh baroh kawei jong ki shipai
Hynrei ha kawei ka miet , haba u iohi ia ki jingdum ba phylla bad ka lyer kaba mih na ka kamra thiah jong ka Jasmin , u doktor u iaid shapoh bad u iohi ia ka khmat jong ka nongleh jadu kaba pyntieng shibun .
Ha ka 3 tarik Risaw 2017 , u President un leit jngoh ia ki jingsah jingkynmaw jong ka skulbah Vikramshila bad ki jaka buh jingthoh ha Vikramshila .
Hynrei kam don kano kano ka jingkylla ha ka 2019 .
Yn kurup ia ka kali jong kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
U kdew ba baroh arngut ki aktor ki dang don namar ki trei shitom bad ki long kiba shisha ia ka kam jong ki .
ka jingsiew halor ki mar ki mata jong ka kompeni .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka rift kan nang kiew da ka jinglong tynrai .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ki soh : Kumba 111 tylli . 91 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 93 . 84 lak ha .
Haba pynrem ia ka Congress , u la kylli hato kam dei kaba shisha ba palat 42 hajar ngut kiba bun ki dei ki Muslim , ki la iap ha ka Khlaw ha ki phew snem jong ka jingshah thombor .
Ka rukom pynphai pisa ba la pyniasoh lang ryngkat bad ka jingpynmih da kawei ka bor yn pyntreikam naduh ka 24 tarik u Naitung , 2019 .
U nongiasaid ain ba kongsan jong ka sorkar pdeng u Anurag Ahluwalia ki la pdiang ia ka jingpynbna na ka bynta ka tnad .
Ka jingialeh ka long ka jinglong kaba sniew kaba dei ban kiar ha kano kano ka dor .
Ha kane ka por ngam lah ban ong ei ei .
Hooid , nga la wad ban pynngop ia u , hynrei u la long uba khlem shah . Lada u kyntait ban leh ia kaei kaba nga hukum un shah set phatok bad un long uwei na kiba shah pynjah burom ' .
" " " Namar ba nga la pynlut por haduh katne hapoh khyndew , nga la lyngngoh shibun ."
Arngut na ki la pyllait noh .
Kham hadien la pynsangeh noh ia ka jingpynlong mraw ha ri America .
Ki paralok ha ka kynhun myntri jong u Naidus , ki MP , ki nongthaw ain jong ka jylla bad ki nongialam jong ki kynhun samla pule bad ki nongtrei bad ki seng paidbah ki la shong ryngkat bad u ha ka jingleh niam .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba bun ki la lyngngoh namar ba la theh ia ka jingai ba khlem jingsiew jong u mynsiem bakhuid ruh halor ki briew jong ki jaitbynriew .
U Nawaz Sharif u la pynjulor palat ia ka synshar paidbah ba la synshar da ka Pakistan .
Ïa kane ka projek la pyntreikam lyngba ka Power Grid Corporation of India Limited kaba dei ka tnad pynpoi bor ding kaba dei na pdeng .
Nga kyrmen , kane ka jingai kaba rit kan wanrah jingkmen ia phi katba phi dang iakynduh bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok , lyngba kiba bun ki jingiakren kiba kmen ha ki sngi ban wan .
2 tylli ki skop ais krim vanilla
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingthung ia u Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka France na ka bynta ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka ri India .
Lada ka long kumta ha ka jaka jong phi balei phim pyrkhat ïa ki lad bapher bapher ban ïalap ïa ka khubor babha ?
" Kata ka pynlong ia nga ban sngew sarong " " u la bynrap " .
U Rohit u la ïatreilang bad u Shah Rukh ha ka sien kaba nyngkong ha ka Chennai Express .
Ka dei ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang ha ki por ban wan .
Ha kane ka khep , na ka bynta jong ngi , ka jingjrong jong ka ka long 30 phut .
Ia ka jingtreikam baroh kawei yn pyndep ha ki ar bynta , kaba nyngkong ka long ka Jingkyrpad ban ioh ia ka jingbit , ha kaba ha ka jingthep dor ki nongthep dor shimet kin ioh ia ka jingbit .
Ka shong tang ha ka rukom ba ka iathuh ia ka .
Ka akor kaba thymmai ka la nang mih ha ka ri , namar ka jingktah jong ki ri Sepngi ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
La pynkit mar mar ia u sha Rajawadi Hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki trai , ki nongkyrshan , ki nongialehkai , ka kynhun social media bad ki nongkyrshan ki ai khublei shibun eh ia phi ba phi la pdiang sngewbha ia nga da ki kti kiba plie .
Shuwa ban iaid shakhmat bad ka jingiapher hapdeng kiba sniew bad kiba hok , u syiem uba stad u ai ia ka jingmaham kaba lyngkot hynrei kaba kongsan .
" Nga sngewnguh shibun ia ki sienjam ba la shim da u Modi ha kane ka bynta , u Moniz u la ong ba u Myntri Rangbahduh " " u ai ia ka jingkhih kaba thymmai " " .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Ka Mahindra U321 MPV India
Ka Australia , Argentina , New Zealand , Spain , China bad ka Japan ka nongpdiang ki pynlong ia ka Pool B .
Kumno phi leh , u briew uba eh ?
La pynlong ia ka jingwad ban kem ia u nongniah kali uba la phet krad .
Ka jingbam ba jem . Ka jingkhleh , ka jingkhleh .
Ka jingnoh synniang jong ki nongialam Mauritius kiba don ka jingthmu ka la pynkylla ia ka jinglong jong kane ka jaitbynriew ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka kompeni ka la tuklar ia ka rai jong ka PNGRB ha khmat ka iing bishar jong ka Rajasthan kaba la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Ka eksamin jong ka jingshakri khlaw jong ka ri India , 2011 .
Kaei kaba lah ban long ka nuksa kaba kham bha jong ka Ek Bharat . . . Shreshtha Bharat ?
Ka jaka kaba sah kaba 50 percent ka dang sahkut .
Kini ki arngut da kem ki hapoh ki kyndon ka IPC Section 120 B wa 153 B .
Kane ka jingleit jngoh ka long hadien katto katne sngi ba u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la leit sha Saudi Arabia ban pan jingkyrshan na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pynlong pyrthei ïa ka India Kashmir ruh kumjuh .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ka bha ban pule bha ia ki kyndon jong ka policy shwa ban thied .
Dei tang ka Congress kaba lah ban pynliem ia ka BJP ong u Raj Babbar .
Ka Sensex Ka Hiar Da 560 Point : Kane Ka Dei Ka Daw
Ka BJP bad ka BJD ki la iakhun lang ha ka elekshon elekshon jong u snem 2004 .
U la wan sha ka jingkhang ban pynkhih ia nga shakhmat .
La ai ia ka jingpynlait kaba T.12, 500 sha baroh ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba lah ban siew khajna haduh T.5 lak .
Baroh kiba ioh pang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 1071 ngut.
Ka Imam jong kane ka mosque u dei u Sheikh Dr Mohammed Taher .
Ha kawei pat ka tweet , u ïasam ïa ka jinglut jingsep jong u briew , kane ka jingshah thombor kaba thymmai ka don :
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba lai jong u .
Kochi : U Thomas Chandy, myntri ka tnad ka leit ka wan, uba mad ia ka jingshah kynnoh ban knieh jaka, u la pynbna ba um don jingthmu ban hiar shuki .
Nga mut ban ong ha ki katto katne ki jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kumjuh phi dang lah ban phah ia kajuh ka lyer sha ka turbine bad pynlong ia ka ban treikam bad .
Minimum wage ban pyntreikam na ka bynta kawei pa kawei ka sector , ka jingpynshitom kaba T.10 lak lada ym bud ia ka .
Ia kane ka liengsuin la weng noh na ka jingshakri na ka bynta ban tohkit .
Hynrei ngi lah ban shna ia kawei kloi .
Ka kynhun synrop ka liang pyrshah ka kynthup ia ka JMM , ka Congress bad ka RJD .
Kane , la ong u Shri Shah , ka pynlong ia ka bynta jong ki shipai commando jong ka India kaba kongsan tam ha kaba pynneh ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ka jia ha ka shnong Pratappur ba la shna thok , bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u Dr . Ka Sneha Mathur ka doktor kynthei kaba iehnoh ia ka kam ha Mumbai ban leit trei sha la shnong .
Ka long kaba suk bha , ka la ong .
Kumba ka long mynta ngi don 8 tylli ki liengsuin .
Ka Punjab kan thung shen ïa u Olympian kum u Chief coach hockey : U Rana Sodhi
Ki nong Ijipt ki la beh ïa ki bad ki la leit bud ïa ki haduh pdeng duriaw ryngkat bad ki kulai jong u Pharaoh baroh , ki kali thma jong u bad ki nongñiah kulai jong u .
Kam dei ban shah ha madan hadien ba ka la shah ha ka raket bad shwa ban shah ha ka jingkhang ba shakhmat .
Ka um ha ki wah bad ki wah rit ha katei ka thain ruh ka la nang kiew .
Ha kane ka sngi u nongpynmih u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh , kiba la pynlong ia kane ka phlim ban long kaba pawnam bha .
Ha ka jingïalang, ki paidbah nong America kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki lai tylli ki Sorkar kum ka Sorkar Sosialist, ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng. Ki kamram jong ka Sorkar Pdeng ki treikam la phiah hapdeng ki ri bad ka Korporation .
Kane ka jingjia ka long hadien ba ka pung Bellandur ha Bengaluru ka la kem ding .
Kata ka mut ba u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba nyngkong bad ba nyngkong ha ka kam shna mashin na ka skulbah Massachusetts .
U la long arsien kum u president jong ka BJP ha ka jylla .
Ia kane la pynpaw da ka myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Punjab ka kong Mrs . Aruna Chaudhary hangne ​​mynta ka sngi ha Punjab Vidhan Sabha haba jubab ia ka jingkylli ha ka por kylli jingkylli .
Hynrei nga ju ong ba ka rep ka riang ka dei ka rukom lehkai kaba la pynlong ia nga ban koit ban khiah bad ban roi haduh mynta , bad ngam shym la hap ban shah sumar ha hospital , u ong .
Katkum ka Quran bad ka Hadith , ka jingisynei kaba khraw tam jong U Allah ka ailad wat ia ki pop kiba khraw tam ban shah map ha U , tangba u nongleh bymman u thmu ban leh tawba da kaba shisha .
U kren ia ki ha ka ktien jong ki .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka iing .
Kane ka jingialeh kam dei shaphang ki Hindu Muslim .
Ki don palat 110 tylli ki jingkdew shaphang kata ka Hima ha ki saw tylli ki Gospel .
U la ong ba ka jingpynrung Rs . 40 000 klur ruh la pynlut ha ka jylla lyngba ki projek bapher bapher kiba dang pyntreikam .
Ka komiti ba peit ia ka pisa jong ka RBI kaba la ialam da u Lat ka RBI u Urjit Patel ka la pynbna ia kane ka rai ha ka sngi thohdieng .
Kane kan pynjan ia ngi sha u . Hooid , ka jingwan shajan U Blei uba suk ka dei ban wanrah jingkmen ia ka dohnud kaba sngewsih jong ngi . 1 Timothi 1:11.
Ka ding ka la pyniap ia 10ngut ki briew ha ka jaka pule jong ki samla jong kawei na ki klob ialehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil kaba kyrteng ka Flamengo ha Rio de Janeiro .
Kane ka jaka ka long kaba bha tam ban pynjahthait , ban pynjahthait , bad ban iashim bynta ha ki jingialehkai ba sngewtynnad hapdeng ki sawdong sawkun kiba itynnad .
Ngam shym la iakynduh ia u la shi taiew ne kumta
Ka Mumbai Indians ka la jop ia ka nam lahduh jong ka IPL ha ka sien kaba saw .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki la mad jingeh shibun ha ka por jong ka jingïakhih ha Telangana , la kynthoh une u nongïalam .
Katno ka long kaba eh , la donkam ia ki jingai jingmut jong ki katto katne ngut ki riew sain pyrthei .
Ka US ka mynjur ban die ia ki tiar ialeh kiba shongdor kumba 1 . 8 klur tyngka sha Taiwan .
U Treasurer un pyndonkam ruh ia kiwei pat ki bor kumba la buh da ki Ain bad ki Ordinance .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Vijay Varma , u Gulshan Devaiah bad kiwei kiwei .
Lada shah pynrung ha ka nongbah , u nongphetwir un hap ban sah hangta , namar dei tang ma ka ka jaka rieh kaba shisha .
U Dabid u donkam shisha ia kum kane ka jingiarap .
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia u sha ka hospital shimet ha Bhubaneswar namar ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Wat la katta ruh , u Pietersen naduh kata ka por u la kynthoh jur ia ka rukom ai bhah , kaba u sngew ba ka la pynbor ia u ban mih noh na ka ri kaba la kha ia u .
" Ka la dei ka por ban pynpaw pyrthei bad ban kitkhlieh " " ia ki jaitbynriew kiba ai pisa bad ki jaka rieh tngen ia ki kynhun lehnoh , la ong u Trump khlem da jer kyrteng ia kano kano ka ri . "
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Nawazuddin , ka Radhika Apte , ka Aditya Srivastava , ka Padmavati Rao bad kiwei kiwei .
ban pyniar ia ka lynti jong ka jingtip lyngba ka jingrep ia ka jingtip khlem sangeh bad lyngba ki jingwad bniah kiba bun rukom , kiba tynrai bad kiba treikam .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la ïakren ruh bad ki samla pule .
" " " Ka la pyniasoh pura ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India " " u la ong . "
U la long u nongpyniaid ia ki katto katne ki jingialang jong ka saian ha ki jingialang jong ka ri jong ka seng riewlum jong ka ri India .
Shisien ba u la duh noh ia ka tdong jong u .
Ki don bun bun ki lad ban leh ia kine ki jingpynkylla , hynrei nga dang pyrkhat ba phin sa don 14 .
New Delhi : Ka India ka ap ia ka jingpynshisha pyrshah ia u Dawood Ibrahim ka la kut .
Ka skhim ka thmu ruh ban pynbha ia ka jingbam jong ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai buin namar ka koit ka khiah jong ki khun ka iadei bha bad ka .
" Kum u samla pule science , u la ong , u ngeit ba ki " " kpa tymmen jong u kim dei ki apes " " .
U la kyrshan jur ia ka jinghiar thma ia ka Iraq ha u snem 2003 .
Kane ka rynsan jong ka Destination Uttarakhand ka pyni ia kine ki jingpyrshang .
Ka jingkiew jong ki mukotduma kiba sahteng ha ki iingbishar khamtam ha ki iingbishar ba heh bad ki iingbishar distrik ka la long ka daw kaba pynsngewkhia shibun ia ki nongmudui bad kumjuh ia ka Jylla .
Lada u Lane u kwah ia ka , phi lah ban bet ba u don ka jingthmu ban plie ia ka .
La rah ia ka Sangeetha bad ia u Sathish hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Egmore bad la phah ia ki sha phatok .
Baroh ki kyrtong na ka kyrdan OPH , SC bad ST ki lait na kaba siew ia ka bai aplai .
Kine ki briew baroh ki dei ki jong ngi , ki dei jong ka Bharat .
Ka la ai jingmut ruh ban buh ia kano kano ka sngi Thohdieng da kaba iamir jingmut bad u president jong ka komiti ban pynbeit ia ka jingleit ban peit ia ki kam baroh jong ki nongap rud duriaw ha St .
Ka email ba la phah sha u ' Nirmal Darbar ' ban pan jingmut na ki kam shym la ioh kano kano ka jubab .
U Akshay Kumar u kwah eh ban iohi ia ka Sonakshi Sinha ha ka action avtaar ha ka phlim ban sa wan.
Ki kynthei bym don ïing ki ju long ki bym lah ban ïohi ha nga hynrei nga bishar bniah ïa ki mynta da ki khmat kiba kwah tip , nga lyngngoh hato ki khana jong ki ki sdang kum ka jong nga .
Hato u Devendra Fadnavis un neh ne em kum u CM jong ka Maharashtra ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingkhang kaba khleh lang ha ki iew Asia bad ka jingplie kaba duna ha ki iew Europe ruh ka la ktah ia ka jingkhaii hangne ​​.
La pynbna ia lai tylli ki leg bad 38 tylli ki show .
Ka imlang sahlang kan siew kylliang da kaba kyrshan ia ka kynhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 , u la ong .
Kaei kaba nga ong shisha ia phi ka long ba ym don ki lad ki lynti ban sumar ia ka jingpang sngap jar mynta kiba long kiba bha tam .
La pynkup burom ia hynniew ngut ki nonghikai ba tbit tam ha ka jylla da ka khusnam jong ki nonghikai jong ka jylla Goa .
Ka la long ka Jingkhawai U Trai kaba la tip ruh kum ka Jingkhawai Bakhatduh .
Katba iadei bad ka jingkiew dor , tang kawei ka jingtip shaphang ka jingkiew dor ka biang ban batai ia ka jinglong jingman .
Lah pynslem ki liengsuiñ jong ka Air India ha Mumbai hadien ka jingïakhih jong ki nongtrei ground
La iarap ia u ban long uba biang kum u nongialap jong ka Hima .
" Kat kum ka " " Light List " " , ka jingshai ka la don ha Chester Rock ha ka liang sepngi jong ka wah Connecticut bad kumba shaphang shathie jong ka wah Deep , Connecticut . "
Ka steshon rel Koraput ka pyniasoh ia ka Koraput bad ka Rayagada , Visakhapatnam , Berhampur , Jagdalpur , Howrah , Bhubaneswar , Rourkela bad Raipur .
Hynrei ki nongpynkhih kim shym la don ha ka jingmut ban sangeh .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la phah ia ki sha phatok hadien ba ka tnad ka la ong ba baroh arngut ki nongshah kynnoh kim donkam ban shah tohkit shuh shuh .
" la pynjot ia u bad katto katne ngut kiwei pat ki khynnah shynrang ha ka rukom kaba ryntih bad kaba la pynkylla khongpong tam kaba lah ban mutdur . " " "
Ka rel kaba iaid ha ka lum kaba jyrngam .
Ki seng samla Congress bad ki seng Yuva Morcha ki don hakhmat eh ha ki jingiakhih .
La ong ba u la iaid baroh shilynter na China lyngba ka ri khlaw kaba jylliew bad ki lynti lum kiba jylliew .
Ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Nangta la pynjlan ïa ka jingkhang dam haduh ka 3 tarik u Naitung hapdeng ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
U nongiasaid ain u la pynpaw ba ka tnad kam bar ri ka la pynpaw ia ka jingeh ban pynphai noh ia u Mallya sha ka sorkar UK bad ka Centre ka shim ia ki jingpyrshang baroh ban pynphai noh ia u Mallya .
Ha ka liang ba shadien , ka don ka strip kaba lieh kaba pyniasoh ia ki lamp tduh na baroh arliang ryngkat bad ki plate jingbam .
Hynrei phi tharai ba nga kwah shisha ban shong hangne ​​?
Ka BSP kam shym la pynieng kyrtong na kano kano na ki lai tylli ki seat .
Haba phi thied ia ka kali ba la pyndonkam , phi dei ban peit shwa ia ki kot ki sla baroh .
Man la ka distrik ha ka Jylla ka don kawei ka Seng ban tehlakam ia kiba matlah ban synshar ia ki kam jong ka Prokram jong ka ri ban tehlakam ia ka jingmatlah .
Ka bynta kaba dang sah jong kane ka kot kaba heh ka pynpaw ha lade ia ki jingleh niam kiba mynshuwa bad kiba mynta , kiba bun na ki ki dang sah haduh mynta .
Ka jingri ia ki mrad ba her na ka bynta ka sniehdoh bad ka doh jong ki ka la long ka jingiakren . U Whitaker u la iathuh ha ka Kotbah !
Nga kyrmen ba ngan lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan jong nga .
Sngap , ha ka sngi Palei ban wan , ngan ialam katto katne ngut ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule sha London ban iashim bynta ha ka jingkren jong u riewstad jingkhein u Roger Penrose .
Ka mala kaba lai bad kaba saw ka la tap da ka tdem .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ki bynta bapher bapher jong ka Maharashtra da ki jaidbynriew Maratha kiba dawa ban ioh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Ki rekod jong ka sorkar ki pyni ba 5, 050 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang dengue tang ha u bnai Jylliew .
Nga sngew ba nga donkam ban kham husiar .
Ki para marjan jong nga ki tieng ba kin duh noh ia ki dieng olib jong ki baroh ha ka jingshlei um , bad ka tnga jong nga ka tieng ba ngin duh noh ia ki khun jong ngi .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym lah ban ioh ia ki jaka sumar .
Ka jingpynrem ia ka jinglamler jong u Modi
U Modi u la pynphai ia ka shano ?
Kumno lada kam shym la long kawei na kine ?
" " " Ha kaba kut , uwei pa uwei u briew un shim ia la ka jong ka rai . " " "
Nga kyrmen ba don mano mano hangne ​​kiba lah ban batai ia kane ha nga .
Ka MoU kaba kham mynshuwa halor kane kajuh ka mat ka la kut noh ha u snem 2013 .
Kumta ngi leit shadien jong u dak decimal jong ngi .
Ia ki met iap la phah sha Babu Jagjivan Ram hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Hadien la khot ia ki pulit ha u snem 2018.
Da ki spah ngut ki briew kynthup ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP ki la iashim bynta .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u kpa jong u Hrithik Roshan u Rakesh Roshan ha kaba u aktor u la ak ia ka bynta jong u khynnah uba don jingduna ha ka bor pyrkhat u Rohit .
Pyrshang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap bad ki nongpynbna bapher bapher . Kan pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba sngewtynnad . Sumar Bha Ialade .
Ki umphniang jong u ki don ka jingiwbih kaba sngewtynnad . Ka kyrteng jong phi ka long ka umphniang ba la theh , namar kata ki theisotti ki ieit ia phi .
" " " Kham mynshwa nga la iohi ia u Langdon bad u Architect Bellamy ha ka jaka shong nongwan jngohkai ha ka lynti jong ki ban mih na ka jingtei." " "
Ka jingthep vote mynta ka dang iaid na ka bynta 232 tylli ki Assembly Seat ha Tamil Nadu , 140 tylli ha Kerala bad 30 tylli ha Puduchery .
Hynrei kane ka jingjia ka la jia .
14 Ha ka pharshi , U Jisu u la pyni ba naduh ka spah snem kaba nyngkong kan don beit katto katne ki Khristan bashisha ba la pynsleh ha ka pyrthei .
" " " Ka Bhagavad Gita ka ong ' leh ia la ka kam da kaba pyrkhat ia ka jingbha jong kiwei man ka por ' . "
Pynkhreh ban risaiñ na ka bynta ka kyrdan ba kyrpang
U myntri kam pohïing jong ka Pakistan u Chaudhry Nisar Ali Khan ha ka 1tarik Nohprah u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynshitom ïap ïa u Motiur Rehman Nizami .
Nga lah ban shim ia ki bynta , die ia ki bynta .
U la bynrap ruh ba ki don ïa ka jingim kaba kordor bad ka lawei kaba phyrnai bad kim ju iehnoh ïa ka na ka bynta ka jingkmen kaba shipor Drive safe .
" " "Ki rel kin iaid na Khariar Road sha Sambalpur lyngba ka Titlagarh , Rayagada sha Sambalpur , Bhadrak sha Bhubaneswar lyngba ka Cuttack bad na Keonjhar sha Bhubaneswar lyngba ka Cuttack " " u la ong . "
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba Rs . 879 . 88 klur ha ka por .
Ka jingpeit bad jingsynshar ia ka niam Islam ka pynduh ia ka jingpynkylla laitluid ia ki jingmut bad ki jingmut kiba iadei bad ki kam niam .
Ka jingialehkai jong ngi pyrshah ia ka India ka long kaba pynduh jingkyrmen : U coach ka West Indies u Floyd Reifer .
Ka kompeni ka la sdang treikam ha India ha u snem 1996 bad ka la dep die palat 2 tylli . 5 lak tylli ki traktor .
Da kaba bud ia ka dustur jong ka longiing , u la nang ia ka ktien Arabic , Urdu , bad Persian bad kumjuh ruh na ki nonghikai shimet .
U apostol Paul u la long kiei kiei baroh ha ki briew baroh .
Hadien ka thma pohïing , bunsien ïa ki tiar la die ha ki iew kot , la thang , la pynjot , lane la jah .
U la don hapoh ka jingpeit bniah ha iing naduh u snem .
La khot ruh ia ka ka jingkhawai masi .
Ki tyllong um ai um paidbah na ka bynta ka shnong baroh kawei .
Ka admit card jong phi kan sa paw .
Ka daw kaba ar ka long katno ka jingkylla , ne jingkylla , ka yarn ka ioh .
Shuwa ban khot ia ka NCP bad ka Shiv Sena u Lat ka jylla u Koshyari u la khot ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar .
Khlad noh u Nongthoh Urdu ba pawnam u Mujtaba Hussain
Ka jingkhawai shongkurim jong ka para ka long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei u para .
La lap ba ka CNN , TNT , MTV bad Cartoon Network ki don shibun ki nongpeitkai .
Khatduh ka la ai ia ki ia ka jinglong marryngkat katkum ka riti synshar .
Ia kane ka jingbishar bniah la leh pura katkum ki jingai jingmut ba la ai da kine ki Bor Paidbah .
Yn ai jaka shong ia ki seng ha ka kamra bad ki gallery katkum ka jingkhlain jong ki seng .
Ki riew shemphang jong ka pdeng ki sngew ba ka jingkiew jong ka um ka lah ban don ka jingktah kaba kham shyrkhei ban ïa ki lyer ba jur jong ka Amphan .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , 1st T20 Live
Ha ka jingialehkai mixed doubles , u Pranaav Jerry Chopra bad ka Sikki ki don ha ka kyrdan ba 20 ha ka pyrthei .
" " " Dushyant ji , bud ia u Harsimrat Kaur Badal phi la dei ban iehnoh kam la kumno kumno na ka kam Deputy CM ."
Ha kane ka jinglong jingman , ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki nongbah jong ka Dhaka ki la shim khia ban tehlakam hi dalade ia ki khniang .
Ka phlim kan sa mih mynta ka sngi kut taiew .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u la ong ia u Moses : Mem lah ban iohi ia ka khmat jong nga , namar ym don uba lah ban iohi ia nga bad im .
Hato phi thikna ba phi don ia u briew uba biang ?
Hynrei , kane ka mut ruh ka jingbun ki sor , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingpynmih carbon , ka jingpynmih jaboh , ka jingjaboh ka suinbneng bad ka jingdawa ia ka jaka .
Ka phlim jong u ‘ Pukar ’ ka la ïoh ïa ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli jong ki jaitbynriew .
Ki jingsma kiba jur na ka jingrong ne jingshet
U la thikna ba un poi sha jrong jong u lum .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u ju ioh ia ka jaka shong ha ka lain ba hakhmat eh ha ka jingiaid paidbah naduh ba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor ha u snem 2014 .
Napdeng kine ki kynthup ia saw tylli ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Kano kano kawei pat ka jaka ba la ithuh lang da ki Nongiashim bynta .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Abe u la ong ba ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban leh ia ka bynta kaba tei na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar jong kane ka thain .
Lada dei ban pyni ne em ia ka toolbar .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ki .
Khnang ba kane kan long , ki kyndon jong ka jinglong ka um ki donkam ban long kiba shai bad kiba lah ban pyntreikam .
Kumta nyngkong eh, ban pyni ia phi ba kata ka kali bumper kaba iaid, to ngan jied ia ka rong kaba pher.
Kumjuh ruh u CEC barim u N . U Gopalaswami u la ong ba ym shah ban leh ia kano kano ka rukom exit poll .
Kumta u la iehnoh ia ka kam jong u .
Da kaba pynher ia la ka waitlam u pyrta u nongialehkai , Ka jingkmen jong nga mynta ka long tang ban ot khlieh ia u nong Bilat .
U Bah Khanduri u la ong ba un sa iakren bad u paralok jongu na Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal halor kane ka kam bad un sa pynlong ia ka jingialap lang ha kaba iadei bad kane .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka website ba la kdew haneng .
Kane ka jingbatai ka kynthup ruh ia ki kot lyngkdop .
" " " " " " " Kane kan long ka jingthep vote ha shiteng riat . " " " " " " "
" Hynrei ka paw shai ba u sngewsih haduh katta katta namar ka jingkynthoh ia kaei kaba u la leh " " u la bynrap . "
Ka jingmihpat jong u ka la pynshisha ba u long U Khun U Blei , bad da kaba tip ia kata ka jingshisha , ki synran ki la shem ba ka mynsiem jong ki ka la kiew na kata ka jingsngewsih kaba jur sha ka jingkmen kaba khraw .
Ia kane ka jingiathuhkhana la buh ha ka shnong Gokuldham ba la shna thok ha Mumbai .
Ka CVC ka la shah bynshet ban tohkit ia ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u Verma .
Ki koidi ki kynnoh ba u Sunny u la shah sumar hadien ba u la shah lehbeiñ ha ki nongtrei phatok .
Kane kam dei ka GST , kane ka dei ka Gabbar Singh Tax .
Ka jingleh jong ka iingbishar bad ka rai ka don kum ka jingpynshisha ha kiwei pat ki iingbishar . 1 .
Te , to ngin sdang nyngkong ia baroh kine ki 12 tylli ki value 12 tylli ki variable kane ka dei ka counter jong ngi .
Dih ym duna ia ka ar ne lai litar ka um man ka sngi .
Ka mat jong ka jinglong katkum ka riti synshar bad ka jinglong ain lah ban pynmih da ka Kashari Riti Synshar jong ka Yugoslavia da ka jingthmu jong ka hi .
haba pynlong ia ka jingialang ? haba pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ne ka jingpdiang sngewbha ?
Kumjuh ruh ka pisa ba la ioh na u Naresh Kumar ha ka jingpyndep pura ia ka account jong u .
Baroh ki briew ki don la ka jong ka jong ka jingshaniah .
Ki kynhun jingrwai tynrai bunsien la pyniasoh bad u cuatro , bad ki nongrwai ruh ki pynshong nongrim ia ki jingrwai jong ki ha ka tiar .
Kumno shaphang u nongpeitkai ? Ki riti ki dustur ?
U la pynkylla ruh ia u nombar mobile jong u bunsien .
Ka shipai duriaw jong ka ri America ka la pyndonkam ia ki jingkhein jong ka ain jong ki average ban pynkhlain ia ka jinglong jong ki briew jong ki .
ka long man la ka por ba ki jingbitar ki kiew ha kita ki shnong , .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingkhyllem ka jingkieng ha West Bengal hapoh ka shi taiew .
Kane ka trok ka dei kaba wan na Rajasthan bad ka don ha lynti ban leit sha Ghaziabad ha Uttar Pradesh lyngba ka Palwal ha Haryana , la iathuh ki pulit .
Ka jingkiew stet ha ka jingtreikam jong phi ka lah ban jia .
Top 10 ki kynthei kiba ai mynsiem tam jong ka ri India
U Benoy Kumar Chatterjee jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1967 .
Ka jingkyndit ka lah ban pynlong ia phi ban pun khun ?
Nga shu iehnoh ia ka ha U Blei mynta hi .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid u Jawaharlal u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Kum kaei kaei kaba donburom kaba la thaw da ka dewmet khlur .
Ka Ruia Group ka thied ia ka kompeni German
Ym don jingsiew jingkular , ym donkam ban pynskhem thymmai .
U la khlad noh ha phatok Yerawada ha Pune ha ka jingialeh bad kiwei pat ki koidi .
Ka jingpynwandur ia ki bynta ba kin sa leh da u Shah Rukh bad ka Anushka ym pat lah ban pynpaw .
" " " U Virat Kohli u dang wan biang hadien ka Test kaba nyngkong hynrei kane ka plie ia ka jingkhang jong ka lad na ka bynta uwei kum u KL Rahul uba dang wan biang ha ka kynhun Test ."
Ha shwa ban rung ha ka jingiadei kaba skhem bad u Ranveer , ka Deepika ka la iathoh bad u Ranbir .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam jong ka Sorkar .
Kiba bun na ki klient jong ka skhim DPS ki dei na ka kyrdan pdeng bad ka kyrdan pdeng kaba shapoh .
Ki dur ba khlem iohi jong ka Bobby actress .
" Kane kan long sa kawei pat ka atiar ban seng ia ki rukom treikam kiba bha tam ." " "
Ka jinglut ha kaba maramot ia ki jingjulor , ka jingpynbha ia ki jingtei jong ki iing , bad ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jinghiar dor jong ka iing la antad ba kan long 6 . 5 klur tyngka .
Namar ka la long ka jingthmu jong u ban pynkynjah bad pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ba rit paid .
