Ia ka nombar shad la pynwandur da u nongshad uba la jop ia ka khusnam jong ka ri u Ganesh Acharya .
Ia ki tin pisa la buhrieh hapdeng ki jaboh .
Hato ki jingdih kiba heh jong kum kine ki prokram ki lah ban ktah shisha ia ka jinglong jong phi ?
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa kem shen ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
La kem biang ia u samla ba la phet krad ba la pynngat ha ka jingiap jong ka kmie .
Ka jaka jong ki dulir ka long kaba lum bad kaba bun ki khlaw kiba jyrngam .
U nongbishar jong ka jingialehkai u sah shabar ka madan ialehkai ha man la ka por ha ka por ba ialehkai shisha , u peit ia ki jingjia na ka jaka peitkai .
Yn pyntreikam ia ki test rung skul ha ki kolej ban pynbha ia ka jingpule ain .
Ka jingkylla ka la sdang ha ka jylla Telangana .
Lano lano ruh haba phi iohi ia kaei kaei kaba bakla kaba jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , phi dei ban don ka hok ban ong Kata kam long kaba dei bad kata ka long kaba u la leh .
Ha ka snem 1903 la pynlong Tengku Mahkota ia u Tunku Musa Eddin bad la kyntiew ia u sha ka kyrdan Raja Muda lane u nonghiar pateng ha ka snem 1920 .
Ka dor jong ka pisa ka la sah haduh Rs 45 sha ka shi dollar ha kane ka por .
Halor : Ki nongpyllait im ki sumar ia kiba mynsaw bad kiba iap ha ki lynti iaid kjat shabar jong ka steshon Atocha .
Ki paidbah hangta ki la kiew ar shah na ka bynta ka Dhaka bad ka jingpynmih paidbah, ka phlim kaba la pynlong shai bha shwa ka juk jong ka jingpang khlam jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat.
Ki jingialeh bad ki jingshah kem kiba kham bun ki la bud .
Kiba ioh pang thymmai ki la pynpoi ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 2, 994 ngut .
Ki case kiba iadei bad ka jingshah pynngat ha ki kam runar .
Kane ka jingjia ka la pynlong ruh ia ka jingdheng kali ha ka surok kaba bun briew .
Ia ki jingmih na kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka India kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka la pynkiew ia ka dor jong ka jingim jong u briew uba rit paid .
Ia ka result yn sa ioh ha ka website naduh ka por 12 baje mynstep shaneng .
Kaba kongsan ka long ba wat ki apostol ruh ki la dei ban pynïahap ïa ki jingkitkhlieh jong ki ha ka longïing bad ka jingkitkhlieh ban ïalap bad kumjuh ruh ban ri ïa ka kynhun langbrot U Blei .
Ka jingkhang ba la pynitynnad da ki dieng Ka jingkhang dieng ryngkat bad ki jingshna kti ka la pynriewspah ia ki jingshna kti jong ngi naduh ki por hyndai .
U la iathuh ba u la ong ia kane kum ka jingkynthoh ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw halor ka jingthmu jong ki sorkar ban wanrah 1 . 5 million ngut ki nongtrei na Bangladesh ha kine ki lai snem ban wan .
Na ka bynta ka ktien jong me bad kat kum ka dohnud jong me hi , me la leh ia kine kiei kiei kiba khraw baroh ban pyntip ia ki ha u shakri jong me .
Ka nongbah Mexico : 15ngut ki briew ki la iap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki shipai Mexico bad ki briew kiba don tiar ialeh ha ka jylla Guerrero kaba don shathie , la iathuh ki bor pyniaid .
Mynta u Modi u don ha ka jingshah set phatok ha London ha kaba u dang iakhun pyrshah ia ka jingkyrpad ban pynphai noh ia u na ka ri India ha ki iingbishar jong ka ri Bilat .
Darcy , phi donkam shisha ban peit ia kane .
Ki pulit ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Kum ka nuksa ka Germany , Japan bad Finland baroh ki don ka jingkitkhlieh kaba khlem pud , kumjuh kum ka ain India kaba mynta .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha Khandala Gramin Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah mynta ka sngi hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem jong ki shipai IAF ha Pathankot ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan ha Peshawar
Ka la iaid ha ka iing kaba shipor naduh ka klas 1 haduh ka klas 11 .
Khublei . Bad phi , shong hangne ​​. Bad wat nym ong sa kawei pat ka ktien .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki iaid lyngba ia ki lynti rel ha Mumbai man ka sngi .
Ka jingthmu jong ka imlang sahlang ka long ban pynkynjah ia ka imlang sahlang Muslim lyngba ka jingrep ia ka ktien Bangla .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la thoh , Khublei ïa ka sngi ïoh jylla sha ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Tripura .
U dang shah pynbor khyndiat ha kiei kiei baroh . Ki la leh shisha ia ka nombar ha u .
" Hynrei wat lada ka jinglong jingman ka kylla sniew biang , ngi la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka " " u la bynrap .
Ki leh ia kaei kaba la bthah ia ki ban leh .
U A buh ia ka khlieh jong u baroh kawei ha ka painkhana ban dih .
U Ashok Chavan u heh ka Maharashtra Congress u la dep ban khot ia u Khadse ban iasoh bad ka Congress .
Ka Indian Railways kan shna 44 tylli ki rake jong ki rel Vande Bharat Train
Kham mynshwa ki paidbah ki la ia lum paidbah ha khmat katei ka skul ban dawa ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
Ka Ktien ba la thoh jong ki Blei ka don ia ka jingshisha jong ka khubor babha , kaba kynthup ia ka met baroh kawei jong ki jinghikai Khristan .
Ka kynhun pdeng kan sa leit biang sha Kerala ban bishar bniah ia ka jingjulor bad yn sa shim ia ka rai halor ka jingiarap hadien ka kaiphod jong ka .
Baroh ki nongtrei ki dei ban deng mask , u la bynrap .
Hynrei kam dei ka kyrdan kaba heh tam ha ka liang ka jingmih ne ka jingbun ki nongtrei .
Ia ka Riti Synshar jong ka ri India la batai hok kum ka Magna Carta jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ngam don ka jaitbynriew , ngam don nongsumar sain hima sima .
Ia kine ki share la die ha ka dor T. 628 ha ka BSE ha ka taiew ba la dep .
Kiba bun eh ki long 630 ngut ha Jaipur katba ha Jodhpur ki long 517 ngut .
Hadien ba la ialehkai bad ki rong haduh ban da janmiet , baroh ki ia dihsha bad haduh ban da janmiet baroh ki briew ki phong jain thymmai bad ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Kane ka pyni ba ka science ka long shisha ka jingwad ia ka jingshisha kaba iai bteng , kaba ju hap ha ka jingpynkylla .
Kumta ki jinglong kiba ngi pyrkhat ba ki long kiba sexy ha ka kolshor jong ngi ki long kiba pynlong ia kiba bun ki briew ban sngew jynjar , sngew lyngngoh , sngew jynjar bad sngew lyngngoh .
Baroh ngi long kiba iaroh ia ka jingstad jong ki zealot jong ngi namar ki ' lock ' bym pat shongkurim ki shah ktah shisha ha ki shithi .
Hynrei la khmih lynti ban pynbna paidbah shen .
Ka jingpyniaid kam shim pisa shuh na ka bynta kane .
Ka jingdonkam ban seng ia ka kam ha India , kum ka nuksa , ka la hiar na ka 13 sha ka 10 ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U President jong ka Cuba u Raul Castro ha ka sngi Saitjaiñ khlem da khmih lynti u la pynpaw ïa ka jinglah ban iehnoh ïa ka kam jong u da kaba ong ba u la tymmen bad u don ïa ka hok ban shongthait noh .
Balei ka nongrim jong kaei kaba ngi pyrkhat ka long kaba kongsan ?
Ka Sindhu jong ka ri India na ka bynta ka ksiar ha ka jingialehkai badminton jong ki kynthei .
Ia u koidi samla uba bat ia nga la hukum ban ialam ia nga shane shatai halor ka tnum , kum ka jingmaham ia ki pulit .
Ka Parliament jong ngi ka dei ka jaka kyntang jong ka Synshar Synshar .
Ki khniang Damself ki dei ki khniang kiba don ha ka kynhun Zygoptera ha ka kynhun Odonata .
Ka Holland ka don ia ka nongialehkai pdeng kaba tbit bha bad kaba tbit bha .
" " " Dei tang ka BJP hapoh ka jingialam u Narendra Modi kaba lah ban pynbiang ia kum kane ka sorkar ."
bad ka long kaba iaryngkat bad . . .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit bad jingshlur .
Hynrei ka 71 kol kaba khlem shah rem jong u Ben Stokes ha kaba kut ka la pynlong ïa ka England ban jop da kaba sah sa lai tylli ki bol .
Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkylla kaba iaryngkat bad kaba pyrshah , kat kum ka ain kaba lai jong ka jingkhih jong u Newton .
Kaei kaba wan hadien ka kham kongsan .
Ka sorkar thymmai kan ' ialeh ' ban pynkylla ia kane ka jinglong kaba shyrkhei , hynrei kam ai kano kano ka jingkular .
Pdiang sngewbha ia phi sha kawei pat ka jingpynmih jong ka Podcast jong ki Sur Pyrthei .
Ka chairman ka skul ka Pabitra Routray ka la wan ban plie ia kane ka prokram .
Kaei kaei kaba U Jehobah u ong ba un pyndep kan long kaba shisha . U Isaiah 14 : 24 .
Ha kata ka por u la leit sha man la ka jingialang jong ka Syndicate lait noh tang kawei bad baroh ki jingialang jong ka Senate bad jong ki Faculty Art bad Law .
Ka jingheh jong ka jingpynheh ka long haduh 256GB ryngkat bad ka microSD .
Ka jingkynmaw kaba heh tam ka dei ka khyrdop India ha Delhi ha kaba la thoh ia ki kyrteng jong baroh ki shipai India kiba la hap ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka jingpyrkhat ia ka khubor jong ki lai tylli ki shithi jong u Ioannis bad jong ka shithi jong u Judas ka lah ban iarap ia ngi ban iai skhem ha ka jingngeit wat hapdeng ki jingeh . Heb .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ki Nongshna Rang Ki Wad Ia Ki Lad Ban Pynkiew Ia Ka Jingdawa
Kumta ia kata la pyni da u arrow hangne ​​.
Ka NIIF , ka jaka treikam ba la kyrshan da ka sorkar India , ka dei ka jaka bei tyngka ba iatreilang na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri bad na India .
Ha kane ka clip ba la paw paidbah la ïohi ïa u SRK ba u dang ïakren bad u Ranbir bad ka Aishwarya , ha kaba une u khlur ba pawkhmat u la leh beiñ ïa u Kapoor uba khot ïa u kum u sir .
Ka tnat tohkit jong ki shipai jong ka ri America ka dang bteng ia ka jingtohkit jong ki , la iathuh ki heh sorkar .
Ki don palat 10 000 ngut kiba ioh thymmai ia katei ka jingpang .
U Putin u la ong ba u la tyrwa ia u president jong ka US Donald Trump ha ka jingkhot phone dang shen ia ka lad ban thied ia kawei na ki tiar ialeh nuclear ba kham heh ba ka Moscow ka dang shna .
Kiwei pat ki rukom leh thok lah ban pynsuk da kaba pyndonkam da ki kor kompiwtor , kynthup ia ka jingleh thok ha ki bank , ka jingai card , ka jingtuh ia ka jingithuh , ka jingshim pisa , bad ka jingtuh ia ki jingtip ba la buhrieh .
Kumta ka don hynrei kaei jong ka ?
U Tom , ka Mary , u John bad ka Alice baroh ki dei ki khynnah .
Shisien ba ka ut ka la jop ia ka jingsngewtynnat jong ki nongthied , ka jingiateh kular ka sdang .
Ym don kawei ruh ka iing jong ki kaba don jingkhang .
Ka Congress ka jop tang 52 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain kaba kiew na ka 44 seat ha ka elekshon 2014 .
Ngam shym la leh ia kata ka jingbakla ha kane ka kynti .
Ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh la lap ba ka kham bun ha ki briew kiba sah hajan ki mawshun kiba mih na ka mariang .
Ym don mano mano ba la shim ia kum kane ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkhein nongjied ha ka histori jong ka dorbar thawain jong ka ri India .
Kane ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 1 baje mynstep bad 1 baje mynstep . 30baje mynstep.
Ha u September 1742 u Oglethorpe u la pyrshang biang sa shisien ban hiar thma ia ka St . U Agustin .
Ka jaka jong ka jinglehniam ka kylla man la u snem .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia ki baroh arngut ban wan hi dalade sha ka jingbishar .
Nga la pynkhreh ban kren jingsuk .
U la pyrshang ban lehbein ia nga ha ka liang ka jingshongkha .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka synjuk ki myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka Medal na ka bynta ka jingtbit ha ka jingtohkit pulit Ia ki kyrteng jong ki nongioh khusnam yn pynbna ha ka 15 tarik u Naiwieng man la u snem .
" U PM Modi u la ong ba ka Congress bad ka TRS ki long " " arliang jong kajuh ka pisa " " . "
Haba iaroh ia kane ka phlim , u Amitabh u la thoh , Ka phlim kaba heh bha ka jingphohsniew hynnin ka miet . . la pyndap da ka jingsarong bad jingsngew . . U Sachin ! !
Ka shnong ka don palat 1,000 kilomitar shapoh ri na ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Australia .
Ia ka Sanitization ruh la leh man ka por .
U Shah Rukh u ak kum u dwarf ha katei ka phlim , bad yn sa iohi ia u Salman Khan ba u leh ia ka kam kaba kyrpang .
Ha kiba bun ki khep , ki kynthei kim don ki jaka rung .
Phi la ai kam beit beit ia haduh 70 000 ngut ki briew ha ka ri baroh kawei bad haduh san hajar ngut na ki ki don hangne ​​ha Noida .
Kumno u la mih ?
39 Ka Khnong . D . 168 bad la dang bud wat mynta ha ri Bilat ha ki jingjia ba dang shen .
Thrissur : U Swapna Suresh uba shah kynnoh ha ka kam shalan ksiar uba dang shah sumar ha Govt .
Hato phi lah ban pynkylla ia ka dak jong ka jingiaid laitluid kum ka Red Fort sha ki paralok ba trei jong u na ka bynta ban maramot , la ong u Surjewala .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3218 ka . 04 shi bbl ha ka 31 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3261 . 56 shi bbl ha ka 30 . 05 . 2017
Lada ka long kumta un pynjot ia ka .
Ha Frankfurt ha Germany ha ka snem 1951 , ki parabangeit kiba stad ki la leit wai ia kawei ka rel kaba ai lyer na ka bynta 40 tylli ki khiew shet jingshet .
Hadien ba la pynbna ia katei ka rai da u nongbishar u Jan Muhammad Gohar , u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u khun rangbah jong u Bugtis u Jamil Bugti u Sohail Rajput u la ong ba kin tuklar ia katei ka rai , ong ka khubor jong ka Dawn .
Hynrei wat ha Apna Ghar ruh u Ram Jaane u dang sah kum u nongleh kam sniew bad wat u lah ban pynkhih ia ki khynnah ha iing ban bud ia ki dienjat jong u .
Pyllait im ia ki 7 ngut ki nongtong dohkha na ka lieng kaba ngam jyllop
Ka jingkhein ka la long kaba shyrkhei .
Exam ha kamra ai jinghikai Prothom Alo , la buddien ha Russia .
Kumta , kane ka dei ka jingjngai d 1 bad kane ka dei ka jingjngai 2 , sha ka liang kadiang .
Ngam tip balei ki thaw ia ka issue kaba khraw kum kane .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka MHA ka la phah ruh ia ka jingai jingmut sha baroh ki sorkar jylla ban ai 33 percent ka jingmihkhmat ia ki kynthei ha ki bor pulit jong ka jylla .
" Ia kane ka rukom la pdiang ha kylleng ka pyrthei , ha kaba la tip ia ka kum ka " " Balot jong ka Australia " " .
haduh ba la pyllait ia u Gog bad u Magog ban mareh hiar na ki lum .
" " " Ngi la ioh palat 25 hajar ngut ki nongwan jngohkai naduh ba la plie biang ia ka zoo ha ka 11 tarik u Jymmang . Palat 20 hajar ngut ki briew kynthup ia ki bar jylla ki la leit jngoh ia kane ka park ha ka taiew ba la dep , " " " " la ong u Khan. " " "
Ka Markaz ka la jubab ia katei ka jingpynbna ha kajuh ka sngi da kaba pynpaw ba kumba 1000 ngut ki nongwan jngohkai kiba dei na ki jylla bad ki jaitbynriew bapher bapher ki la don ha Markaz katba 1500 ngut ki la leit noh .
U la ong ba na ka bynta ka jingsynshar kaba bha ia ka um ka sorkar India ka la pyniasoh lang ia ki katto katne ki tnad kiba iadei bad ka um bad ka jingkhuid jingsuba sha ka tnad ba thymmai kaba la pyniasoh lang jong ka Jal Shakti .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki tweet .
Ka jingjop jong kane ka rukom pynkoit ka long 100 percent .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew ha ka ri ryngkat bad ka jingkiew jong ki test .
Kitei ki arngut ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha New Delhi , bad ka don hynriew tylli ki regional centre ha Pune , Bhopal , Kolkata , Hyderabad , Guwahati bad Bangalore .
Bad nga la shah tohkit ruh ha ki jingiakren Kim Director .
81 klur bad ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba shongdor Rs .
U ngeit ba u briew u dei ban nang ia ka ktien phareng ban tip ia kaei kaba jia ha ka pyrthei bad kaei kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba jop ha ki jinglong kiba kylla .
Ka kynhun ain jong u Sharif ka kyntait ia ka kaiphod jong ki kynhun tohkit jong ka Panamagate
Ka Sorkar BJP ruh kam shym la leh ei ei .
Hynrei nga iaid kumba ju long .
Ha ki por kiba dang shen , ka kolshor jong ki nongsynshar phareng ka la ktah ruh ia ki nongshong shnong .
Ha ka Test kaba ar la ïohi ïa arngut ki nongïalehkai ba nyngkong na ka Team India .
Kane ka jingpang ka don jingiadei bad ki jingpang kiba pher bapher kynthup ia ka jingma kaba khraw palat ban ioh ia ka AML .
U Amitabh Bachchan , u khun u Abhishek u dang koit ha Nanavati hospital .
Ka la iohi ia nga bad ka la pyrshang ban iakren katto katne sien .
Ym lah ban ialeh pyrshah ia ka thma bad ka jinglong shipai khlem da ialeh pyrshah ia ka rukom synshar khadar kaba pynkha ia kine ki jingsniew .
Bad pynban kam long kaba jem satia
Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla halor ka jingjied nongmihkhmat kaba khlem da thikna
Ka sorkar kam shym la leh ei ei bad lada ka sorkar ka don ha kano kano ka kyrdan ban lap ba ka tnad tohkit kan lap ia kano kano ka prima facie , ki lah ban leh kumta .
Ka long kumba ki shu pynshlur ia ki kam runar , la ong u aktor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lahore .
Ka Bangladesh mynta ka don ha ka kyrdan ba phra ha ka miej ïakheiñ ïakheiñ da kaba kamai lai poiñ .
Mumbai : U nongpynïaid Bollywood u Ram Gopal Verma u ju paw bha ha ki social media da ki jingthoh kiba pynmih jingïakynad jong u halor kiwei pat ki khlur Bollywood .
Ki jingma kiba don hapoh ki dei ban long kiba shai ha phi kumba long ka jingsngewbha . Hadien baroh , ym don samla uba kwah ban kut noh ha ka thuk thuk .
Ia ka kyrteng 72 BC na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ka jingpyntreikam ia ki rukom treikam ba bha tam jong ka pyrthei jong ka ain khajna lyngba ka jingpynheh ia ka nongrim khajna ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka nongrim jong ka jinglong marryngkat .
Ka jingiadei kaba thymmai ha ka jingsngew kan sa nang khlain shen , ryngkat bad ki jingmih kiba suk ha baroh sawdong .
Ki khubor ki pynpaw ruh katto katne ki jingshisha kiba phylla .
Ha ka rel , u Adam bad u Vadoma kiba la thang ia ka trest kaba dang wan , ki hiar thma ia u Lincoln , u Sturgess bad u Johnson .
Ka Finland ka dei kawei na ki jaka ba itynnad tam ban leit jngoh ha ka por lyiur .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka miej dieng bad ka dih sikret .
Ka long kumba ka la kylla naduh kata ka por .
La kem ia u nonghikai namar ba u shoh ia u khynnah skul
Hynrei u pyrkhat ba ka jingpdiang jong u Thaksin shaphang ka para jong u ba ka dei ka ‘ klon ’ jong u ka lah ban long kaba la batai bakla :
" Ym don uwei ruh na ki uba la duh noh ia la u jong u khun bad ym don uwei ruh na ki bahaiing jong ki uba la iasoh bad ka kam lehnoh " " u la ong ".
Ha Vancouver ha Canada , ka kynhun ka la tem ha ka tamasa rwai tynrai kaba heh bha .
Ka Apex Committee mynta ka sngi ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingslem ban shna ia ki painkhana ha Assam bad ka la kyntu ia ka jylla ban pynsted ia kajuh .
Ka Chaitanya ka don ki kam ha Karnataka , Uttar Pradesh , Bihar , Maharashtra bad Jharkhand .
Ka khubor kam pynthut ia nga .
La iathuh ba ka Congress kan ioh mar kawei ka seat na ka DMK bad kiwei kiwei ki paralok PMK bad ka IUML .
La khmih lynti ba ka Japan kan shim ia kajuh ka rai .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka la wan hapoh katto katne ka jingeh hadien ba ka India ka la pynbna ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka jong ka Union .
Ka jinglah ban shah , ka jinglong shlur bad ka jingkmen jong ki shipai suinbneng ba shlur jong ngi ka long ka tyllong jong ka jingsarong na ka bynta uwei pa uwei u nong India , u la ong .
Ka heh barim jong ka HAL ka TS Raju ka la pynpaw ia ka jinglamler jong ka ba ka HAL kam don ka jinglah ban tei ia ka RAFALE .
Ka la dei ban long kaba eh ia phi .
U paralok ba kham rangbah , ka Centre na ka bynta ka jingwad bniah ia ki polisi .
" " " Ha ka jingtohkit , la pynthikna ba ka dei ka jingpynpoi kaba jrong . "
Ki la long kiba jop shibun ha kane ka jingpyrshang haduh mynta .
Ngim kwah shuh ban shong hangne ​​.
Ha kano ka rukom ? Kumno ka pyrthei ha ka jinglong kyllum ka peit ia ka jingshongkha bad ka jingiakhlad ?
Kane ka tempi ka khring ia ki paidbah kiba bun ha ki por jong ki tamasa Janmasthami bad Durga Puja man la u snem ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki shah shakri ia ka Prasad Bakhuid ha jaka jong ka tempi .
Ka jingïohi ïa ka jingkiew jong ki khynnah skul ka pynsngewbha ruh ïa ki nonghikai .
U la iakynduh ruh bad ki shakri halor ki jingeh bad ki mat jong ka tempi .
Ka Flame ka lah ban lum ia ki data file , pynkylla na jngai ia ki jingpynbeit ha ki kompiwtor , pynmeh ia ki maikrofon PC ban buh jingthoh ia ki jingiakren , shim dur bad buh jingthoh ia ki jingiakren ba mardor .
Ka HC ka pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar Karnataka ban pynjlan ia ka jingsiew ia ka Variable Dearness Allowance katkum ka Minimum Wages Act da ki nongpyntreikam sha ki nongtrei naduh ka 01 tarik Risaw 2020 haduh ka 31 tarik Risaw 2021 .
Kata ka dur ka la iarap ia nga ban buh ia ki khmat jong nga ha ka khusnam jong ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
La suba ba la lute ia ki jingdeng kiba shongdor T.50 lak .
Shuh shuh , ha ka bynta kaba ar , yn pyntreikam ia ka CTC ha ki lynti rel ba 8 tylli ki zone ryngkat bad ka rukom ai dak ba la shna hi .
Ka jingpher jingmut ka pyndonkam ia ki kyntien ba arliang ban thew ia ka jingmut kaba iadei bad kiei kiei kiba don ha ka jinglong .
Ka ICDS ka skhim pynroi khynnah ba la pyniasoh lang ka ai ia ka jingshakri ban tehlakam ia ki jingeh ha ka bam bad ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la pyrshang katba lah ban ioh ia ka jingpynkylla .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki la khlad noh ha hospital .
Ka tnga jong u MS Dhonis ka Sakshi ka la pynmih ia ka video jong u skipper barim ka India uba ialehkai bad u kulai ba u ri ha ka sngi thohdieng .
" " " Sngewbha , nga lah ban iohi ba nga la pynsngewsih ia phi ."
Ki jingbam Maharashtra ki kynthup ia ki jingbam ba jem bad ba thiang .
U myntri rangbahduh u Modi un bthah ia ka tnad pynroi um katkum kane .
Ha kine ki san phew snem ba la leit noh ka hospital ka la kiew na ka hospital kaba don 15 jingthiah sha kawei kaba don 934 tylli ki jingthiah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Satyendra Nath .
President , Vice President , PM Modi ki ai burom ia u Mahatma Gandhi .
U CM barim u Kamal Naths u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor u Narendra Saluja u la ong ba u MLA barim ka BJP na Nepanagar u Manju Dadu u la kynnoh ba u Kasdekar u la kyrshan ia uwei u briew uba la shah kem ha ka case note thok .
La pynkit ia u Chidambaram sha RML Hospital ha ka por mynstep , bad la pynkynriah noh ia u sha AIIMS ha ka por janmiet .
U la ap ban rung ha ki khyrdop kumba u leh man ka sngi ban sdang ia la ka kamram .
KI BRIEW JONG PHI KI LA IEHNOH IA PHI .
Ha kane ka jingshong bad .
Peit ia kane ka kot haduh ban da poi sha u pud .
Ka Jylla ka la wad ban pynjlan ia kane ka prokram sha ki distrik Kancheepuram bad Tirunelveli bad bud ia ka jingtyrwa bad ka sorkar India .
Kumno ha ka pyrthei phin kut noh hangne ​​?
U Modi wary ban phong ia ka sopti rit : Khurshid .
Kumba ka long mynta kaei ka jingpyndonkam bor ding jong ngi man la u snem bad kata ka long ka dor kaba long 500 exa joule bha.
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka BJP kan jop ia baroh saw tylli ki seat ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
La peit bniah bha ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ka lynti iaid kjat ha Bidhipur , ka lynti iaid kjat ha Amritsar Bypass bad ka lynti iaid kjat 1 .
10 Kaba lai , U Jisu hi u la mad katto katne ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh .
Ngan sa ia kren bad ki briew kiba sngewkhia .
Ia kane ka phlim la pyni da u Tushar Hiranandani bad la ak ruh ia kane ka phlim ha kane ka phlim .
kam pher ei ei kaei ka kyrteng jong u .
Hynrei ki shynrang ki la step .
Ia kane ka bording la sam sha ka bording jong ka jylla Kerala .
Baroh kiei kiei ha ka jingim ki long ki jingma .
Nga bad phi ngin sa ioh katto katne ka umsoh !
Weve ban sumar ia ki kumjuh .
Kata ka la sdang ia ka jingtrei jong u Kaisar ha America .
ka jinglong ba jem bad ka jinglong ba tbit ki long ki jingdonkam jong u nongshad tiger uba tbit .
" " " Baroh ngi rakhe ia kane ka tamasa man la u snem ha la ki jong ki iing ki sem hynrei mynta u snem ka kit ia ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta jong ngi . " " "
Shuh shuh , 29 . 66 akar ka ayacut hapoh ka tank Nedunkulam kan ioh jingmyntoi na ka jingpynbiang kaba thikna .
U Abu Malik u dei u nongthaw jingrwai bad u hynmen barit jong u nongrwai bad nongthaw jingrwai Bollywood u Anu Malik .
Ka la ioh 37 . 6 percent na ka bhah vote .
Ki shipai China ki la mih noh na ka jaka ïalehkai ryngkat bad ka jingpynhiar ïa ki shipai ha Hot Springs bad Gogra .
Haba ai jingtip bniah halor kane ka bill , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba kane ka ain ba la tyrwa ka wad ban thaw ia ka jingpynrung kyrteng jong ka ri .
Ka Paytm ka ai ia ki jingai sngewbha ha ki katto katne ki smartphone kum ki Apple iPhone 7 , Apple iPhone 6s , iPhone 5s , Moto G Turbo Edition bad kiwei kiwei .
J : Ka la don bad nga la slem bah .
Kane ka jingtreikam ka don mynta ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka iOS 2 . 17 . 1 . 869 ka rynsan .
Khatduh la buh ki kyndon ba kyrpang ha ka ain ban pynlong ia ka elekshon ha kano kano ka constituency ha kaba ka Commission na kano kano ka daw kam shym la lah ban pyndep ia ka jingpynkhreh ia ka thup kyrteng .
Ngi la trei shitom ban ai ka jingsumar kaba bha tam kaba lah ban ioh na ka bynta u JoAnns uba bun ki jingeh .
Ka jingkren met jong u kapten ka batai ia ka rukom treikam jong ki kynhun .
Ka la ak ruh ha ki phlim Telugu , Tamil bad Hindi .
Yn pynlong ia ka jingtohkit .
Haba kren shaphang ki khubor lamler , u Arjun Kapoor u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba haba don kaei kaei kaba dei ban kren shaphang jong ka , phin sa tip baroh .
" Ban plie ia ka pyrthei bad phah ia ka da kaba khih Ka sur kaba ong , " " Ngan sa don hangne ​​bad phin sa bha " " "
Ki la don ki jingiakren sain pyrthei .
Kine baroh ki mut aiu ia u nongpule Baibl shimet shimet bad ia kito kiba pyndonkam ia ka Baibl ban hikai ia kiwei pat ?
Une u jait u dei uba ju don ha ka thain Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi .
Mynta ka long kaba donkam ban ioh ia ka NEET ban pule ia ka jingpule doktor shabar ri .
Khublei shibun ia phi kiba peit ia ki video jong nga .
U Salman Khan u la iatreilang bad ki aktor Sonakshi Sinha bad ka Sonam Kapoor .
Nangta ka kynthei ka la mareh na ka kali kaba iaid bad ka la sdang ban iaid noh .
" " "Don ki shynrang kiba don bun tylli ki tnga kiba sah bad ki, " " " " ka la iathuh ha u DW.
Ki nongpyrshang ia ki software ki dei ki briew kiba ka kam ba kongsan jong ki ka long ban wad ia ki jingbakla , lane ban thoh ia ki code ban kyrshan ia ka jingthew .
Ia kane ka shnong la seng ha ka por jong ki Sassanid .
Kane ka long kumno ka riti dustur jong ngi ka la nangroi .
Nga pynrem ia ka jinglong jong ka Sorkar kaba mynta .
Ka khynnah ka la ujor ejahar ha ka sngi kaba bud .
Ka Mosque kaba khraw jong ka Islamic Demak ka Mosque Menara Kudus , kawei na ki Mosque kaba rim tam ha Indonesia .
Ka Bill ba khatduh jong ka Privacy ka lah ban pynkylla ia ka ri India sha ka jylla Orwel : U Justice Srikrishna
U khun jong phi u dei ban sngewthuh balei ba la pynshitom .
Da ka jingkyrkhu jong u Paramhansji u la ioh ia ka jingsngewthuh ialade bad ka jingshai jong ka jingsngewthuh bad u la long u nongialam hapdeng ki khynnah skul jong u Paramhansji baroh .
Ia ka ram lah ruh ban ioh na ka bynta ban shna iing ha ka jaka ha ka kyrteng jong u lok hadien ba la ioh ia ka jingkular lang na ki .
Ki projek Metro kin pynbiang ia ka rukom kit marbam kaba iadei bad ka mariang sha Ahmedabad bad Surat .
" Kum ka nuksa , nga la tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong ha 1 Korinth 6 : 10 : " " Ki nongtuh , kiba lalot lalot , ki nongbuaid , ki nongkren bein bad ki nonglute kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei . " " "
Kane ka kaiphod kan pyntip ia ka jaidbynriew shaphang ki prokram bapher bapher jong ngi , ka jingiaid shaphrang jong ki bad ki jingthmu ban tei ia ka Digital Bangladesh kaba ngi la kular .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la khang ban rep ia u soh Bt brinjal na ka bynta ka kam khaii ha kane ka jylla .
Na ka bynta jong ki ban ioh ia ka kot TDS bad ban khein ia la ka jong ka khajna kan kham bha .
La tei pat ia ka Bull Ring bad la pynbha pat ia ka steshon New Street .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki kham lah ban paw ryngkat bad ki jingpang ba la saphriang bunsien , katba ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh ki kham lah ban paw da kaba saphriang tang shisien .
Kumta , ha kane ka khep ki histogram ngi kynthup ia baroh ki jingkhein bad ki bar ba jrong la pyndonkam kham bun ngin sa tip lyngba ka r studio .
Shabar ri ki riewstad ki trei wat palat ia ka 70 snem .
Ka bank ka la ong ba namar ka jingkiew jong ki kam thok , ka PNB ka la shim ia kane ka sienjam , khnang ba ka pisa jong ki nongthied kan long kaba shngain .
Ki DRPS ki hap ban buddien ïa ka jingpynïaid ïa ki Social Audit ha la ki jong ki District bad aiti ïa ki jinglap bad ki kaiphod ba kyrpang lada don sha u Director jong ka Social Audit .
U Smith u la wad jingmut kumno ban pynjahthait ia la ka jingmut jingpyrkhat haba u don ha ka jingeh jong ka thma .
Ki la pynneh ia ka jingjop haduh ka por shiteng por .
Ngi kwah ban jop ia ka jingiakop .
Ka jinglong kaba itynnad jong kane ka tempi ka long ka lingam kaba don ha trai jong ka tempi .
U Jehobah u la batai shai ha ka Ktien jong u ïa ka kyrdan jong u shaphang ka niam bashisha bad ka niam lamler . Ka Ktien Niam ha ka Baibl .
U President ka America u Donald Trump u dap da ka jingkmen na ka bynta ka jingleit jngoh jongu ha ka Motera Stadium kaba thymmai ha Ahmedabad kaba la ai kyrteng thymmai kum ka Sardar Vallabhbhai Patel Stadium kaba u lah ban plie noh .
la pyrta kiwei pat ki pulit . Katba u Antnio u dang thiah ha ka dewbilat , ka jingim jong u ka la iaid ha khmat jong u .
U secretary ka BCCI u Anurag Thakur ruh u lah ban don lang ha katei ka jingialang .
Naduh kata ka por ka Meena ka la jah noh .
Kane ka dur kam ju tymmen .
" " " Ka la wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga ."
La ju iohi ia ka Alia Bhatt bunsien ba ka leit sha ki jinglehniam bad ki jingrakhe jong ka longiing ryngkat bad ki Kapoor .
Nangta u Sachin paaji uba ju jngai na ki jingïakynad .
Ka Mohun Bagan ka don ka strike line kaba bha bad u Manvir Singh bad u Roy Krishna .
Bun ki rukom la tyrwa ne die ha ki snem khlem da pynmih ia ki jingpynshisha ba la pynmih ba ki lah ban treikam kumba la kam .
Kumta u la leit noh nangta bad u la leit rung ha ka ïing jong uwei u briew uba kyrteng u Justos uba mane ïa U Blei , uba ka ïing jong u ka don marjan bad ka synagog .
Ka lynti iaid jong ka ioh ka kot ha ka rud duriaw mihngi ruh la khmih lynti ba kan pynbha ia ka leit ka wan ha Andhra Pradesh .
Ka kynthei kaba ki khun jong ka ki iap noh tang hadien ba la kha .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ngi don ia uta u nongiada ba khatduh jong ka jaitbynriew Hindu kaba khraw, ka RSS, kaba donkti ruh ha ka jingpynpra bor bad ki jingiateh ba jakhlia.
U Prof Gurbhajan Gill president barim ka Punjabi Sahit Akademi u la pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki coach kum u Bhullar ha kaba ïalam bad kyntiew ïa ki samla ïalehkai .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev Kumar Rai a . k . i .
La ngeit ba ka jingsdang kaba iadei jong ka jingim ka mih hadien 200klur snem .
Nga sngewskhem , pynban , ba ka Skulbah ka don ka lawei kaba phyrnai ha khmat .
U la kham duna ha ki snem 1990 hynrei u la wanphai biang bad ki jingrwai kiba kham bun ha ki snem 2000 , bad u dang ialehkai ha ki snem 2000 ba la dep .
Hadien ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Awadh .
Ki bom ki hap ban bthei ban pyndonkam ia u nar suloi , kaba mut ba ki sepoy kin hap ban bthei ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Sena kam shym la klet ban iaroh ia ka Congress kaba la ioh 77 tylli ki seat ha kane ka kynti bad kaba la ai ka jingiakhun kaba jan ia ka BJP .
Na ka bynta ka Maruti ka jingdie baroh ka la kiew 30 . 8 percent snem sha snem ryngkat bad ka jingdie 1 . 6 lak tylli ki unit .
Ki Tajik kiba don ki suffix niam ha ki kyrteng jong ki ruh ki la sdang ban sngewsih .
Ka Georgias Vladimir Khinchegashvili kaba la long ka bynta ba kongsan jong ka Pro Wrestling League ka dei kaba don hakhmat eh ha ka thup jong ki shynrang kiba 57 kg .
U la dem khrup bad u la ong : “U shakri jong me u long aiu ba me peit ia u ksew uba iap kum ma nga ?
Ïa kane la pynpaw da u myntri ka tnad Forest Transport , ka tnad Samla bad ka tnad ïalehkai u Govind Singh Thakur ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ba la pynlong ha Shimla Press Club .
Ha ka snem 1585 u la poi ha Quebec .
" U Myntri u la ong ba ka jingbun ki jaka jong ka Waqf ka la " " jah " " na ki kot ki sla ba thikna da ki phew snem . "
" Ki la don shibun ki nongpang niangthohlieh ha Israel ha ka por u Elisha u nongiathuhlypa hynrei ym shym la pynkhuid ia uwei ruh na ki tang u Naaman u nong Syria " " "
U Rahul u nud ban iasaid ia u Modi halor ka Rafale
U tieng ia ki kuli ba la jah .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka camp .
Kumno kata kan iarap ?
Iaroh ia ki pulit hadien ba u nongshah leh beijot ha Hyderabad u la shah pyniap .
Ka jingduna Zinc ka mih haba ka jingroi jong u jingthung ka duna namar ba u jingthung um lah ban shim ia ka jingbun kaba biang jong kane ka jingbam ba kongsan na ka jaka ba u san .
Ki phatok ba la buh ia ki nongwei ba la pynbna ki la dap lut .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait 19 , 950 klur tyngka kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka GST sha ki jylla .
Ka Marie Brenner ka la pynmih 5 tylli ki kot kiba kynthup ia ki Great Dames : .
Ha ka rai jong ka ban pynduna ia ka sut , ka ECB ka la kdew ia ka jinghiar dor jong ka America kum ka daw kaba kongsan .
Tangba pyrkhat ia kane , lane phi lah ban shu .
Hynrei ban poi sha ka phainal ka dei ka thong jong ngi .
Ym lah ban jia ei ei ha kane ka iing .
Ka isochromosome ka mih haba ki ar tylli ki kti kiba jrong jong u chromosome ki iakhlad lang ban ia ka kti kaba jrong bad kaba lyngkot kaba iakhlad lang ha ka por ba mih u eit ne u sperm .
Hynrei ki nongbei tyngka kim shym la sngewtynnad .
Kumjuh ruh , pynthikna ba phin peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng shwa ban leit shata .
Kan long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka sorkar ha Jammu bad Kashmir bad ka kynthei Muslim kaba ar ban long ka Myntri Rangbah jong kawei ka jylla ha India .
Uwei pat u briew uba la nang la stad bha bad uba ngeit ha ki horoscope u dei u Murli Manohar Joshi .
Ka Smt . Maneka Sanjay Gandhi , Ka Jingpynroi Kynthei bad Khynnah
Ki iarap ban jied ia ki jaka skul , ki khynnah skul bad ki nonghikai , ban buh ia ki por skul bad ki shuti .
Ka ai jinghikai ruh ia kiwei pat ki doktor bad ki samla pule shaphang u HIV bad ka jingsumar ia u .
Naduh u snem 1984 ka Kumudini ka la don ruh ia ka Skul Hikai Kam Khaii na ka bynta ki khynnah shynrang na ki longiing kiba duk kiba shim jinghikai nalor kiwei pat ki kam elektrik , kam welding , kam shna um , kam shna dieng bad kiwei kiwei .
Ngan leh ia kaei kaba phi ong .
Ki met kiba lieh bad kiba saw la pyni kum kiba don jingma naduh mynnyngkong .
Rs 1 . 04 cr , ki jingdeng kiba la ioh kurup na ki locker jong ka Fizas .
Ngi la iaid da ki sngi ha khlaw , u la ong .
Lber 17 Ka Delhi Dynamos pyrshah ia ka ATK
Ki heh pulit ruh ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
" " " Ha ka sngi Thohdieng , katba u dang iakren shaphang ka ioh ka kot ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Goyal u la ong , " " " " " Ka jingkhein kam shym la iarap satia ia u Einstein ban lap ia ka bor tynrai ." " "
Tang shi kynta shwa kane , ka la thoh ha ka tweet :
Ka jingeh jong ka rai ka dei ka jingeh jong ka jingkhein ha kaba ka jubab na ka bynta man la ka jingjia ka long em ne em .
" " " Ngi sngewsih jur ia ka jingiap jong u " " u la ong ."
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Palei ka la pynjlan ïa ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong u auditor u Vijay Sai Reddy sha ka 4 tarik u Lber 2019.
Ki bor pyniaid ki don ha ka kam ban pynbeit ia katei ka jingeh , u la bynrap .
Khanglad ka India ia ka jingshalan drok shabar ri katba nang kiew ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus
Kumta ka theta j sien 0 . 99 ka don ka jingktah ban pynrit ia ka theta j khyndiat sha ka zero .
U Jean Nouvel u la shna ruh ia ka jaka pule jong ka pyrthei ha Paris .
U Kabir u batai ia ka jingdih buaid blei kum kaei kaei kaba ym ju jah , kam ju duna .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka jingkhein ia ka jingialehkai kriket kaba nyngkong ha ka ODI : Food LIVE Updates
Hadien la buh ia ki ha baroh kiwei pat ki lynti .
Hynrei ki jingthoh kim lah ban palat ia ka jingmut bad ka jingshisha .
Ka Ri Nakhchivan ka dei ka jaka synshar hi jong ka Azerbaijan , kaba la synshar da la ka jong ka iing dorbar thaw ain kaba la jied .
Ngi kwah ba ka Liang Pyrshah bad ka sorkar kin iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , u la kynthoh .
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha Mumbai ha Pakistan ka iaid stet bha ryngkat bad ka jingpynthut bad jingkylla ki nongbishar man ka por .
PS : Hadien ba la type ia kine haneng 1 nga la tip katto katne ki jingshisha shaphang ka jinglong jingman jong ka Delhi kaba donkam ban pyntip ia phi .
Lada ngi pdiang da ka jingsngewrit ia ka khubor jong ka jingshisha jong u , ngi lah ban shem ba suki suki ia ki jingsngew ba sniew jong ngi la pynkylla noh da ka jingpyntngen bad jingsuk kaba tang U Blei U lah ban pynbiang .
U nongmihkhmat barim bad u myntri kam bar ri barim ka ri India .
Ha kani ka yalang da em leh u Incharge ka PCC ka Andhra Pradesh State Affairs u Oommen Chandy .
U Salman Khan un ring ruh ia kane ka video .
Kaei kan iarap ia ngi ban ap khmih lynti ha khmat kano kano ka jingtynjuh ?
U Williamson u dei uba khraw tam ha New Zealand
Hato phi khmih lynti ia ki jingshah thombor kiba kham jur ?
Namar ka jingshah tynrah kali , u Sanjay u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka dor jong ki tiket ban pyni ia ki syntiew ka long T.70 na ka bynta ki rangbah bad T.20 na ka bynta ki khynnah .
La pyndonkam bha ia ka radio ha ki snem 1920 bad 1930 .
Yn pynlong donkam ia u Aadhaar na ka bynta ban thep IT return
Katno tylli ki spah u nongialam ka BJP Delhi u don ?
U la pynksan ba kaei kaba lah ban long ha ka jingeh ka dei ban long ka bynta jong ka rukom treikam ba man ka sngi jong ngi ha ka liang ka science .
Hynriew tylli ki HC Uttarakhand , Manipur , Tripura , Meghalaya , Chhattisgarh , Himachal Pradesh bad Jharkhand kim don nongbishar kynthei satia .
Ki Jingthoh Thma : Naduh ki Mashin haduh ki Suloi Mashin .
" " " Katba dang thoh ia ka khubor lyngkot ha Facebook ka bha ban nym practice ban thoh ' shortcut ' . " " "
Ki la pynbor ia u ban shong ha ka kali bad ki la ialam noh ia u .
Ialehkai na ka bynta ka jingiatylli ha ka 31 tarik u Lber
Ka jingpule ka lap ba ka jingdih drok ha ki samla ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingsngewsih ha ki samla rangbah
Ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingpang stroke ban ia ki shynrang : Ki riew shemphang .
Ka jinglong kaba kyrpang bha .
Ki nongïalehkai kum u Shane Watson bad ka Murali Vijay kim shym la ailad ïa ka kynhun ban sdang kloi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad kim shym la lah ruh ban thaw ïa ka jingïatreilang kaba jrong .
Ki lah ban thoh sha phi da kaba kyrpad ia phi ban pynbeit ia kino kino ki jingeh kiba ki lap .
Ki nongshong shnong jong ka LoC ki leit sha ki jaka ba kham shngain
Ha kane ka Ganesh Chaturthi to ngin buh ia u Ganesha ha ka dohnud jong ngi bad pynthikna ba ngin ym pynsniew ia ka mariang .
Yn leit jngoh ia ki nongbah kiba heh kum ka Washington , New York , Los Angles , Las Vegas bad San Francisco .
Katkum ka jingkhein jong ka IMDB China , u Aamir Khan u dei u aktor bar ri uba la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam ha ka ri bad ka Dangal ka dei ka phlim kaba la ioh ia ka jingkhein kaba heh tam .
Ka jingmih kaba mih na ri nongwei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , u Vikram Malhotra bad ka Bandra West Pictures , ia kane ka phlim la pynïaid da u director u Raja Krishna Menon .
Nalor kata , ki don ruh katto katne ki tiar kiba rim wat la kine mynta kim ju pyndonkam bha .
Ka sorkar kan pynleit jingmut ha ki lad ki lynti kiba thymmai halor ki jingeh ha ka bor ding
Nalor u kapten barim ka Australia u Smith , u para ri u Pat Cummins u la bat ruh ïa ka kyrdan kaba marwei ha ka thup jong ki nongtied bol ha ka ICC Test .
" " " Kam long kaba donkam ban kren shaphang kata ."
Da ka rukom treikam kaba thymmai la wan ki rukom pynbor kiba thymmai .
Ka Zimbabwe mynta kam pat don ha ka kyrdan ha ki Test , namar ba kam shym la lah ban ïalehkai bha .
" " " Baroh ha iing ki la sngewkhia bad ngi la sngewskhem bha ba ngam don ia u khniang jingpang ."
ka jingpynbna da u nongkhaii Bank ha kaba iadei bad ka jingbiang jong ki jingdon jingem jong ki nongpynrung kyrteng ban pyndep ia la ki jong ki jong ki jingkitkhlieh , lada jia ba donkam ban leh kumta .
Ha ki snem 1950 ba sdang la ai ia ka nam Miss Bengal na ka bynta ka jingkilan met .
Ym dei ban klet ba u Dhoni u la aiti ïa ka kam kapten ha ka Test sha u Virat Kohli hapdeng ka jingleit jngoh jong ka India ïa ka Australia .
Ia kane ka bond la pynmih da ka Reserve Bank jong ka ri India na ka bynta ka sorkar pdeng .
Ka SII ka la iatreilang ruh na ka bynta ka jingpynmih ia ka Covavax bad ka ICMR .
Ha madan kin don u Jose Luis Espinosa Arroyo ha ka liang ka jingïada , u Sameehg Doutie u nongïalehkai ba shadien jong ka South Africa ha ka jingïalehkai pdeng bad u rangïalehkai na Senegal u Talla N’ Diaye .
Ia ki dur ba pynkynmaw jong u Henri Cartier Brasson uba pyni ia ki dur hadien ka jingpyniap briew na ka Gandhi Smriti la weng noh na ka jingpyni katkum ka jingbthah jong u The Pradhan Sevak .
No ia ka jingpynbeit pud na ka bynta ban kynthoh ia ki bynta jong ka bamsap .
U Rohit Sharma u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai saw spah ha ki jingïakhun ODI ha Australia bad tam ïa ki lai tylli ki kol da u VVS Laxman .
13 Kaei kaei kaba kum kata kan sa jia ha kine ki sngi jong ngi .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban leh ia ka phlim haba don ka script kaba bha .
Kumjuh ruh ki la don ki jingpyrshang ban khanglad ia ka kali jong ka ha Kottayam .
Khlem artatien kin don ki jingjia kiba phylla ha ka lawei kaba jan ha ka pyrthei kumba ngi tip .
" Ym don kawei ka jingbatai ia ka " " liengsuin kit liengsuin " " , bad ki shipai duriaw jong kane ka juk ki pyndonkam katto katne ki jait jong ka jait . "
Ki tnad wad bniah jong ka ri India kim shym la lah ban ai beit ia ki jingtip kiba thikna sha ki shipai .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkhublei jong ki paidbah ka ri India sha ki paidbah ba iajan jong ka ri Bilat ha ka sngi rakhe ia ka Queens Day .
U la ong ba ka jingbamsap ha Uttarakhand kam donkam ban pynshisha ha ki iingbishar namar ka dei kaei kaei kaba ka ri baroh kawei ka la iohi ha ka telebishon .
Ka la long kum ka jingdih buaid , la kam uwei u samla .
Kane ka la long shisha shaphang u Paul .
Ka jinglyngngoh jong ngi kan nang kiew katba ngi dang rung sha ki jingtip ba bniah jong ka jingkhein jong ki .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot sngewbha pynbeit ia nga , hynrei ka i kumba ka don jingiadei bad ka ain jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ki nongtrei mon sngewbha ki shakri ha ki Bethel ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingleh kan ktah jur ia ki samla pule India .
Ka West Godavari ka dei ka jaka trai jong u Pawan Kalyan .
Ia ka Bangladesh Observer la shim hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar ha u bnai Jymmang 1972 .
Ka ong ba ki tiar leh phylla ki long kaei kaei hynrei ki bym don jingma .
Ka show ka pynleit jingmut ha ki jingleit jingwan jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Masha bad u bsein uba long u kpa uba ju iada ia ka na ki jingjia ba sngewsih .
KUMNO phi lah ban pynbha ia la ka jingim bad shem ia ka jingjop ha kaba wad ia ka jingieit bad ka pisa ?
" " " Ka rukom leh sting bad lehbein kaba shyrkhei jong ka sorkar ka la pynjur ia ka jingeh jong kiba duk , " " u la kynnoh . "
" Ka kompeni kan sa shna shuh shuh ia ki jingthmu ba thymmai ba la ialam da ka jingthmu pyrthei jong ka " " Ka Jingkiew na ka bynta ka Longbriew Manbriew " " " .
Kane ka la long kumta bad u Josu , uba ki kmie ki kpa Khristan jong u ki long ki nonghikai skul .
Ka jingthmu jong ka test ka long ban wad ia ki samla pule kiba don sap bad ban ai jingiarap ia ki .
Ha ka snem 1941 hadien ba u Subhas Bose u la jah na la iing ha Calcutta ha kaba la set ia u hapoh iing , ka Sorkar India ka la buh ia ki kyndon ia ka Forward Bloc .
Kane ka jingpynwandur ka pynduna ia ka jinglut ha kaba shna , ka pynduh ia ka jingma na ka jingpang bad ka ai ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingsumar .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki duna ha Chennai
Da em leh ka sorkar Congress ha kani ka jylla .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Jayant Malayya u la ong ba ka Sorkar Jylla kan ym ailad ïa ka jingduna pisa ban khanglad ïa ka jingkiew jong ki khynnah ba don sap jong ka jylla .
Kane ka jingthmu kan ai lad ia ki sorkar bad ki riew shimet da ki lad ban iatreilang ha ka liang ka jingpynmih ia ka teknoloji .
Ym dei ban don shuh ka jingïakynad halor kane ka mat , kata ka dei ka jingkyrpad jong nga ïa ki paidbah , u la bynrap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai hok ba ka jingsahdien ha ka imlang sahlang , ym tang ia ka jaitbynriew , dei ban pyrkhat na ka bynta ki jingbuh kyrpang .
Ka jingpynshlur kaba la buh jingmut na ka bynta ka jingthaw kam kaba neh lyngba ka jingbei tyngka kaba la thmu ha ki jingtei kan don ka jingktah kaba khraw ha ka kam kaba ar bad kaba lai .
14 Ka jingpynpaw ïa ka jingieit ka long ka lad kaba khraw tam na ka bynta jong ngi ban bud nuksa ïa U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ki briew kiba bun na ka thain ki la dep ban leit sah sha kiwei pat ki jaka .
U la bthah ruh ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingpyndep ia ki jingpynbna jong ki Myntri Rangbah ha ka mat ba kongsan tam .
Ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ka dei ka skhim insurance mar rep kaba heh tam ha ka pyrthei kaba thmu ban ai jingkyrshan pisa sha ki nongrep kiba shem jingeh na ka jingduh mar rep u la ong .
Ia kane kajuh ka jingbam lah ban shet ha ka microwave , lane ha ka kor shet kaba pynkhluit . Baroh ar ki rukom ki shim por kham duna , wat la ka jingmih kaba kut ka lah ban ym long kajuh ka jinglong .
Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ki dei ki jingeh ba kongsan jong ka Sorkar India .
Ka tnat Crime jong ki pulit ka nongbah Delhi ka dang tohkit ia kane ka kam bad ka Deputy Commissioner ka Joy Tirkey ka dang peit ia kane ka kam .
Phi lah ban iathuh ia nga katno snem ka rta jong phi ?
Ka lynnong kaba ar ka pyni ia u Vihaan ba u shim ia ka kam miej ha ka jaka treikam jong ki shipai iada ri ha New Delhi bad u pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ka la jop ia ka round jong ka jingtip kyllum .
Ka wah Ganges kaba la tip kum ka wah Padma ha Bangladesh ka dei kawei na ki tyllong um ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka tnad pulit jong ka London , Scotland Yard , ka la ong : Ki ophisar ki dang don ha katei ka jaka bad ngi khein ia kane kum ka jingjia jong ki lehnoh , tad haduh ba ngin da tip da kumwei pat .
U myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u la ai jingmut ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Kapil Sibal ki dei ban iehnoh ia ka seng Congress bad pyniasoh noh sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin kaba la buh lypa namar ka jingkhia jong ka kam runar ba la leh da u nongshah kynnoh .
U don ka rekod kaba jrong kaba donkam ban bishar bniah .
Ha kane ka kynti , ka dei ka kyrtong jong ka BJP .
Ki long kiba aiti bad kiba iaineh ha ki paralok jong ki .
Baroh ki jingtreikam jong ki liengsuiñ ki long kiba thikna .
Ha ka histori , ki jingmih jong ka elekshon sha ka Lok Sabha bad ka dorbar thawain ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ka Centre ka la pynthikna ia ka sorkar jylla ba kan iarap , la ong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Kaba pynlong ia ka jingkhaii mraw lyngba ka duriaw Atlantik kaba pher ka long ka jingheh bad ka jingjrong por jong ka .
U Suvarna , u nongpyniaid jong ka NFDB ryngkat bad ka kynhun ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Digital India Initiative , ka thmu ban pynkylla ia ka ri India sha ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital bad ka Knowledge Economy .
Kaba ar ka kynthup ia ka jingleh jadu bad ka kham pynleit jingmut ha ka jingmut kaba don shadien jong ka Abyss .
Lada yn ai kyrpang ia ki Patel wat tang shi percent , kane ka sorkar ka lah ban nym sah shuh ha ka bor ha une u snem hi , klet noh ia u snem 2017 , u la maham .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka camera ba shadien ban pynieng kali , ka jingpyniaid kali , ka Apple CarPlay , ka Android Auto , ki jaka shong ba shakhmat ba la pynkhluit , ka jaka shong jong ki nongniah kali ba pyndonkam da ka bor ding , bad kiwei kiwei .
Hynrei ym pat lah ban tip nangno kan wan ka jingnoh synniang kaba kham heh sha ka mang tyngka jong ka tnad iada ri .
U Vengsarkar u la ai jingmut ïa ka BCCI ba kan phah ïa u Dravid sha Australia ban ïarap ïa ki nongtied ka India ha kaba ïadei bad ka bol kaba ïaid kaba lah ban long kaba kongsan bha ha ka jinglong jingman jong ka Australia .
U Dog Man um sngewtynnad ia kiei kiei kiba sniew than .
Bun na kine ki jingduna la pynbynta hapoh ka kyntien kaba kham jylliew ka jingduna ha ka um Mllerian .
U la thoh ruh ia ki jingthoh bad ki jingiakren ha ki katto katne ki phlim .
5 Ka jingkhia jong ki sim ka dei ban long ka bynta kaba kongsan ha kaba khein ia ka jingbun ki sim kiba heh tam .
Ka dorkhas ka kwah ba ka Centre kan ai pisa ban seng ia ka iingbishar jong ka hok longbriew manbriew ha baroh 725 tylli ki distrik ha ki 29 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki jylla ha ka por ba la buh .
U la shngain bad u la koit .
Ki la thep 8 kol kawei kawei .
U dei u nongpyniaid warden . U pyrkhat ia kawei .
Ka Baibl ka ong ban pynphai ia kawei pat ka rmiang shyntur , em ?
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia baroh da ki jinglehkai jong ki .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ka lathi charge ban pynpra ia ki paidbah .
Ka jinglehkmen ka la kut noh da ka jingsam khusnam .
Ka long ka jain jrong jong ki khun jong nga !
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka Ambit Capital Research , ka jingheh jong ka pisa rong saw ha India ka long T.30 lak klur tyngka kumba 20 percent na ka jingmih jong ka ri baroh kawei .
Hangne ​​ngi tip shaphang ka case haduh mynta :
U Ajith u la kylla long u nongñiah kali ïakop , u la ïakop ha ki circuit kylleng ka ri India ha ki jaka kum ha Mumbai , Chennai bad Delhi .
Na kitei ki 21 ngut ki dei kiba na Maharashtra bad mar arngut na Andhra Pradesh bad Tamilnadu bad mar uwei na Punjab , Gujarat bad Uttar Pradesh .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki kynthei kiba trei .
La thaw ia ka kynhun doktor kaba kynthup ia hynriew ngut ki doktor ban rai ia ka rukom sumar ia u .
Hynrei um shym la ialehkai ia kino kino ki jingialehkai pyrthei .
Ka don shisha ka jingsngewbha shabar hapdeng ki briew .
Home Latest News U nongïalehkai ka Vinesh Phogat u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka nam Asiad ksiar
Hynrei ngim lah ban sngewthuh ia ka jingkhuslai jong ki .
U Vivek Gogia Joint Director ka NCRB u la batai bniah ia ka jingthmu bad ki projek kiban sa wan jong ka Bureau bad u la pdiang sngewbha ia u Kongsan bad ki nongiashim bynta .
" " " Ynda ki shipai Pakistan ki la iohi ba kim don lad , ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh , ki surok , ki jingkieng , ki karkhana , baroh . " " "
Ka Bhadohi ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Mynta ym don ki liengsuiñ jong ka US kiba pynher beit sha UAE .
Ki dor ki sdang naduh kumba Rs 4 . 26 lak tyngka .
Ka la ong ba ym lah ban kyntait ia ka jingthmu sain pyrthei kaba don ha lyndet jong ka jingjah jong u .
Ka Indian Railway ka la rai ban pynkylla ia ki 5000 tylli ki kali kiba la kham rim palat ia ka 15 snem sha ki jaka sumar kyrpang .
Ka jingialang kaba nyngkong la khmih lynti ba kan long kham hadien ha ka sngi .
Jied ia ka option kaba iadei bad phi bad nion bteng ban iaid shakhmat .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , ki khana bad ka rukom thoh jong u Desai kiba la jop mynshuwa ki la sdang ban duh jingkyrmen na ki nongpeitkai .
Hadien ba u la leh beijot ia katei ka kynthei la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ia ka .
" Tang haba ka jingtrei kaba mih hi bad kaba aiti lut ka mih na ka khyndew hi kaba ka iadei bad ka , ki jingpyrshang jong ka jaitbynriew ki lah ban don ka jingjylliew bad jingmut kaba shisha " " " " . "
La ju leit sha ka da ki nongkhaii Arab , Denmark , Holland bad Portugal .
Balei U Jisu U la wan sha ka pyrthei ?
Ban pyntip sha ki nongthied kiba kwah ban thied shaphang ka jingdon jong u mar ne jingshakri ba thymmai ha iew .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ka don ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba da ki hajar ngut ki samla Khristan ki tip kham bha ïa U Jehobah bad ki leh ïa ka mon jong u .
Mar mar hadien ka jingwan jong u , u Modi u la ïakren bad u paralok jong u na Kazakhstan u Karim Massimov halor ki mat ba kongsan bapher bapher jong ka ri bad ka thaiñ .
U myntri khajna jong ka jylla Karnataka u R Ashok .
Shaphang kaei phi lah ban duwai bad balei ba kum kata ka jingkyrpad kan long kaba pynsngewbha ia U Jehobah ?
Ia ka met iap la lap ha kawei ka surok hajan katei ka shnong .
Kito napdeng jong ngi kiba dang sah ha ka jinglong khuid katba ki dang don ha kawei ka jylla ki dei hok ia ka jingiaroh kaba khraw tam jong ngi .
Hooid , nga tharai ba phin kham bha .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam la khmih lynti ba kin ieng ha ka bor kaba 190bhp bad ka bor kaba 320Nm .
Phi lah ban leh ia kane tang katto katne por .
Hynrei ki nongjop ba khatduh ki la kloi ban jubab namar ba u nongïalehkai ba shadien u Henrique Sereno u la thep ïa ka kol kaba ïadei dur ha ka por ba kut ka jingïalehkai .
U la leh ia kane katba u dang pule ia ka tikkun , ka jingduwai pynbeit jong ki Kabalist .
U Blei un kyrkhu ia u ha ki jingpyrshang jong u ha ka lawei bad kino kino ki rai kiba u shim hynrei ka don kawei ka jingsngewsih kaba nga don .
Ki la khang noh ha ka snem 1962 , bad mynta ka dei ka ri kaba duk tam ha Asia .
Ka jingmih ha baroh ar tylli ki liengsuiñ ka la kham bha shibun ban ïa kaba la khmih lynti .
Baroh kiba ioh pang Coronavirus ki la poi sha ka 126 ngut ha India , ong ka tnat ka Koit ka Khiah ha ka sngi Balang .
U Rahul Gandhi u la ong ba u ai khublei ia ki 25 klur ngut ki nongtrei kiba la khot ia ka Bharat Bandh .
" Uta u riewstad u la jubab " " Kijuh ki jait briew ki shong ha kane ka shnong ruh " " ".
Nga kwah ban ieit ia phi .
Namar ba la kren ia ka ktien Munda ha ka thain kaba heh jong ka ri India , ka don shibun ki dur thain .
Ha ka snem 1935 , haba uwei u nongsharai ba leit jingleit u la wan jngoh ia ngi , nga la leit sha ki para marjan jong ngi baroh bad nga la khot ia ki ban wan sha ka jingiaseng .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka code jong ka ICAO : Q .
Kito kiba pyrkhat ba ka sorkar ka dei ban shim sting ia kine ki jinglehkai social media da ki katto katne ngut ki samla ki dei ban sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingeh .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma mynshwa ki la ak lang ha ka phlim ‘ Jab Tak Hai Jaan’.
Ki la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka jingiarap na ka sorkar pdeng ne ka sorkar Delhi .
Hynrei ia ka projek ba la kdew ka dang hap ban pyntreikam .
" Teng teng ngin ai ia ki paralok jong ngi " " daw ban ujor " " pyrshah ia ngi , bad ki ruh kin leh ne kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ngi . "
Ka skul heh kaba pdeng ka don 24 tylli ki camera bad kawei ka jaka pule 30 tylli .
Nga sngewkmen haba nga ialehkai skate .
Ki novel jong u bunsien ki pyni ia ki kynthei kiba kut jingmut kiba iaishah ha ka pyrthei kaba eh kaba la pyniaid da ki shynrang kiba shun .
Ha kawei ka miet katta ka um ka la kiew ?
U Brad u plie ia la ka kti , bad ka Jessica ka iohi thik kumba ka la khmih lynti ban iohi ia ka jingdih ganja kaba thymmai .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban sumar bha :
Kane ka la pynlong ia katei ka khynnah ban pyniap ialade .
Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ar tylli ki kynhun halor kawei ka mat kaba la rim .
U Sivasankar kham mynshwa u la shah kylli jingkylli ha ka ED , ka NIA bad ka Custom halor ki jingkynnoh bapher bapher ha kaba iadei bad katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ha kylleng ka nongbah bad shabar sha ki jylla , ki met iap ki mih man ka sngi ha ki jaka bret jaboh , ha ki kali ba la iehnoh ne kiba la bthei harud surok .
U Sartaj Aziz , u nongai jingmut ia ka kam bar ri jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif un ialam ia ka kynhun jong ka Pakistan sha kane ka jingialang .
Lada phi bad ki khun jong phi phi ieit ia U Blei , ka long ka jingleit kaba phin sa lah ban sngewbha haduh bymjukut .
Nangta ka don ka jinglong marryngkat , ne ka jingbymdon jong ka .
Kaei pat ka jingpyrshang kaba ki Pharisi ki leh ban tynjuh ia U Jisu bad kaei ka jingmih ?
U Sh Ghulam Nabi Azad un leit sha ka jingialang kaba lai jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka BRICS ha Cape Town South Africa .
Ïa kane ka drill la sakhi da ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman bad u heh duh jong ka suin u Birender Singh Dhanoa .
Ka khun jong u Sachin Tendulkar ka Sara ka pawnam bha ha ki social media kumba long u kpa jong ka .
U khlem klet na kano ka jaka u la sdang . um shym la pyrshang ban wad shano un kut .
Ka Shakuntala ka la pynkynmaw ia ka sngi ba ka la mih na ka ashram jong u Kpa Kanva ban leit iasoh bad u tnga jong ka .
Ha ka snem 1429 u Kanha Raja jong ka Jhalawad ryngkat ka jingiarap jong u Bahmani Sultan Ahmad Shah u la pynjot ia ka Nandurbar .
Ka shim ia ka jingmut kaba kham bha ban ia ka jong nga ban pynbeit ia ka .
La plie ia ka iing thymmai jong ka Institute of Chartered Accountants of India
Jop ka Kavitha ha ka elekshon MLC ha Nizamabad
Tang 17 tylli ki longiing ha Trilok Vihar ki la ioh ia ka haduh mynta .
Ka tempi ka don ki nongbud kiba skhem .
Ka jaitbynriew kaba lai ka kynthup ia 1 034 ngut ki nongthep vote .
Kiei kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima ?
Baroh ngi la record na ki iing ki sem jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba kin sa wanrah ia u sha Hyderabad hadien ba ka jinglong jingman jong u ka la jem .
Kine ki jingthung ki dei ban long shisnem mynshuwa .
Ki jingsngew ki kham kham bun haba iadei bad ki kali Jaguar bad Land Rover kiba rem dor .
Da ka jingthmu ban pynbiang jaka sah ia kiba duk , la sdang ia ka projek jingiarap ban tei ia ki iing .
Haba sam ia kane ka video , ka Shehnaaz ka la thoh , Ngi ieid ia phi baroh .
Ka India ka don ka rukom ban ai jaka sah ia ki briew kiba phet krad na ki ri ba marjan na ka bynta ka jingim .
Ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka jylla la ïohi ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 40 degree ha ka sngi U Blei .
Ia ka jingmut jong ka jaka la buh jingmut nyngkong da u riewstad Grik hyndai u Parmenides bad la pynkylla khatduh da u Aristotle .
Ka sorkar ka la dep pynbna ia ka por ha kaba iadei bad kane .
Kawei ka lad ban lap ia ka !
U nongmihkhmat bad u Kumar ki don ka jingiadei kaba bha iwei ia iwei pat , ong ka khubor na ka BJP .
Ka la sdang ban shim ia u soh jong u bad bam ia u .
Ki nuksa jong ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah ki kynthup ia ka jingbam dohkha ia ki jaka khlaw da ki mrad ba la ri , ka jingkylla ha ki rukom thang ding ba kynja mariang , ka jingpynkhuid ia ki khlaw na ka bynta ban pynmih dieng bad ka jingpyntuid um ia ki jaka shyiap na ka bynta ban pynheh ia ka sor .
U nongmihkhmat jong ka Maldives ha New Delhi u la ong ba ym shym la lah ban phah ia u nongmihkhmat ba kyrpang sha India namar ki jingeh ha kaba buh por jong ki nongialam ka India .
U kapten jong ka ODI jong ka Bangladesh u Tamim Iqbal u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka World Food Programme ha Bangladesh , ong ka khubor jong ka UNB .
U Hesekaiah u la phah ruh ia ka kynhun sha u Isaiah u nongiathuhlypa ban pan jingmut na u .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 13 tarik u August kum ka jingbishar kaba hadien halor kane ka mat .
Ngi kwah ia ka niam kaba lah ban hikai ia ngi ban leh ia ka jinglong marryngkat , ka jinglong parabangeit bad ka jinglaitluid .
Ka India ka la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka la khanglad ia u Jadhav ban ioh ia ka kam consular da kaba pynkhein ia ki kyndon katkum ka ain jong ka Vienna .
Halor ! kine , shisha , ki ong : .
Kumba ka long mynta ia ka Mumbai la synshar da ki hynriew tylli ki tnad jong ka jylla bad ka tnad pdeng .
U president barim jong ka Maldives .
Hapoh kane ka komishon , ka jingpynbeit kaba long Rs . 500 klur la mang na ka bynta ban pynneh pynsah , ban iada bad pynroi ia ki masi bad ki khun jong ki bad ban pyntreikam ia ki ain kiba iadei ha ka rukom kaba treikam .
Ka Mehbooba ka la ong ba hadien ba la pynphai biang ia u nongniah liengsuin jong ka IAF u Abhinandan Varthaman sha India , la iohi ba ka jingiakren kan sdang hapdeng ka India bad ka Pakistan hynrei ka jingialeh thma ka dang bteng ha India .
Khlad noh ka ophisar kynthei ba nyngkong jong ka IAF ha ka rta kaba 96 snem.
Hangno u myntri kam poh iing u la don ?
U Ravi Basrur u la thaw jingrwai na ka bynta ka sur jingrwai bad ka jingrwai jong ka phlim .
Ka jingpyni kaba kyrpang ka neh 60 minit bad 90 minit .
Hynrei ka dang don ha ka por jong ka jingpyrshang .
Ka pisa Nirbhaya ba la buh kyrpang na ka bynta ka tnad Social Welfare la pyndonkam na ka bynta ban pynkhlain ia ka lain jingiarap jong ki kynthei ban bishar bniah ia ki jingkhot man ka por bad ban ai jingshakri jingkyrshan ia ki kynthei kiba wad jingiarap lyngba ka lain jingiarap .
Ka Reserve Bank haduh mynta kam pat ai kano kano ka jingkhein ia ka jinglum pisa baroh .
Ka tarik ban aiti ia ki bid ka long 31 . 12 . 2015 .
Ka Shiv Sena kan leit marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka ban long ha u bnai ban wan .
Hynrei ka kynhun shipai jong u hi ruh ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw na ka jingialeh bad ki jingpang .
Ka jingtrei ban shna kan sdang ha u bnai Nohprah .
" " " La jan baroh ki nongpyniaid jong ka bank ki don jingiadei bad ka BJP ."
Kane ka long kaba khlem akor , u la ong .
Ka Indian Railways ka la pynbna ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ban weng ia ka jingkiew ka jingdheng ki nongleit nongwan ha kane ka tamasa Dasara bad Diwali ban wan .
Hynrei namar ka jingbym don ka mon sain pyrthei bad ka jingbym shimkhia jong ki nongsynshar , kane ka jingpyrshang kam shym la treikam .
Ki long ki rangbah lyngdoh jong ka jylla bad ki pynneh ruh ia ka jingiadei bad ka jaka kyntang jong ka Delphi kaba ju pyndonkam ia ka bor kaba khraw ha ka sain hima sima jong ki Sparta .
Naduh ka 1tarik Risaw haduh ka 15tarik Risaw ka Sangh ka la pdiang haduh 9,205 tylli ki aplikeshon online ha kaba 2,778 tylli ki dei na ka UP .
Ka Goa , Gujarat , Tamil Nadu , Haryana , Saurashtra bad Madhya Pradesh ki la thoh sha u chairman jong ka CoAs u Vinod Rai ban sospon noh ïa u Johri na ka kam jong u , katba dang ap ïa ka jingtohkit .
Nga dei ban map ia phi tang shisien .
U la ong ba dei ban sumar kyrpang ia ki tymmen , kiba pang ba shitom bad ki khynnah .
Hadien kata ki ophisar pulit kiba heh ki la leit sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
Ha ka liang ka shipai , ka jinglong ka long kaba bha na ka bynta ki nong Ijipt namar ba ki Israel ki la shah khang hapdeng ka duriaw bad ki lum .
U Arjun u la sam ïa ka jinglum lang jong ki dur na ki jingkynmaw jong u naduh dang rit ryngkat bad katei ka jingthoh ha ka Instagram jong u .
U heh jong ki karkhana Reliance u Mukesh Ambani
Nga kwah ba kin ialehkai .
Mar mar la pynkynriah noh ïa ki sha Trauma Hospital Qazigund na kaba la phah noh ïa ki sha Srinagar .
" " " Ka kam ruh ba ia ka jingthang briew la leh " " " " ha ka jingdon lang ki bahaiing hasem kiba la mynjur ban wan khnang ban lait na ka jingshah thombor kaba kham jur " " " " . " " "
Kane kan pynlah ban pynphriang kham jylliew ia ka jingpyrkhat bad jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi hapdeng ki briew .
Ka dei namar ka jingshem jong u .
Uwei u nongthoh u la kdew : Bun ki jaitbynriew ki ngeit ha ka paradais ba nyngkong eh kaba la pynpaw da ka jinglong janai , ka jinglaitluid , ka jingsuk , ka jingkmen , ka jingbun bad ka jingbym don ka jingpynbor , ki jingeh bad ki jingialeh . . . .
Haba nga bat , nga pynleit jingmut ha ka bol .
Ki jingduna ha ka rukom thaw ain jong ka ri India
Nangta , kan rung ha ka sha ki ar tylli ki lathe bad hadien kata kan sa sei , ok .
Kane ka test session la khmih lynti ba kan long hapdeng ka por 7baje mynmiet haduh 11baje mynmiet bad yn pynshai da ki 35 tylli ki light mast ba shipor .
Ki skhim kum ka Jandhan bad ka Ujjwalla ki la poi sha kiba duk tam napdeng ki Muslim ruh .
Ka dei ka Mariang bad kumjuh ruh ka Avidya jong ka Jingdum ba nyngkong eh.
Excuse me ngam lah ban iohi hynrei nga lah ban kren .
Nalor kata , ki don ki jingktah ha ka sain pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingbakla haba rung ha ki list thied jingthied .
Ha kane ka jingialang pathai khubor la iashim bynta da ki nongthoh khubor na ki jaka pathai khubor bad ki jaka pathai khubor .
Ka Yoga ka iarap ban pynjngai na ki jingpyrkhat kiba sniew bad ka dei ban long shi bynta jong ka rukom im .
Ban pyndep ia kata , nalor ba ki pynneh ia ka por ba man ka por jong ka jingpule Baibl shimet , man la ka janmiet jong ka Sngi Nyngkong ki mishoneri ki pule ia ka Baibl ryngkat bad ka kot khubor Watchtower .
Hynrei kane ka dei ka juk ha kaba baroh ki dei ban pyrshang ban pyrkhat ia kiei kiei kiba thymmai .
U Parate u la pyrshang ban phet krad hadien katei ka jingjia hynrei u la shah kem noh ha ki pulit .
Sumar bha ia ka koit ka khiah bad kiar na ki jingleit jingwan ki bym donkam .
PM Modi , Sonia Gandhi ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka jingdap 102 snem ka jingkha jong ka .
Ka jaka sah bad ka leit ka wan ka long kaba laitluid .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynthikna ba ka kynhun treikam jong ka COVID 19 kan sa pynbna shen ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh da ki spah million snem hadien , u Bnai un ym tap lut shuh ia ka Sngi , bad ki jingshah tap sngi ba pura kin ym jia .
Ka kynhun ka la poi ha Salem ha Manipal Hospital ha ka por 3 baje mynstep .
Ka mirror kaba pynpaw ia ka bus kaba saw .
Ka kot khubor German ka maham : Ka jingsngewpher jaitbynriew ka nang kiew ha kylleng ka Europe . Ka jingwan tuid jong kiba bun ki nongwan buhai shnong ka pynmih ia ka jingsngew shun .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba saw jong ka India ha ka Olympic ha kane ka jingïalehkai .
Ka Yamaha India Ban Pynmih Ia Ki Motorcycle Ba Pyndonkam Umphniang
Ka Reliance Jio ka ai ia ka pisa kaba 100 percent ha ka plan ba la siew lypa kaba long Rs .
U Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Chahal ki dei kiwei pat ki ar ngut ki nongtied bol kiba la ïoh ïa ka jingthew jong ka South Africa ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jinglut kaba pdeng jong ka jingpynmih ia ka kam unit 96 , 209 .
Ka jingtim jong ka mawkordor kaba lieh ka la shah jied ruh na ka bynta saw tylli kiwei pat ki khusnam Academy bad BAFTA .
U Jaibhan Singh Pawaiya , u Ajay Vishnoi bad u Gauri Shankar Shejwar ki pynmih ia ki jingkren paidbah pyrshah ia u , katba u Chouhan pat u shem ia lade hapoh ka jingpynbor .
Baroh arliang mamla ki la wanrah katto katne ki jingdawa kiba iadei sha ki phareng .
Ki briew kiba long kum ki Laodikaia mynta kim long kiba shit kaba pynkhih mynsiem ne kiba khriat kiba pynkmen . Kum ka um kaba rkhiang , na ka shyntur ki mih !
U Modi u la jubab stet : Khublei shibun .
Ha ka jingïarap ba la leh da u Myntri , u la pynpaw ïa ki jingjop ba thymmai ha ka jingpynpoi bording ha ki ïing ki sem bad ban pynbiang ïa ka bording sha baroh ha ri India .
Ka jingialang jong ka EU : ki lyoh kiba dum halor ka Bratislava
Ki khun jong ngi mynta ki la lah ban pule da ki jingdonkam kiba bha .
Ia kane ka kynthei bad ia ka iing ka sem jong ka la pynbiang ia ka jingpahara jong ka CRPF katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada phi bishar bniah ia ka map katkum ki konstitwensi kiba ngi la duh phin sa sngewthuh ba la leh da ka jingpynwandur ym da ka jingpynwandur .
Ka bumper bad grille ba shakhmat jong ka kali thymmai ka don ka jingpynkylla dur .
Ki tnum , ka rynsan , ka mala bad ki jingker ba la pynbthei ha ki liang ki long da u maw .
Ngim ju kren than shaphang kata , tang shi kyntien ne ar kyntien hangne ​​hangtai .
U Blei u ai met ia ka ha kaba u buh ia ki ain science kiba synshar ia ka jingroi jong ka , bad uwei pa uwei u symbai u ioh ia ka met kat kum ka jait jong u .
Ka Congress , ka All India United Democratic Front , ka Krishak Mukti Sangram Samiti ruh ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Na kiei kiei kiba u la mad .
Ki khnai bad ki bniat jong ki ki bam ia ka umsoh bad ka sboh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ban tohkit .
Hadien ba la bishar ia kata ka dkhot ngi lah ban kylli ia uta u briew : Lada U Jisu U long U Blei mano ba la phah ia u na bneng ?
U la ong ba ki dharna bad ki jingiakhih kiba kum kita ki long ki rukom ha ka synshar paidbah bad ki briew kim lah ban shah dain kuna na ka bynta jong ki .
Ka Scotland ka la jop ia kane ka jingialehkai da 4 wiket hadien ba ka Hong Kong ka la shah pynhap 92 ron .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ka , ka la ong ba yn pynlong treikam ïa ki Post Office Passport Sewa Kendras ha ki jaka bapher bapher kum ha Kota , Jaisalmer , Bikaner , Jhunjhunun bad ha Jhalawar ha Rajasthan .
Ka nongshna dur ba la rim bha ka Lois Burwell , kaba don ha ka kynhun jong ki nongïalam jong ki jaka pule phlim , ka la khot ha ka sngi palei ïa ki jingpyrshang ban pynkylla ïa ki Oscar kum ka jingïaid lynti kaba dang ïaid shaphrang .
Ki la byrngem ruh ban khang ia ka surok bah lada ym shna ia ka lynti iaid kjat .
Ha kane ka jingiaid proseshon la wan iashim bynta da u Lamphang ka Vidhan Sabha u Tulsi Ram ryngkat ki MLA ka district bad u Deputy Commissioner u Sunil Choudhary bad u Superintendent of Police u Kuldeep Sharma .
Pynpaw u Imran Khan ia ka jinglong ba kloi ban pynlong ia ka jingiakren
Ne u Adwait ne ka ing jong nga kim don jingiadei bad u Nirav Modi ne u Firestone .
U mot ba nyngkong jong ka kynthei ba la buh ha Kolkata , ha ka ri India kaba laitluid u dei u mot jong ka Hazra ha ka snem 1977 .
Lada um shym la teh ia ki gloves jong u, kaba um dei ban leh ha ka jaka ba nyngkong eh, un dang im.
" Ngi ngeit ba kane kan iarap ia ki nongdie bad ki nongpynroi ban pynheh ia ki kam jong ki ," " u la ong . "
Swami , wad ia ka jaka sah jong kane ka kali . . . stet !
" " " Ka sorkar Pakistan pat kam shym la pynpaw ka jingsngewtynnat than ia ka jinghikai madrasa . " " "
Ka kynhun ka kynthup ia hynriew ngut ki shynrang bad phra ngut ki kynthei .
Hynrei bunsien ki jingiasyriem ki kut noh hangne ​​.
Ki tiket hall jong ka TSBIE intermediate exams 2018 : Ka Board kan pynlong ia ka eksamin naduh ka 28 tarik u February .
R : Nga sngew lyngngoh shibun .
Ka jingmih ka long ka dak kti jong ka DNA .
Pyndam noh ka BSTI ia ki laisen jong ki sa 2 tylli ki kompeni
U Chandrababu u ong ba un nym leit na Telangana .
Ka jingpyniasoh ka trei kum ka jingpynkylla ia ka roi ka par ym tang ia ka ri hynrei ia ka thain baroh kawei .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki ar tylli ki seng kin ia kynduh u president ka SAD u Sukhbir Badal bad u president ka BJP na Punjab u Shwet Malik . . .
Ki lah ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi kwah ban iohsngew , hynrei ka jingai jingmut jong ki kam lah ban iarap satia ia phi .
Kane ka dei shaphang ka jingiehnoh ia ki post jong ngi .
U nongujor um shym la nud ban ai pisa ia u bad u la ujor sha ka ACB .
Ka jingpynbiang ia ki tiar nar bad dieng sha ka tnad treikam bad jinghikai ha ka dor kaba Rs . 1 . 00 klur tyngka .
7 ngut ki nongshah pynngat ha Pakistan la shah pyniap
Ka khyndew ka pyni ia ka bynta kaba khraw jong kiba bun ki jingthaw ba im .
Ngin nym iaid ha kane ka lynti .
Kito kiba siew khajna kim don daw ban khuslai .
Ki jingkyrkhu bad ki dur jong ka Sngi Paralok 2019
11 Teng teng Nga Pyrkhat Ba Nga La Phohsniew ! 13 Ka jingpyrshang kaba la pulom .
Kumno shaphang ki jingbymhok kiba i kumba ki long shabar ka jingsynshar jong u briew ?
Uei u briew uba lieh u bym kwah ban sawa kum u Louis Armstrong ?
Ka jingbishar ba shapoh ka la lah ban phet krad na ka jingshah bat jong kawei ka kynhun pulit na Punjab kaba la wan sha ki iingbishar jong ka District ha Sirsa ban pyni ia u ha ka mukotduma mynta ka sngi .
" U myntri ka tnad Transport u la ong ba la pynmih ia ki hukum ia ki bos leit jingleit jong ki riew shimet ban pynsangeh noh ha Ring Road " " bad ba kim dei ban rung shapoh sor . " " "
Ka la long ka jingkmen baroh shi miet ha baroh ki shnong ha Uganda katba ki Cranes ki dang iaid shaphrang ha ka ri Guinea Bissau !
Ki jinglehkai kiba jem kum ka jingleit jingwan kaba stet , ka yoga , bad ka jingniah saikil ki iarap ban pynduna ia ka jingbym iahap jong ki hormone kaba long ka daw ba kongsan jong ka jingbym iahap jong ki cycle .
U Modi u bud ia kajuh ka rukom .
Hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia u Ram sha kawei ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
Ki kynthei ki donkam ia ka jingthiah kham bun ban ia ki shynrang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne na kiba mynsaw la rah sha ki hospital , hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng 1950 , ka bill ka la kylla long ka ain kaba la ai kyrteng ia ka ain shim bad ai wai ia ka jylla Mihngi .
" U syiem Israel u la jubab " " Ka long kat kum ka jingong jong phi ko kynrad ko syiem . Nga long ka jong phi bad baroh kaba nga don . " " " .
Ngi thmu ban ïasyllok bad ka Congress bad ban ïatreilang bad kiwei pat ki jaitbynriew ban buh jingkitkhlieh ïa kito kiba donkti ha ka jingpynïap ïa u Jamal Khashoggi .
Kumba ar phew tylli ki wig la pyndonkam da ki aktress .
La rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Ki nongshah mudui ki la shah kynnoh ruh ba ki la pyniap briew , ki la pyrshang ban pyniap briew , ki la bat ia ki tiar ialeh bad ki la thang ia ki kali pulit .
Ka um ha duriaw bah ha Portugal .
Ki kam jong ki ki don ha ka jingma .
Kine ki dei ki jingpeit khmat jong u Tom , ym jong nga .
Ha kawei ka khubor kaba kyrpang , ki pulit ka Lahore ki la ioh jingbit da u majistor jong ka thain ban tohkit ia u Aftab bad u Mudassar kiba la jer kyrteng ha ka FIR ha ka mukotduma thmu pyniap briew .
Nalor kata , ki kam khaii kin ioh ia ka jingpynlait kaba kham bun lyngba ka jingpynkylla ia ka khajna kaba la thmu na ka bynta u snem 2008 .
Haduh 60 tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ia ki samla pule kiba pynlong jingiakhih na ka bynta ka jingshngain ha surok ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ong ka kaiphod jong ka Prothom Alo .
Ka pyni mano ba dei .
U lah ban ai ia ki seat ha Uttar Pradesh bad um lah ban pynkylla ia ka elekshon shawei pat.
" " " Yn plie ia ki skul ialehkai ha baroh ki distrik jong ka jylla ."
Ka la kut jingmut ban pynshongkurim ia nga .
Kumta nga la ialeh bad nga la ialeh .
Nga la sngewkhia ia ka jingim jong nga .
Nga iohi ba lada nga phong ia ka thobe, don ki briew kiba leh bha ia nga ha ki dukan, ha kiwei pat ki dukan kin shim ba nga long uba riewspah bad ki pynkiew dor.
Ka don lai tylli ki lum ba jrong kata ka Zanskar bad Himalaya kiba ker sawdong ia ki kshaid jong ka Satluj , ka Spiti , ka Baspa bad ki wah jong ki .
U Placopoda u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka kynhun Rubiaceae .
Kat kum kane u Krishna u ong 620 sloka , u Arjun u ong 57 sloka , u Sanjaya u ong 67 sloka bad u Dhrutharashtra u ong 1 sloka .
Ngam ju peit ia ka jingpynbeit , namar ba ka hat kam ju khih .
U Pope Francis u la duwai na ka bynta kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha madan St Peters , ong ka khubor jong ka Vatican News .
La kynmaw ia u Rajiv Gandhi namar ba u la wanrah ia ki kor kompiwtor sha ri India bad pynkylla dur ia ka tnad telecom , bad ka jingjia ba sngewsih jong u Bofors .
" " " Ka Indian Railways ka kwah ban pyntreikam lang ia ka projek rel kuli ha baroh ar tylli ki Gujarat bad Maharashtra bad ngi la thmu katkum kata ."
Ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal uba la wan jngoh
Ka jingbyrngem ia ki nongshun da kaba pyndonkam ia ka mariang kum ka atiar kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Ka thaiñ ba la kynthup ha kane ka jingpule ka kynthup ïa ka Chandigarh bad ki jylla Delhi , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Punjab , Rajasthan , UP bad Uttaranchal .
Ka jingleh jong ki kaba pynpaw ia ka jingsngew ba shapoh jong ki .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban ïakren bad ki nongïalam jong ki na ka bynta ki sienjam kiba hadien , u la thoh ha ka Twitter .
La pynshong nongrim ia ka ha ka khana lyngkot kaba don kajuh ka kyrteng da u nongthoh Kannada u Vaidehi .
Hynrei ka dang long kaba slem .
Ym don mano mano bad kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei . La ngi la shongkurim ne ngi dang shongkurim , ngi don ka daw baroh ban sngew ba ngi la biang pura ha ka jingshakri ia U Blei .
Ki jingrwai jong ka phlim ki long kiba jop bha kiba la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka phlim .
Ka jinghap slap ka lah ban duna naduh ka 30 tarik Jylliew 2017 .
Ia ka University Grants Commission , ka All India Council for Technical Education bad kiwei kiwei ki seng kiba kum kine ki la shah knieh noh da ki riew donburom kiba bun jait .
Hato phin phong ia kine ki jain ?
U Zafar u la thoh ha ka twitter jong u “ Khublei shibun na ka bynta ka jingieid baroh ” bad u la buh ruh ia ka dur jong u Salman Khan .
Ha ka por ba shah tohkit u Asim u la kam ba u donkti ha ka kam pyniap briew .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw khatduh ha ka phlim Angrezi Medium .
ha ka jingrwai ryngkat ka kyrdan ba nyngkong bad ba lai na ka skulbah Kerala , bad pyndep ia ka kyrdan master ha ka jingrwai .
Ki syntiew ba la thung ha kane ka jylla ki long ki syntiew , ki syntiew , ki syntiew , ki lili , ki syntiew bad kiwei kiwei ki jingthung kiba iadei bad ka aiom .
Ia kawei pa kawei ka nongrim jong kawei ka tduh la pyniasoh bad ka nongrim ha kawei pat ka tduh .
Ngi la ialeh ia kane ka elekshon ban thaw ia ka Sorkar .
Hynrei namar ka jingkoit jingkhiah jong u Irrfan la pynsangeh noh ia ka phlim .
Watla ngim don jingthoh shaphang kano kano ka jingma na ka bynta ka snam .
Haba kren shaphang ka jingïakhih Fit India u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingïalehkai ka dei ka lad kaba biang tam ban pynneh ïa ka met kaba koit ba khiah .
Hynrei kim shym la pyndem ia ki .
Ka skulbah Toronto ka la hikai ia lai ngut ki Lat jong ka ri Canada , saw ngut ki Myntri Rangbahduh jong ka Canada , lai ngut ki nongialam bar ri , bad shiphew ngut ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
KI BUN KI SEAGUL KI JEH SALONG HA RUW DURIW
Ka don ka ram kaba dang sah kaba palat ia ka 67 hajar klur tyngka .
Ban tip kumno U Jehobah u la plie lad ia ki katto katne na ki , ngin leit sha Madagascar , ka dewlynnong kaba saw kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane kam shym la long kaba suk , hynrei ngi la kut jingmut ban aiti na ka bynta ka por kaba jngai .
Balei bun ki Khristan ki sah marwei ne lada ki shongkha khlem khun ?
Ka jingpynmih ia ki jingsiew ba la mynjur ym lah ban iasaid .
U nongaiktien jong ka North East Railway u Ashok Kumar u la iathuh ba katei ka rel ka la poi ha Manduadih station jong ka Varanasi na Mumbai’s Lokmanya Tilak Terminus ha ka por 8 baje . 21 baje mynstep
Ka elekshon ha Gujarat : Kumno ka Congress ka la ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka madan jong ka , bad ka la shah rem .
" " " Ka jingleit kaba ki thmu ban sdang ka long kaba ma shibun ."
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim ' Brahmastra ' ryngkat bad u Ranbir Kapoor , u Ali Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ka jingkylli kaba kongsan pynban ka long ?
Napdeng jong ki ki don palat 50 ngut ki para kynthei kiba dang marwei . Kaei kaba la iarap ia kine ki para bangeit kiba minot ban pyndep ia ka kam shakri ha ri nongwei ? To ngin wad bniah . Laura
Ka Palika Bazaar , ka dei ka iew kaba don hapoh khyndew kaba don hapdeng ka jaka ba shapoh bad ba shabar jong ka Connaught Place , Delhi , India .
Ka pynkiew ia ka jingkhlain bad jingkhlain jong ki shyieng .
Kawei pa kawei ka kynhun ialehkai ka ri ka hap ban aiti ia ka kynhun kaba don 23 ngut ki nongialehkai , lai ngut na ki ki dei ban long ki nongap kol , ym duna ia ka shi sngi shwa ka jingialehkai ba sdang jong ka lympung .
Ka Sonakshi ka ai burom ia u John uba la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka Force 2 .
Ka long kum ka jingkut jong ka juk .
Ha kawei ka sngi , u Refugee u iarap ia saw ngut ki briew ban rung sha ka liang jong ka ri India ha khappud .
U la pynkhih biang ia u button kham jur .
" Ki ai pisa ia ngi kum ka jingsiew kylliang ." " "
hynrei la pynneh pynsah , halor jong baroh , da ka synshar paidbah kaba bun jait .
thikna ia ka 1 halor ka tynrai jong ka 2 d theta .
U Ram Charan u la shim ia ka Instagram jongu ban ai khublei sngi kha ia ka tnga jong u .
Lano bad hangno kan long ka RCB pyrshah ia ka RR ?
U Rahat Ali u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka Pakistan .
Ka NITI Aayog ka pynlong ia ka jingialang jong ki nongbei tyngka na ka bynta ka jingroi ba pura jong ki ïew
Ki Projek Jingkiew jong ka Mishon jong ki Nongbah ba stad la tender Kumjuh ruh ka jingdon jong ki kam ba la sdang ha ka Mishon ka la kiew haduh 200 tylli naduh u bnai Iaiong , 2018 .
U long u mynsiem uba bha bad uba donburom .
Kawei pat ka rukom , lah ban thaw ia ka haba ka sla kaba don ka albedo kaba heh bha ka ker sawdong ia ka sla kaba don ka albedo kaba rit bha .
" " " Ka Varanasi Centre kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba kyntiew bad kyrshan ia ka jingmih jong u khaw , pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba pynmih , pynkiew dor , pynkylla dur bad kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongrep . " " "
Sushma Swaraj : Palat 4 hajar tylli ki aplikeshon ki la ioh pdiang na ka bynta ka Kailash Mansarovar yatra .
Halor kine , U Blei hi u la thoh ia ki 10 tylli ki hukum kiba u la kren ha ki briew baroh .
Ka jingsngewpher kam ju pyni ia ka daw kaba bun .
Pynkhih haduh ba ka paste kan da jem bha .
U la iehnoh shadien ia u hynmen bad ka kmie jong u .
Hadien ka jinglehniam kan don ka jingshad , ka jingkhawai , bad ka jingdih kyiad da baroh , kaba la pynpaw da ki nong Spain kum ka jingdih buaid kaba kyllum .
Ym shym la don kano kano ka jingthoh ba don u slap acid ha Bangladesh .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki ba kin koit noh kloi .
Ym don ei ei kaba bha shaphang kane , u la ong .
Wait , wat , wat , wat , wat . Sngewbha wat nym leit .
Kumta ngi la khot ia ki shane .
U MP u Joginapalli Santosh Kumar u la sdang ïa ka prokram ban thung ïa ki jingthung kiba shi klur tylli .
Hato phim ieit ia ka haba ka snam jong ki ka sngur ?
Ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing bad kem ia u mynta ka step .
" Kam long kaba phylla ba u nongrwai salm u ong shaphang U Jehobah : " " Ka hukum jong Me ka long ka jingshisha . . . . "
Ynda la pyntreikam ia kine ki jaka kin pynbha ia ka jinglah ban ialehkai jong ki lieng shipai duriaw jong ka ri India .
Pynkhlain ia ki karkhana bapher bapher ryngkat bad ka jingkhlain ha baroh ar ki bynta jong ka ioh ka kot kaba rim bad ka ioh ka kot kaba thymmai .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai bad kumjuh ruh da ki kritik .
U Jaishankar u la ong ba ka jingkylli kaba khraw ha ka jinglong jingman kaba mynta ka long kumno ar tylli ki ri kiba heh bad kiba dang kiew kum ka India bad ka China kin lah ban shem ia ka jingiaryngkat .
Ia ngi ki khynnah la ong ba ngim lah shuh ban leit skul .
U Arun Jaitley u la long u myntri pla tyngka ha u snem 2016 ha ka por ba u Mallya u la mih noh na ka ri India .
Ka jingmih jong ka ha u snem mang tyngka ba la dep ka long T.61 . 66 klur tyngka .
Bad kaei kaba kane ka leh ka long ba ka ialam ia ki briew ban iaid shapoh ki dukan jong ki , da kaba kylli ia kane ka jingkylli .
Ka la long ka jingkren paidbah kaba la ai kyrteng Ki Million Kiba Im Mynta Ki lah ban Ym Iap .
Ki trai ri trai muluk jong ka Andaman ki la shong ha kine ki dulir da ki hajar snem .
Nga la iadei bad phi ka kynthei kaba sting .
Hynrei ki bor pahara kim shym la shah ia ki nongap pahara jong ka .
Kaei kaba la jia ia u Imran Khan ?
Da kaba pyrkhat ia kane , ka sorkar ka la rai ban khang noh ia ki bar .
Ki sorkar jylla kiba iadei kiba don ia ka hok ha kano kano ka por ban pynbeit ne pynduh ia ki dkhot .
U la ioh ban khur 22 tylli ki wiket na ki 9 tylli ki jingialehkai .
U Sasi u la ai kyrteng thymmai ia ka phlim jong u kaba mynshuwa ‘Dishyum’ bad u ai kyrteng ia ka kam thymmai jong u tang ‘Im’. '
Kiei ki tiar ba la lap ha ka snem 1922 , bad shano ki la poi ?
Ha kajuh ka por ka jingpyntreikam jong ka ruh ka hap ban shim khia .
Ki nongpynwandur jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ki nongpynwandur jong ka kam khaii ki lah ban buh ia ki jingtip shaphang ki jingpynheh jong ki sha ka Visual Studio . NET 2002 lyngba ka jingpynbna 2010 .
Ka kynthei kaba bat ia u khynnah rit katba ki dang peit ia ki blang .
Ka don beit khyndiat ka umsoh kaba la rkhiang ha ka um hapoh khyndew .
Baroh ar tylli ki District ki la ioh ia ka jingshit kaba jur tam kaba long 45 degree .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Airtel ruh ka don ka jingai pisa kaba T. 799 kaba ai 3 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
" " " Katto katne ki nongpyniaid ia ki file ki ai ia ka jingpyniasoh network lyngba ki protocol , kum ka FTP , HTTP , NFS , SMB lane WebDAV " " ".
Halor ka rai jong u ban ak kum u nongak ba kongsan , ka Chiranjeevi ka la ong , Nga la kwah ban ak kum u nongialeh laitluid la slem bah .
Ngam lah ban leit sha ki call baroh .
Ka jinglehkai kaba pawnam na baroh .
Ngam sngewthuh shisha shano ka tnad jong ki jylla ka wan ha ka dur , lait noh tang ba dei ban pyntip ia ki sienjam ba la shim .
Ka jingim jong u ka long ka kot kaba plie .
Ka mukotduma ka la sdang ha u bnai Naitung , 2010 .
Ka Miramax Films ka la sam ia kane ka phlim ha ri America , Ri Bilat bad kumjuh ha Italy , France bad Germany .
Pynthikna bad wat leh bakla .
Ka seng ka la dawa ban tohkit bniah ia ki kam jong ki pulit .
Ka Lily Luna Potter ka dei ka khun jong u Harry bad ka Ginny kaba khadduh na ki lai ngut ki khun jong ki .
Ki kali jong ki ki don hapoh ka over pass ha ka light kaba saw.
Hynrei ngi la hap na ka bynta jong ka .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Jitan Ram Manjhi u la pdiang sngewbha ia ka rai jong u Kumar ban pyniasoh ialade sha ka seng NDA .
U Varun Tej bad u Venkatesh ki dei ki nongïalam ba kongsan jong kane ka phlim .
U la dawa ia ka komishon kaba laitluid ban tohkit ia ki pisa bank jong baroh ki seng sain pyrthei ha kine ki san snem ba la dep .
Ngim tip satia ia ki jingbha baroh kiba ka jingphuh samrkhie kaba suk ka lah ban leh .
Ha kane ka phlim la ak ka KPAC Lalitha , u Hari , u Jose Prakash bad u Manju ha ki bynta ba kongsan .
Ryngkat bad ka jingsynshar paidbah jong u Nehru la bret noh ia ka jingmut jong u shaphang ka ri India ruh .
Hato phi tieng ba lada phi sdang ban iam phin noh synniang sha ka jingsngewsih jong ki ?
Ngi la ioh ia kane ka jingtip na ki lad pathai khubor .
Ha ka 26 tarik u Lber mynta u snem u Vijayan u la ioh ia ka email na kawei ka Jennifer Gonzales .
Kane ka kyntien ka la wan ban pyndonkam ha ki ri kiba ka histori jong ki ka long kaba khlain bha ha ka jingwan buhai shnong ne jingwan buhai shnong jong ki nong Europe kum ki America , bad Oceania , bad kam dei tang ha Europe .
U Suresh u la ong ba u la mad ia ka jingsngewbha da kaba pynshitom bein ia ki riew shemphang bad u la buh ia ki dur jong ki ha ki jaka ai jingshakri ia ki nongleit jingleit , la ong u nongpeitkai .
U la iasam ruh ia ka khusnam editor bad u Mark Sanger .
Nga tharai ba ka dei ka rai kaba bha tam kaba nga la shim , kumba ka long mynta , ka la ong .
Dur : Ka bor pynïaid um hapoh ka ri India
Nalor kata , ki nongtrei ki dei ban long kiba khlain ha ka met bad kiba lah ban bud ryntih ia ki hukum .
Don ka dak lynti kaba rong saw ha u dieng rupa
Ka don ha ka thain shathie jong ka Eravikulam National Park ha ka jaka ba iakynduh ki lum Cardamom , ki lum Anaimalai bad ki lum Palani .
Namar ka kham bha ia phi ba kawei na ki dkhot met jong phi kan duh noh ban ia kaba ka met jong phi baroh kawei kan hap ha Gehenna . Math .
U la ong , une u nonglam khubor jong phi uba la phah sha phi u long uba bieit .
Ki don lai tylli ki jinglong kiba pawnam jong kane ka jingleh jong kaba kham halor haba ka trei lang ha ka mariang kaba kham poh .
Hato don ei ei kaba bakla ban ialam ia ka jingiaid proseshon ban rakhe ia ka snem thymmai jong ki Hindu ?
Ka don kum kata ka jingthoh lyngkot ha ka jingshisha .
U la nang san shibun , em ?
Ia ka MPV mynta la tyrwa ha baroh ar ki petrol bad ka diesel .
" Katba ka " " dor bai lutksan ba la buh " " ka sah kumjuh ha ka jingim jong ka ram , lah ban pynbeit biang ia ki " " dor ba kylla " " lane " " ba kyllain " " . "
Kyntait ka Kerala HC ia ka jingpan jamin lypa jong u Sivasankar ha ka mukotduma khaii tuh ia ka ksiar
hynrei ki khynnah ki tuklar ia ki nongdro dur ban iaid shabar jong kata
Ka khubor shaphang ka jingnoh synniang jong u ka la paw pyrthei haba u Rajesh Tope , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Maharashtra u la ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan jong u .
Katto katne ki dei ki nongtrei sorkar , ki doktor , ki nongkhaii bad ki nongiasaid ain .
Kumno ban backup ia ki chat WhatsApp ha ka Google Drive .
" " " Ka liang pyrshah kam don agenda ne polisi , ne buit treikam ."
U President u la ong ba ha ki sor jong ka Ri India , 40 billion litre ka um jakhlia ka mih man ka sngi .
Kata kam dei ban jia .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la kyntu ia ki briew ba kin shong khop hapoh iing la ar taiew .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
U Bhutto u la pyndonkam da ka jingpynshitom bein ban tehlakam ia ka jingiateh hynrei shen u la poi sha ka jingkut jingmut ba kam long kaba lah .
La rah ia u sha thanat GRP bad la tohkit ia u .
Ka la long ka nongpyniaid ia ka kam shna dur jong ka kynhun lehkai kynthei jong ka Minneapolis ha kjat jong u lum .
U la iathuh ia ngi ba u la ai 5 lak tyngka ia u Bhushan katba ia kaba sah yn ai hadien .
Shisien nga la iohsngew ba kawei ka khun jong ka Baroda ka la phah jingbam thiang sha uwei u Jawan bad ka la kdew ruh ia ka jaka sah jong ka ha ka paket .
U nongbishar barim ka Calcutta HC u CS Karnan un mih na phatok lashai ka sngi
Ki tyllong khubor na Doon Coronation Hospital , ha kaba la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong kitei ki khynnah kynthei, ki iathuh ba katei ka khynnah kam shym la iap namar ba la shah pyniap ne shah pyniap .
Ka kam long kajuh ka rukom bad man la ka phlim .
Ban iarap ia ka pisa jong ka iing ka sem , ka kmie jong ka ka la shem ia ka kam ha ka tnad ba buh kot ha Sears .
Nga dang leh ei ei halor ka jingrwai bad ka phlim .
Ha kine ki juk mynta , kano kano ka rukom synshar donbor la pyntreikam da ki riewstad kiba la nang la stad .
Katto katne ngut ki nongpynlip ding bad 25 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka ding .
Ka la pyniadei ia ka bad ka hukum kaba ar kaba ong : Wat shna na ka bynta lade ia ka dur ba la ker .
Bad kumta u Anuj bad u Acumen .
Balei kane ka jingtuid kynsan jong ka snam ?
U briew u shoh ia ka tnga haduh ban da iap
U Joseph u la bsa ia la u kpa , ia ki hynmen jong u bad ia baroh kiba ha iing jong u kpa da u kpu kat kum ki longiing jong ki .
Nalor u Kudukhov , u Artur Taymazov na Uzbekistan uba la khur ïa ka ksiar ha ka kyrdan 120kg ha Beijing bad lai ngut kiwei pat ki nongïalehkai ki la pheil ha ki test .
U Paul u don ka bor ban kiar na ka jingshongkha , hynrei u ithuh ba ym baroh kiba lah ban long kum ma u .
Ki nongtrei kiba don ki ESOP kin hap ban siew tang ia ka khajna jingmih na ka jingdie ia ki ESOP .
Ha ka jylla ba shatei lam mihngi ka don ka jingpher ha ka jinglong ka suinbneng
Ngi iohi ia ki lad kiba khraw ha India .
Kane ka Museum ka long katkum ka jingthmu jong ki sorkar pdeng ban pyndonburom ia ki riewshlur bym pat pawnam jong ka ri India , kiba la noh synniang shibun ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka jingphohsniew ha lade kam long kaba bakla .
Bun na ki ki la kloi ban panmap na ka jingpynmih snam jong ka snem 1971 .
Nalor ki jingdonkam ha ka LXi ' variant .
Ha kane ka phlim, u khlur ba pawnam u Akshay Kumar un ak ïa ka bynta jong ka Sanyogita kaba itynnad bha.
U la ong ba ka jingsngewkhia jong ki ia ka mariang ha duriaw ruh ka long kaba sngewtynnad .
Katei ka kynhun ka la ioh kurup haduh 40 tylli ki Bag ka Gluco Powder kaba heh 25kg kawei kawei ka bucket plastic kaba don kumba 10 litre ka um transparent , kawei ka Plastic Drum bad kawei ka tin aluminium kaba thep ia ka dud .
Ki bor synshar ka Canada ki la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ka thain Greater Toronto namar ba ka eriong kaba jur ka wanrah ia ki jingma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ruh ïa u Gaurav Sharma uba long u MP ka Hamilton West jong ka New Zealand uba la bam smai ha ka ktien Sanskrit .
Don kiba la pyrshah ia ka jingbym don ki mask bad ki tiar iada katba kiwei pat ki la ong ba ka kompeni kam shym la pynpaw pyrthei katno ngut ki briew ki ioh pang .
ka Board jong ka jingpynkylla ia ka jingshngain jong ka ri India .
Ka jingim ka long kaba eh , bad ka jingai kaba rit kan wan ha ka jingmyntoi .
La kem san ngut namar ka jingshah thombor jong ki samla
Ka la don ka kynhun jong ki kali .
Hynrei shisha , ka long ruh u mawjam na ka bynta jong ngi kum ki jaitbynriew .
Nga kwah ba ki briew kin kham bun kum ma phi . Ynda phi la wan phai , wan peit ia nga ha ka ophis jong nga .
Kum ka jingmih , ka niam Khristan bashisha ka nangroi nangsan .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kiba dang rit bad ka tnga jong u .
Kawei pat kaba nyngkong , ka skul sorkar ka insurance ia ki kmie ki kpa .
Nga la lah ban siew ia ka iing .
Ka Mithali Raj kaba dei ka captain jong ka kynhun ialehkai ki kynthei ka India ka la noh synniang da ka pisa kaba T.10 lak tyngka .
ha ka bynta ba jngai jong ka jylla Hubei ha pdeng jong ka China .
Ki lai ngut ki la leit lyngba ki pla jong u Rohit bad ki la rah noh ia ka pisa T. 310 kaba u rah .
Ka jingbam jong ki khnai ka dei ruh ka daw kaba pynsaphriang ia ka jingpang sniehdoh jong ki masi , u la bynrap bad ka lah ban long ka daw jong ki masi kiba pang ha Delhi .
Kumba ka long mynta ka ri India ka long USD 2 . 6 trillion ka ioh ka kot
Ha kane ka sngi la ia don lang u DC ka Ranchi u Vinay Kumar Choubey bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka bor synshar District .
Bad kaei ka dak ?
' Dei ban pynkhlain ia ki seng kynthei ' .
Hynrei kynsan kynsan ka sur jong u Holmes ka la bthei ha ngi .
Ki pulit ki la siat ha kaba ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
Ka BJP ka don hangne ​​.
Ka Pakistan ka la ong ba u Hafiz Saeed u kyrshan ïa ka longïing kaba don saw ngut bad u la kitkhlieh ïa ka bai bam dih bad bai jaiñ jong baroh ki dkhot jong ka longïing jong u , ong ka khubor jong ka NDTV .
Ki lad pynduna pisa , ka jingai jingbam bad ki lad tehlakam ia ki nongtrei baroh la pyntreikam ban iarap ia ka jingialeh thma .
Ka dor jong ka Diesel ha Delhi : Rs 74 . 12 shi litar
Ka la kdew ba ka don ka jingduna kaba don 9, 441 ngut ki ophisar ha ka kynhun shipai India .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna khaw , ka karkhana shna shini , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna sohjew , ka karkhana shna weld .
Ka jingpynshlur ia ki briew ban thied ia kaei kaei .
U la ioh lai snem ka jingshah pynshitom bad la hukum ia u ban leh ia ka test drok kaba dei ban leh .
La iathuh ba u dang don ha phatok .
Wat la ka jingiadei hapdeng ka ri Germany bad ka ri India kaba laitluid ka la seng ha u snem 1951 hynrei ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ki lah ban wad bniah naduh ki spah snem kiba la leit noh , ong u Joachim Oesterheld , u riewstad jong ka ri Germany .
Baroh shi jingim jong u u la wad bniah bad pynbynta ia ki jait yeast bapher bapher .
Ka ain ai khusnam jong ki shipai duriaw bad ki liengsuin
U la ong ba ka jingtohkit ka la lap ba uwei u Tahir Ali uba dei u Rohingya u la shongkurim ia kawei ka kynthei Manipuri Muslim trai shnong bad u la donkti ban pynbeit ia ka jingshalan beain ia kine ki bar jylla .
U Glen u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka shyntur . U la iap noh tang hapoh khyndiat kynta .
" " " Ka kam pynkhuid ka la sdang ."
Ka Hajini ka la pan jingpynshai na u ophisar ha kaba iadei bad kane .
Ka jingthew jingshai ka thew ia ka jingleh ban pyndonkam ia ka jingthew jingshai .
U Boris Johnson u briew uba dei hok na ka bynta ka Brexit , um donkam jingai jingmut shuh : U Donald Trump .
Hapdeng kata , kawei ka trok kaba dang iaid na katei ka jaka ka la pynpra ia katei ka kynthei haduh ba kan da iap .
Ki nongïalehkai ba ïada : U Souvik Chakraborty , u Anas Edathodika , u Ruben , u David Addy .
Baroh ki nongleit nongwan kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la shngain , la ong u nongaiktien jong ka liengsuiñ .
12 Kum u Rangbah Lyngdoh , kaei ka jingkñia kaba U Jisu u lah ban ai ka ban tap lut ïa ka pop ba la hiar pateng jong kiba ngeit ?
Nalor kata ki nongkyrshan jong u ki la pynkyntang ruh ia ka temple ia u .
Ka jingpynbun ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka kam sain pyrthei , ka synshar khadar , ki kam sorkar bad ki kamra board jong ki kompeni , .
Ka por jong ka prokram ka long naduh hynriew bnai haduh shisnem .
Ki heh ka CRDA ki la kren shai ba ki jingbit ba la pyni kim iahap ban tei ia ki iing ha ka rud wah .
Bad ki la ia lyngngoh iwei ia iwei pat katba ki dang iaid lyngba jong ki .
Plie ia ka Google Play Store ha ki Android Smartphone jong phi .
Baroh ki surok jong ki distrik ki la shah khang da ki nongiakhih .
U long uba stet ha ka trigger , hynrei u long ruh uba stad .
Pynsngewthuh ia ka jinglong bashisha kaba don bynta .
U Syed Akbaruddin uba shakri kum u nongmihkhmat ba neh jong ka India ha United Nations u la sam ïa ki dur jong kane ka jingtei ha ka Twitter .
Ia ka mynsiem kaba sngewnguh la khot ka mawsiang kaba tei ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Katba kine ki kam be-ijot ki jia ha kawei ka liang , ka sorkar ruh ka kwah ban pyni ia ka jingsngewrit jong ka ia ka niam Buddha .
Ka jingsngewthuh ba U Blei Jehobah U sumar ia ngi iwei pa iwei , wat ia ki briew kiba la iap , ka pynkmen ia nga .
Da ka injin petrol kaba don tang ha ki jait V bad VX jong ka kali .
Pynphai kylla ka BJP ia ka Samajwadi Party
Ka kren shibun kiei kiei bad teng teng ka long kaba eh ban shim khia ia ka.
ka la pynlong 77 tylli ki jingïalang pynsngewthuh shaphang ka jingseng kam seng jam kiba kynthup ïa ki 21 968 ngut ki samla pule ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
Ka Diana Penty ka don palat 3 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Damore u la khot ia ka jaka trei barim jong u kum ka " " cult " " .
u la pyrta . Hooid ka la long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Ka jingthoh jong u Kateel ha facebook ka la pynsngewsih ia ka iing ka sem jong u Kadri Gopalnath .
Ka jinghikai ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ialam ia u briew shimet na ka jingdum sha ka jingshai .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ki nongialam ka liang kadiang ki bitar ia u heh jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Ka kynthei kaba la kham san ka la shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Kumta Salim ka long kaba shisha ?
Ka thmu ban pynkiew ia ka jinglong ba tbit ha ka ri India baroh kawei , ryngkat bad ka jingpynlong ia ka jingiadei jong ki jingtip hapdeng u nongpynmih bad ki nongshah ai bynta .
Ha kaba kut , ka jingshim khia ka ai jingmyntoi , bad ka iarap ban tei ia ka jinglong .
Ngi kwah ban don ka jingkylla ha kane .
Mynta ka janmiet ki lehnoh ki la pynbthei bom ha kawei ka ktem pulit kaba don ha khappud jong ka Kashmir shatei lam mihngi jong ka Kupwara District .
Hynrei u la kyntait ban ai ia ka jingkynthoh jong u .
Ka video jong ka samla kaba la shah leh beijot ka la paw bha ha ki social media .
Pule ruh : Ka thma jong ki liengsuiñ ba heh
Ka Physics bad ka Geography ki long ki sobjek kiba u sngewtynnad eh .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ka rukom thoh jong u Dylan kam kyrshan pura ia ki jait parametric , kiba kham pawnam ha ka jait ktien ML .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Punjab bad ka Haryana High Court u Anupam Gupta , u nongaiktien jong ka AAPs u nongiasaid ain jong ka Haryana unit u Rajiv Godara , u MLA barim ka Punjab u Bir Davinder Singh bad kiwei kiwei ki long napdeng kito kiba la don ha kane ka sngi .
Ka projek ka dang sahkut , la ong ki heh sorkar .
Puttur gang rape : U nongshah kynnoh u ioh jamin
La pyni ba bunsien eh la buh ia ki kyntien ha ka shyntur jong u nongsakhi kiba um shym la buh .
Ban apply ia ka PTET 2019 , ki samla ki dei ban don ia ka kyrdan pule kaba la pyndep ia ka kyrdan pule bad kaba ioh ym duna ia ka 50 percent marks .
Ka Smriti Irani ka la buh ia ka dur jong ka khun jong ka da kaba kdew ia ki jingjop jong ka bad ong ba ka dei ka kmie kaba sngew sarong .
Ka pyniap arngut ki nong India man la ka lai minit bad palat 1,000 ngut ki briew man la ka sngi .
Ka jingiakren RCEP ka la sdang naduh u bnai Nohprah 2012 , ha Cambodia .
Haba ai nuksa u la ong ba ki la don ki khubor ba ki kyrtong ki pynlut haduh 15 klur ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh .
Na ka bynta ka prokram LLM , 20 tylli ki jaka ki don man la u snem .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynmih ha u bnai ban wan ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingbam .
La tip ba ka China ka la pynbha ia ki jingtei ha shilynter khappud da kaba shna ia ki surok , ki jingkieng , ki lynti rel bad ki kad liengsuin .
U general secretary ka SAD u Mahesh Inder Grewal u la ong ba katkum ki kyndon , kawei pa kawei ka party ka la ai la ka jong ka thup kyrteng bad , namar kata ym donkam ban pynrung ia ki kyrteng jong ka BJP .
Ka long ka jingpynlut kai ia ka por .
Ka butter ka pack ha ka jingtap .
U MC u la thung ia u nongpynkhreh shnong ba thymmai u Raj Kumar ha ka jaka jong u Des Raj .
Ki nongniah Mini bus kin iakhih pyrshah
U Neeraj u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai South Asia ha u snem 2016 da kaba thep 82 kol. 23 m , ha kaba u la pynïahap ïa ka rekod jong ka ri India .
Ka jingim bad ka kam sain hima sima jong u ka la dap da ki jingeh .
Ka shithi ka don 14 tylli ki jingkylli .
U la ong ba ngi la pynrung ia kane ka model kum ka projek tynrai ha kine ki shnong bad hadien ba ngi la trei ia ki katto katne ki rukom treikam , shen ngin sa pyntreikam ia ka ha ka konstitwensi baroh kawei .
U nongpyndonkam u lah ruh ban iadon bynta ha ka jingialang khlem da rung .
Wat na ka bynta jong u ruh ban rung biang sha ka BJP kam long kaba suk .
Ki khubor jong ki nongpeitkai ki iathuh ba ka liengsuin Airbus A320 ka la pyrshang ban hiar ar ne lai sien shwa ba kan hap ha ka jaka sah briew kaba don hajan ka kad liengsuin Jinnah .
Kane ka jingialeh ka long na ka bynta jongno ?
Dang shen ka sorkar ka la pyntreikam ia ka tnad iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka ri ban tehlakam ia ka iew ka hat jong u khaw .
Napdeng kine ki don 604 ngut kiba dang pang .
Hynrei u la kyntait ban buh por ban thaw sorkar .
80 Haba u Langdon u la mih na ka jaka buh jingthoh ba rieh jong ka Vatican tang ar kynta mynshuwa , um shym la pyrkhat ba un sa iohi biang ia ki .
U nongsynshar uba tbit , u syiem u la sngewtynnad ia ka jingngeit Srivaishnava .
Ka long kumba ka Shonali ka la shna sa kawei pat ka phlim kaba phylla .
Wat ju nud ban pyrkhat .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka Sorkar India ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingsumar pang kaba bha tam , kaba lah ban ioh da baroh haduh ka mail kaba khatduh .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Australia hadien ba ka Korea ka la weng noh ia ka trophy
U Rafinha u la thep ia ka kol kaba kham hadien ban pynthikna ia ka Barcelona ban ioh lai point na ka jingialehkai kaba sniew.
Ki shipai India ki la buh ia ki jaka sah kyrpang na ka bynta kumba 4000 ngut ki briew bad ki shipai duriaw bad ki shipai suin India ki la buh ia ki jaka sah na ka bynta 1000 ngut ki briew .
Katei ka longkmie bad u tnga jong ka ki la ujor FIR pyrshah ia ki doktor , ka nurse bad ki nongtrei jong ka blood bank ha thanat Sattur .
Kat haduh mynta ka sngi , ki don 864 ngut ki nongleit nongwan kiba dang shah buddien ha ka IDSP .
Ki khniang aphid , ki sla bad ki jingthung .
Nga sngewnguh ia phi bad ia man la ka khyllipmat kaba ngi la pynlut lang .
Ka kot khana lyngkot jong u kaba bud ka Anokhe te Ikalle Kaba duna bad kaba marwei ka pyni ia ki nongthoh kiba duna bad kiba marwei .
U la ong ba ka sorkar kan pyllait pisa T.100 klur na ka bynta kane ka projek .
U tnga uba ieit ia la ka tnga un ym leh kum ki Israel ha ka por jong u Malakhi kiba la leh thok ia ki lok jong ki . U la sumar ia ka .
U Jeevan u la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
bad nga don hapdeng kine ki ar tylli ki pyrthei , .
Kiba bun na ki ki dei kiba la pyndep ia ka skulbah ne kiba pule ha ki skulbah .
Ka la long ka jingsngewsih kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Haba nga thied ia ka baicycle , ka Laila ka leit thied ia ka kali .
U la bynrap , Ngi kwah ban pynlong ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba lah ban ioh da baroh . Ka UDAN ka la iarap shibun ban kyntiew ia ka jingpyniasoh liengsuin ha India .
Kane ka jingpeit bniah da u nongshna kali uba tbit ka dei ban shim por tang shi kynta .
Nga sngewkmen shibun ban rwai bad ki .
Ka dei shaphang ka kti kadiang ne ka kti kamon .
>> Katno snem mynshuwa kata ?
Wat la ka jingngeit ka la mih tynrai na ka jingngeit Isma , ki Druze kim pynpaw ia lade kum ki Muslim .
Kumta hadien ba nga la pynlut katto katne snem ha ka U . S . kum u nong Africa , .
Nga sngewtynnad ban iarap ia phi hynrei phi kwah aiu na nga ?
Katba ka tnad ophis ka la phah ia ka shithi jingbatai kaba ai jingbthah sha baroh ki balang kiba donkti .
Ka Malaysia ka dei ka ri syiem ba la jied da ka riti synshar jong ka sorkar pdeng . ka ri kaba don tang kawei ha ka ri Asia ba shathie lam mihngi .
U la sam ia ka video ha ka lynti jong ki ban leit phai sha la iing .
Ka Pakistan ka la siew ia ka India Rs 2 tyngka. 86 lak kum ka jingsiew na ka bynta ki liengsuiñ jong ka IAF ba pyndonkam da u PM Narendra Modi .
Ki jingleh niam bapher bapher kiba iadei bad ka jingkha ne jingiap la ju leh ha ka ashram .
Ki ktien sbun jong U Jisu kiba ai jingmut ia ka Martha ki iadei pura bad ka jinghikai bad ka nuksa jong u .
Ha kane ka khep , ka object ka sdang na ka jaka 0 , .
Baroh arngut u Himesh bad u Komal ki la ong ba ki burom iwei ia iwei pat bad ki la rai lang ban iaid shakhmat bad ka jingpyniakhlad .
Ka BJP ka la jop ia ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha West Bengal , da kaba jop 18 na ki 42 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ka RBI kan pynkiew biang ia ka sut .
Ki la ong ba ia ki nongtrei kontrak ruh dei ban ioh ia kajuh ka tulop kumba ai ia ki nongtrei ba man ka sngi .
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki distrik kam da pher than .
Ïa kane ka skhim la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha Gandhinagar Gujarat mynta ka sngi .
Ka dei ka academy kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la thmu ban pynkup burom ia ki nongthoh Hindi ha ka jingheh kaba kum kane .
Ki paralok ba jan jong U Jisu ki long kito kiba leh ia ka mon U Jehobah .
Ia ki kyrdan pule la ai sha ki 170 ngut kiba la pyndep ia ka kolej .
Ki ar mala ba nyngkong ki kynthup ia ka jingkhang jong ka hotel , ka lobby bad ar tylli ki jaka bam .
Ka jingiakynduh ia ka jingeh Katba nga la poi ha ka jaka sumar ba mynsaw ha ka thain , nga la iai pynkynmaw biang , wat lyngba ka mask oxygen : Ym don snam , ym don snam .
Ka jinghap slap kaba jur ka long ruh ha Tamil Nadu bad ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka Andhra Pradesh , ong ka IMD .
Ki nongiakhih ki bat ia ka dur ba la tap ia ki khmat jong u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Kum kane ka jingieng kaba kyllum ym lah ban pdiang satia .
Ka pyrthei baroh kawei ka iaroh ia ka jingtrei jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi , u la ong .
U shu bteng ban leh ia kaba u lah . Kumta U Jehobah u la lah ban pyndonkam ïa u ban pynneh pynsah ïa ka jaitbynriew kaba ïalam sha u Symbai ba la kular .
U Shailajananda Mukhopadhyay Ha kaba sdang u la thoh ia ki poim , hynrei hadien u la pynkut noh ia lade ha ki jingthoh thok .
U nongbishar ba kyrpang u la kyrpad ia u Anil Ambani ha ka 22 tarik u Jylliew ban wan mih ha khmat jong u ha ka 26 tarik u Jylliew bad ban weng noh ia ka kam kum u sakhi jong ka jingshah pynngat .
U Babu Saha uba dei na Brahmanbaria u la don 25 snem ha Lebanon .
Kim ju rakhe ia ka Khristmas , ka Easter , ka sngi kha ne kiwei kiwei ki jinglehkmen bad ki riti kiba ki shim ba ki don ka jingsdang jong ki riewblei kiba ym iahap bad ka niam Khristan .
Ngam tip shuh kumno ban leh ia ka jingbha kaba thymmai .
Lada don kino kino ki lens kiba la kynthup .
Ki pulit ki i kumba ki don ha man la ki jaka .
Ka jingthoh jong ka Nature ka la kam ba ka jingpynshisha kaba rim tam jong ka jingbam dohkha ka dei naduh 4,000 snem mynshwa ha China .
Kum kane ka jingtyrwa ka long kaba sngewthuh bakla .
Ka la long kaba eh , hynrei ngi la lah ban pynduh ia ka .
Katkum kane , ka pisa kaba Rs . 22 . 70 lak tyngka la mang sha ka Greater Chennai Corporation bad ka Tamil Nadu Commando School Chennai na ka bynta ban ai jinghikai ia ki 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka imlang sahlang .
Ngam tharai ba kane ka long kaba dei .
Ki nongrep ki kheit ia u sohjew ba la tap da ka dewbilat kaba jylliew na ka jingbthei jong u lum Mt . Ka Sinabung .
ban wad ia kiei kiei kiba don hapdeng ki galaktik na u planet Krypton , .
Ka jingieng jong u secretary ka jylla ka long ka jingpynjah burom ia u MLA ka Muvattupuzha uba la mynsaw u Eldho Abraham .
Kane ka la pynlong ia ki Saudi ban kham sngewsih ia ka Iran .
Hato phi kwah ba ngan thoh ia phi ia ka kot khot sngewbha ?
Pynkup burom ka Bharat Vikas Parishad ia ki samla pule kiba trei bha
Hynrei ha ki jingthep vote ba dang shen ka BJP ka la mad ïa ki jingkylla kiba khraw na ka bhah vote jong ka ha ka Lok Sabha ha ki jylla bapher bapher .
Ki jingsngew jong ki jingrwai ri ki iapher , ong ka Encyclopdia Britannica , naduh ki jingduwai na ka bynta u syiem haduh ki jingkdew shaphang ki thma ne ki jingiakhih kiba kongsan ha ka ri . . . ki jingpynpaw ia ka jingsngew ieit ri .
Katba ka kynhun tep ka dang mih na phyllaw jong ka iingmane bah , ka Kim ka la pynher kti ia ki briew lyngba ka jingkhang kaba plie ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ka ia ka jingkyrshan jong ki .
Hynrei don kiba kylli : Balei ka Kitab Jingpynpaw 20 dkhot 10 ka ong ba yn pynshitom ia u Ksuid ha ka pung ka ding ?
Ka Barcelona kan iaid beit iaid ryntih bad ka Real Madrid
Ka don ka jingkwah ban pynlong ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka pan ïa ka kaiphod halor ka rukom treikam ban ïada ïa ki jaidbynriew rit paid
Ki lah ban jop ia ka Champions League .
Helens ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Washington , U . S . I . , ha ka 18 tarik u Naitung 1980 , ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki la shah ktah ha ka jingbthei lum kaba i kumba kam ju sangeh .
U la kyrpad ia ki nongialam jong ka seng jong u ban pynjngai ia ka sain pyrthei na ki jingrakhe Eid .
Ka nongrim kaba treikam jong ka opium .
U la seng ia ka ashram ha ka kyrteng jong u nonghikai jong u ha kaba la pynlong ia ki jingrwai man ka miet .
U kpa jong ka Rihanna u ju pynshitom bein ia ka kmie jong ka bad ka Rihanna kan pyrshang ban rung hapdeng jong ki ban pynduh ia ki jingialehkai .
Nangta u Tendulkar u la pyndep ïa ka century jong u da kaba pynkhih ïa u Morne Morkel da kaba pynkhih ïa ka 6 kol .
U Myntri Rangbah ka Haryana un long kum u nongwan badonburom ha kane ka jingïalang plie paidbah .
U Vikas Krishan u la rung ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai jong ka Asia . U Amit bad ka Lovlina ki iapynbeit ia ka rnong.
Kane ka jingpynbna na ka Lighthizer ka la wan ha ka por ba u myntri kam bar ri ka India u Vijay Gokhale u dang don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha US .
Ha Ambala , Kurukshetra , Faridabad , Gurgaon , Rohtak , Panchkula , Yamunanagar bad Karnal ha Haryana ruh ki la ioh slap .
Ki la sngewhun ban sah shadien bad ki kynthei . La khang ia ki dohnud jong ki , kaba la iehnoh ia ki khlem jingsngewthuh .
Virgo : Ka jinglah ban ia kren bad ban thaw jingthaw jong phi ki dei ki atiar kiba bha tam jong phi .
Nalor kane , ka sorkar kan pynmih ruh ia ka jingpynlait halor ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka mynta .
U Mr . U Modi u la ong , ka synshar paidbah kaba thymmai , ka jingshong shngain jong ka sorkar , ka jinglong kaba shai ha ka kam khaii bad ka jingdon jong ka iew kaba heh ha ka ri ka pynthikna ia ka jingmih kaba lah ban tip lypa na ka bynta baroh ki nongbei tyngka .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri rangbah ka jylla , u secretary pla tyngka bad u joint secretary .
Ka donkam ia ka jingker .
Peit , ki la iehnoh ia ka pisa khlem da ktah , Arthur .
U la ju long u nonghikai paidbah , ha ki skulbah bad kumjuh ruh ha ki jaka kum ka Urania ha Berlin .
U kapten jong ka England u dei uwei na ki nongtied ba la pynkup burom bha ha ka histori jong ka England namar ba u la ïalehkai bun eh ki jingïalehkai Test na ka bynta jong ki .
Ka Koran ka pynbna ba ka wan .
Ia ka nongbah barim jong ka Hyderabad la aiti noh sha ka jylla Telangana kaba dang shu thaw thymmai .
" " " Ka dei ka jingmut shimet jong nga " " " " u la ong " " ".
Kumno ka jied ban pynlong ia ka elekshon ka shong ha ka EC ban batai .
Ynda nga la peel , nga iathuh ia phi . TO ?
Kiwei pat ki nongialam kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ia u MP barim u Mohinder Singh Gill , u Secretary jong ka Parliament u Sukhjinder Singh Randhawa , u nongthaw ain u Arvind Khanna bad u nongialam ba rangbah u Jasbir Singh .
" " " Nga tharai ba ka kam shna kali jong ka ri India ka long kaba suk haduh katta katta . "
U Trump u la leit sha Ahmedabad , Agra bad New Delhi .
Ha kine ki por ba mynta ka jingpyndonkam ia ka amniocentesis ban tip ia ka jaitbynriew jong u khunlung , kaba ju pynlong ia ki kynthei ban pynduh khun , ka la nang jyllei bha .
La ong ba katei ka khynnah ka la iathiah bad ki khynnah skul ki bym tip ei ei , ki nongtong dohkha na katei ka thain bad ki shynrang kiba la shongkurim khlem da pynpaw ba ka dei ka nongrah ia ka jingpang AIDS .
Ka jingkhuslai ka long kaba jur bha ha kine ki sngi .
Ka dei ka rai jong ka sorkar Yogi Adityanath .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar uba shong ba sah ha Khajoor Chowk .
U Sachin Tendulkar u la kyntu ia ka BCCI ban ithuh ia ka kynhun ialehkai kriket kaba matlah jong ka ri India.
, kaba pynlong ia ka kaba shai bad kaba khlem jingartatien .
Ia ki Lok Adalat la pynlong man ka por hapoh ka jingpeit jong ki bor pyniaid ain bad ki komiti ha ki kyrdan bapher bapher .
Yn shim khia pyrshah ia ki ruh kumjuh lada donkam .
Nangta la sam khlem jingsiew ia ka doh sha ki nongpeitkai .
Ka Chennai ka don shibun ki samla pule na Africa bad don kiba lah ban long kiba la ngop ha ka Khat .
Haba pynkynmaw ia ka Washington , u Myntri Rangbahduh jong ka Belgium u Verhofstadt bad u myntri kam bar ri u Louis Michel ki la khot ia kane ka mukotduma kum ka ‘ jingpyndonkam bakla ha ka sain pyrthei ’ ïa ka aiñ jong ka bor synshar paidbah .
Wat la katta ruh ki thrang ban pynlong ia kiwei pat baroh ban ialeh pyrshah ia ka BNP .
Ngi iakynduh la jan man la ka sngi .
Na kine , 28 ngut ki la koit bad arngut ki la khlad noh .
Ka la long kaba rit mynsiem ha ka dohnud .
Da ki hajar ngut ki paidbah na ki jylla ba marjan ka Karnataka , Tamil Nadu bad Maharashtra ki la ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Mynta ngi la ïoh jingtip kyrpang ba u aktor u Shashank Arora un ak ïa ka bynta jong u hynmen jong u Salman ha kane ka phlim .
Ki bor sorkar ki dang iai bteng ban pynmih ia ki jingtip kiba bakla .
Ki la ialehkai , iarwai bad ialehkai iwei ia iwei pat .
Ki iew ki hat ki duhnong hapdeng ka jingsngewkhia ia ka jinghiar ka ioh ka kot
Ka la mareh ia ka jingjngai ha ka por kaba 12 . 76 sekhon .
U Virender Sehwag u pynkut ia ka batting card jong ka India ha ka pali kaba ar !
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi sha ka jingieit kaba jylliew katba nang mih ki sngi .
Lada lap palat 100 ngut ki nongwan ha ka jaka shongkurim , u nongpyniaid u hap ban siew dain kuna kaba T.25 hajar .
Kaei kaba phin leh ha ka taiew ban wan ?
U dang pyndonkam katto katne na ka jaka jong ngi khnang ba ki nongphetwir kin lah ban shna shnong thymmai .
" Ki jain ba la phong da ki nongialehkai phutbol rugby league ki ju don u " " V " " uba heh ha ka ryndang ."
Lada nga dei ban kha pat , ngan kwah ban long ka khun jong ka sa shisien .
301 : Ka Armenia ka la shim nyngkong ia ka niam Khristan kum ka niam jong ka ri .
Bad nga don ka jingieit kaba khraw ia ka .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka mukotduma .
Balei ba don ki Khristan kiba wad ram khaii na ki parabangeit , bad kaei kaba lah ban jia ia kum kine ki jingbei tyngka ?
Ka jingsngewkhia jong ki briew shaphang ki dinosaur ka la pynthikna ia ka jingmih jong ki ha ki kot , ki phlim bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ka kmie jong nga ka la ong , Leit bad shim ia ka um .
Kata ka long kaba kongsan lada ki kwah ban ïoh bad ban pynneh ïa ka jingsngewbha jong U Jehobah .
U nongtem na Iceland u Bjrk u dei u nongkyrshan ia ka jingtrei jong u Araki , bad u la shakri kum uwei na ki nongmuna jong u .
La weng noh ia ka section 144 , plie ia ki skul ha Jammu .
Ki briew kiba dei na ka tnad iada ri ki dang iai bteng ban ioh ia ka penshon katkum ki kyndon penshon ba la batai bha kiba treikam ia ki shipai iada ri .
Dei na kata ka daw ba u la rai ban leit sha surok .
Ki jait kam bapher bapher kiba don hapoh khyndew la pyniapher katkum ki kyndon jong ka tnat treikam ba kyrpang kiba ki pynkhein .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad rel u la ong ba ki kompeni jong ka Austria ki la don bynta ha ki katto katne ki projek kiba heh ha India kata ha ki projek surok bad ki projek rel .
Ia ka snieh kulai la pyndonkam na ka bynta ban shna kulai .
Kane ka drama kaba ym ju pyni ha khmat ki paidbah , ka la long tang ban kynthoh ia ki Nazi kiba dang kiew ha ka sain hima sima ha Germany .
Hynrei ym pat lah ban tip kano ka kali kaba la pynhap nyngkong ia u Ashok Magar .
Ia ka kompeni EgyptAir la seng ha u snem 2002 ryngkat bad hynriew tylli ki kompeni , bad sa ar tylli ki kompeni la pynrung ha ki tarik kiba hadien .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka godown ha ka thaiñ Jogeshwari ha Mumbai .
Ka China ka wad ban pynjrong ia ka lynti rel jong ka Nepal sha ka Bihar : Khubor
Kumta Ngi pynpaw ia ka kum ki jingpynpaw kiba shai , bad shisha U Blei U ialam ia uba U mon .
Bad ngam ju dih wain .
Baroh ki ong ba nga long kum ka kmie jong nga .
Ka jingma jong phi ban leit sha ka jingleit kaba rit bad ka iing ka sem jong phi ka long kaba khraw .
Nga don ha ka jingtieng , ym don jinglehkai shuh ha ka jingim paidbah namar kane ka jingtieng .
Ia kane ka park la tei ha ka jaka jong ka phatok barim na ka bynta ki koidi sain pyrthei .
Ha ka por tlang , ka jinglong jong ka surok ka nang sniew .
Kum ka nuksa , ka jingbishar ka ong : .
Lada la siew khajna kham bun , u nongsiew khajna u lah ban dawa biang ia ka pisa ha ka jingpynphai .
Ka kompeni kam shym la shah pynngat .
ISL : Ka NorthEast ka wad ia ka kambah pyrshah ia ka Kerala .
Ki polisi jong ka kin iadei bad ka jingmyntoi jong ki samla jong ka ri .
U myntri ka tnat ka leit ka wan u Madan Mitra u la ong ba ka jingkiew dor ka long kaba khlem akor .
Ki shipai shipai kiba pahara ia kawei pa kawei ka Mishon ki la shah pynduh noh .
Kumta ngim donkam ban comment ia man la ka lain ha kane ka prokram .
U myntri ka khaii pateng jong ka New Zealand , u David Parker mynta ka sngi u la ai khublei ia ka India halor ka jingkiew kaba itynnad kaba ka la leh ha ka jingpynsuk ia ka kam khaii .
Ki briew ki pyrkhat ba namar ka um ki don ki dieng .
Halor ka khlieh jong ki bymman kan sa khih ia lade .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka dei ka jingpyniap ialade bad ki la iathuh ba mynta ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ïakhun ha ka jingïatreilang .
Hadien kata ka la pyntip sha ki para marjan shaphang kane ka jingjia .
Wat ka jingpynmih tynrai ruh ka shah khanglad .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba ka pisa kaba T.247 klur ka dei kaba la ioh da kaba thok da ka Libra Realtors Pvt Ltd bad ka Deewan Realtors Pvt Ltd na ka PMC Bank ha ka rukom ai ram .
Kam long kaba phylla ba ki nongsngap kiba ieit ia ka jingrwai ha kane ka juk mynta ki la sngewsih ia ki jingrwai kiba itynnad , kiba don jingmut bad kiba sngewtynnad bad ka jinglong ba sngewtynnad jong ka .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki la leh thok ia u mynsiem bakhuid bad ia U Blei . '
6 Ban pyndonkam ia la ka jinglong khlieh da kaba bud ia U Khrist , u tnga u dei ban nang ban pyrkhat ia lade kum u nongap langbrot bad ia kiba hapoh ka jingsumar jong u kum ki langbrot .
Ki kot lyngkdop ki ai ia ki nombar phone ban iakynduh kyrkieh ia ki pulit bad ki seng treimon sngewbha .
Ïa kine ki nongïalehkai la pynkup burom ïa u Rajiv Gandhi Khel Ratna : S . Em . Ka kyrteng jong u nongialehkai Jingpynbeit 1 . Ka Ms .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka nongak phlim jong ka Bollywood .
Kane ka long ka lynti ban iaid !
Ka Komiti ba neh jong ka Parliament halor ka tnad rel
Palat 50 tylli ki sim la lap ba ki la iap ha Baran district jong ka jylla Rajasthan ha ka sngi thohdieng .
Bad ba shisha ka jingpynshitom jong Nga ka long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Katno kita ki ktien ki la dei ban pynskhem ia U Jisu ha ka jingshakri jong u baroh kawei ha kane ka pyrthei !
Ki pyrkhat ia kaei ?
ka ioh ka kot kaba myntoi ka dei ka tnat jong ka ioh ka kot kaba iakren shaphang ka jingsam ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka phlim la ioh ia ka jingkyrkhu bad la ai ia ka jingkhein kaba bha .
Ban tip shaphang ka por ha kaba ka hok bashisha kan pyndap ïa ka pyrthei , peit ïa ka lynnong 3 jong kane ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki la don ki jingiaseng duwai kiba heh ha kiba bun ki jaka kynthup ha Bandipora , Baramulla , Kupwara , Trehgam , Sopore , Kulgam bad Pulwama .
U Deputy Commissioner u dang ialam ia ka jingialang jong ka komiti ba peit ia ki jingeh bad jingiadei bad ki paidbah jong ka distrik .
Ka jingpynroi ia ki mobile shimet A . NGA . ka jingshakri na ka bynta ka jingpynpoi ha ka jingkhang jong u A . NGA . .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki jingshongkurim jong ka ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
" " " Mynta , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ."
Ka rel kit nongleit nongwan kaba heh kaba blue kaba tan shapoh ka jaka ieng rel .
Khang surok ki nongshong shnong kum ka jingpyrshah
Ia kane ka phlim la pynrem jur bad kam shym la jop ha ka box office .
Hynrei ka jingleh pyrshah jong u Adam kam shym la pynthut ia ka jingthmu tynrai jong U Blei . Ka long ka mon U Jehobah ba ki briew kiba kohnguh kin im junom , bad un pyndep ia ka jingthmu jong u khlem jingduna .
Ha ka jingïalang , ka Ampenan ka dei ka nongbah kad duriaw kaba la tymmen , ka Mataram ka dei ka jaka treikam jong ka sorkar bad ka jaka treikam jong ka jylla , bad ka Cakranegara ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan ha kane ka ïew .
Ki bor pahara ryngkat bad ki kynhun na ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka tang mar ia ioh khubor .
" U Mallya u la iathuh ha ka FM ha Central Hall jong ka Parliament ba un leit sha London ”, u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ia kane la khot ka jingdie lilam dor kaba nyngkong " " . "
Kawei ka jingklik ka phah ia ka pisa .
Ha ki 93 sngi naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 8 tarik u Iaiong , ki don 68 504 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
U dei u nongshun jong ka ri jong ngi .
Ka jingialang jong ka Rajya Sabbha ruh la pynsangeh noh shisngi hadien ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka iing dorbar halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Hato phi kwah ban ailad ban iaid ?
55 baje mynstep : U nongialam ka Shiv Sena u Anil Chauhan u la shah shoh ha ki riew bym lah ban ithuh ha Mumbai bad la pynkit mar mar sha Hospital .
Ha kane ka sngi yn pyni ruh ia ka Vaani Kapoor .
Ki don ki pharshi ha ka ktien Bangla ki bym lah ban khein kiba iadei bad ki rukom jong ki shynrang bad kynthei bad ki jinglong kyrpang jong ki kyrdan ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang .
U la kdew ia kane ha ka tweet jong u :
JALANDHAR : U Sukhpal Singh Khaira MLA ka AAP bad nongialam ka liangpyrshah hapoh ka iing dorbar mynta ka sngi u la pynpaw ia ka jingsyier halor ka jingleh thok ia ki mashin EVM ha ka elekshon MC .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka shnong .
Ngam don kano kano ka jingsngewsih .
Halor ka jingkhia jong ka jingshah kynnoh , u CM u la kyrpad ia u DGP u Suresh Arora ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba biang halor kane ka kam bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u DSP lada lap ba u donkti .
Katei ka khynnah kynthei ka la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ki don ki jingmynsaw kiba jur .
Dang shen u chairman ka ICC u Shashank Manohar u la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka lawei jong ka Test cricket hynrei u Gibbs u la kyrpad ban ïapher jingmut .
Ha katei ka por uwei u ophisar ka IB u la phet krad na Pakistan bad u la leit sha Europe .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u ong ba u la pyrshang nyngkong eh ban ak ha ka klas kaba phra , hynrei ka la kylla long ka jingma .
Ka jingmih jong kane ka elekshon kan rai ia ka lawei jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka network kaba don wire kaba phi shem lada phi leit sha kano kano ka jait jingtei jong ka karkhana , kum ka , ka .
U heh jong ka seng Congress jong ka Jylla u Jha um shym la ioh ban kren eiei .
Ki briew ki la kiew sha jrong sha ka jingkieng ban iohi ia ki katto katne ki met iap kiba la jngi hajan ka rud duriaw .
Ka kham bha shibun ban ia kata .
" La sdang ia ki Sai Centre kiba nyngkong eh ha ri India da ka kyrteng jong ka " " Sri Sathya Sai Seva Samithi " " .
Ka kynhun shipai jong u Soloman kaba kynthup ia ki briew , ki jin bad ki sim ki la ialum lang ha khmat jong u ha ki kyrdan .
Kumba ka long mynta ha ka ri 66 tylli ki skhim pdeng kiba dang pyntreikam lyngba kane bad ka thong ka long ban pyndap ia baroh ki skhim ba pynshong nongrim ha ka bha ka miat bad ka jingiarap pisa haduh u bnai Risaw 2017 .
NEW DELHI : Hato ka Indian Railways ka dang pyrkhat biang ia ka jingthmu jong ka ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel sha ka 200 kmph ?
Kum u kpa jong u u Abraham , u Isaak um shym la ialeh na ka bynta ka pukri .
Ha ka por ba ka Mahadei Elizabeth I ka shim ia ka khet jong ka ri Bilat , ka jingkieng London barim kam long shuh tang ka kut maw .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka dang bteng ban pynthut ia ki jingpyrshang ban wad ia ka liengsuin jong ka AirAsia kaba la jah
Pyrshang ban lute ia ka tnad RUET jong ka Rupali Bank
U la kynnoh ruh ba ki seng pyrshah ki thok ia ki nongrep halor ki ain agri kiba thymmai .
Ka ong ba ka Congress kan ai ia ka BJP ia ka jingiakhun kaba tyngeh .
Watla ngi la duh noh ia ka khun jong ngi hynrei ngi sngewhun ba ka iingbishar ka la rai pynrem iap ia ki nongleh kam sniew jong ka , ka la ong ha ka PTI .
Nalor kata , ym don ei ei kaba ngi lah ban leh shaphang kata .
U la paw ha ki phlim da kaba kren Akan .
Khlad noh u MP ka RS Veerendra Kumar u MP ka RS bad u doyen jong ka saiñpyrthei socialist ka Kerala .
Ia ka jinglap la leh lyngba ka CCD lane ka tube kaba pynbun ia ka jingshai .
J : Kine ki khubor ki long kiba bakla shibun .
Ka Remo D ’ Souza ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka la ngat ha ka jingpang dohnud . Ka jinglong jingman
Ka dei ban rkhie bein ia kane ka jingsngewkhia kaba dei hok .
" Ki jingbakla jong nga kiba kham bun ki la lynshop ia nga ban ia kaba nga lah ban iohi . ki la nang bun ban ia ki shniuh khlieh jong nga ." " "
Hynrei ka mariang ruh ka donkam ban peit bha .
24 ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam ha AP
Ka jingpynrung jong ka Kipi ban pynkylla ia ki dur RAW
Balei ba don ki briew kiba shah ai jingmyntoi kyrpang ha ki nongtrei jong ka CoA bad BCCI ?
Ws ki jingthoh : Ki khynnah rit kin ym bishar bniah ia ka jingiathuhkhana ba la iathuh ha ka jingpynbna . . . .
Katba ka West Bengal kaba ryngkat bad ka Kerala ka la pynbna ba kan nym iatreilang ha ka kam NPR ka la sah jngai na katei ka jingialang , ki nongmihkhmat na baroh ki jylla kynthup ia ka Kerala ki la iashim bynta .
149 ngut ki nong Kerala ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim na ka jingpang khlam shabar ka jylla .
Ym shah ia ki khynnah ha ki mall .
Ka video ba la shon da u briew bym kwah ban pynpaw kyrteng ka pyni ba utei u briew u la bat jubor ia u kulai bad u la leh beijot ha lyndet jong kawei ka iing kaba la jot rathai .
U Jitendra Singh u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingkylla ha ka jinglong na ka bynta ban pynurlong ia ka thong jong ka Swachh Bharat .
Ia ka jingpynbeit ha ki jaka shong ruh la pynkylla katkum ka rong ba la jied .
Ka Sania Nehwal , ka P . V .
