Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Richa Chadha uba la iohi kum u coach jong ka kabaddi .
Kham mynshwa ki kynthei ki lah ban pan jingbam tang na ka longïing Hindu kaba ïatreilang .
Ka Nitrogen ka dei ka jingbam ba pyndonkam bha ha ki jingthung .
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki jakhlia ka long ka mat kaba kongsan ha ki sor bad ki shnong jong ngi .
Ka kmie jong u nongshah pyniap ha Virginia ka ong ba kan nym ia kren bad u Trump
Kham bunsien ka jingpynkylla bad jingpynkylla ia ki rRNA ka jia ha ka DFC , katba ki sienjam kiba hadien kiba kynthup ia ka jingpyniasoh lang ia ki protein sha ki bynta ba rit jong ki ribosome ki jia ha ka GC .
Ha kano kawei ngi dei ban ngeit ?
Kaei kata kaba nga la leh ?
Kumba 5 hajar ngut na kitei ki dei na Odisha katba 2, 500 ngut ki dei na ka jylla Bihar , Assam bad Himachal Pradesh bad 2 hajar ngut ki dei na Kerala , Karnataka bad Andhra Pradesh bad 8 hajar ngut pat ki dei na kiwei ki district jong ka TN .
Namar ka jinglong jingman jong ki surok kiba sngewsih , ki nongleit nongwan ki la mad ia ka por kaba eh .
Ki pulit kiba dei ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki briew ki la leh kum ki nongleh kam sniew .
U la pynkynriah ia ka jaka synshar jong ka longiing sha ka Hima Austria kaba ki Habsburg ki la synshar haduh ka snem 1918 .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Maneka Gandhi u la bud dien pyrshah ia u kyrtong jong ka Mahagathbandhan u Sonu Singh .
La kha ia U Thakur ha Bhind District ha Madhya Pradesh bad u la don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Sangh parivar .
Ki leit phai biang ruh sha ki rukom barim jong ki kiba shyrkhei khnang ban pyniap ia u Ajju .
Ka Ms . Ka Vanaja N . U Sarna u Chairperson ka CBEC u la pdiang burom ia u Shri Jaitley na ka bynta ka NACIN .
Suki suki ngin sa wanrah ia baroh hapoh jong ka hynrei kata ka long ka lynti kaba jngai ban iaid .
Lehse kam dei ka nongsngap kaba biang tam na ka bynta ka jingbymngeit Blei kaba radbah jong u Edmond, la pyrkhat u Langdon.
Ki briew kin hap ha ki kjat jong u haba u iaid lyngba .
Kito kiba la im ki la long ki bym lah ban trei ha ka kam karkhana ha ka por kaba jrong bha .
Ka kham bha ban ia kaba ngi la ioh lypa .
Kane ka jingbam tynrai ka pawnam ruh ha ki nong Assam .
Namar kane ka jingshah rem ka Sri Lanka ka la shah weng ha ka Group Stage jong kane ka lympung .
Ha u bnai Risaw 2010 , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Iraq ka la ithuh ia ka jingpyniap briew ha Halabja kum ka jingpyniap pathar . ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ka sorkar thain Kurdistan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Warangal .
Ka aktress ka ialehkai bad u Vin Diesel ha ka phlim .
U nongniah kali u dei u Paaji uba na India .
U Shaharaim u la ioh khun ha ka ri Moab hadien ba u la phah noh ia ki . Ka Hushim bad ka Baara ki long ki tnga jong u .
Ki arliang mamla ki la iakren bniah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingpher ha ki mar ka long ka jingmaham jong ka kam jong ngi .
Kumta , ha ka jinghikai ba mynshuwa ngi la leh ia ka jinglehkai model lane da kaba pyndonkam ia ka jingtip ba bniah jong ka liengsuin .
U Zakir Musa u la sam ia kane ka audio clip ha ka Telegram bad ha ka Whatsapp Group .
Hynrei khatduh la pyndonkam ia ka EVM tang ha ki 10 tylli ki upazila .
Hato ki long shisha kiba iarap ia ki ioh ka kot jong ka ri ?
U Reddy u la pynbeit ia ka jingleh thok , copy bad jingleh thok ia ka test rung skul kaba la long ha ka 10 tarik u Nailur 2012 , hadien ba u la shim pisa na ki katto katne ki kyrtong .
Nga ialeh pyrshah ia u . Nga shna ia ki diengphna khnang ba un shun ia nga .
Hynrei ngi kyrmen ba yn sa weng noh ia ka , u la ong .
" Ki la ong " " La phah ia ngi sha ka jaitbynriew kaba pop " " ".
Ki jingpynbeit kiba ym shym la leh bha .
10 min : Pyni ïa ki kot khubor ha u bnai September .
Sngewbha pyrkhat ia kata .
Ki la iakynduh biang kum ki rangbah hadien ka jingiapher kaba jngai .
Hynrei ka la long beit ha ka jingjngai .
Kumta , ha ka jingbatai ia ka rukom , haba phi shna ia ka patent , phin ym shu batai ia ka jingpynmih da ki kyntien .
Ka jinglaitluid ha ka niam ha Korea Sepngi ka long kaba la pynbeit ha ka riti synshar jong ka Korea Sepngi .
Haba ki dkhot jong ka imlang sahlang jong ngi ki sngewsih , ngi baroh ngi sngewsih .
Mynta u Goundamani u la wanphai biang sha ki phlim Tamil ha ka sien kaba saw , ha kaba u ïatreilang bad u nongpynïaid phlim u K S Ravi Kumar .
La kem ia u briew uba tuh bid
Hynrei kaba kham rit ka shah ialam ha ka jinglong kaba u Paul u pynshlur ia ngi ban don .
Ka USGS ka la iathuh ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 6 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka kot jingiakren halor ka jinglah bad jingdonkam ban pynrung ia kiwei pat ki tiar ha ka jinglong mar ryngkat la pynmih da ka DIPP ha u bnai Naitung , 2010 .
Kane ka dei kawei na ki jingrwai ba nga sngewtynnad bha . . .
Haba kylli shaphang ka jingsuba ba ka sorkar ka don ka kti ha ka jingeh ba ki briew ki ioh ban rung sha katei ka jaka , u Vice President u la iathuh ha ki dkhot jong ka iing dorbar :
U chairman ba nyngkong jong ka komiti u dr .
U General Bipin Rawat u la shimti ia ka kam kum u CDS ba nyngkong jong ka ri India .
Ka Tanishq ka dei ka jait jingdeng ba pawnam jong ka Titan .
U Kaushal u la pynthikna ia u Myntri Rangbah ba un bishar bniah hi dalade ia ka jingiaid shaphrang jong ka prokram treikam shimet , ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam bad un pyntip ia u man ka por na ka por sha ka por .
U long uba tbit bha ha ki jingkren jong u .
Ngam pat ju iohi ia kata ka jingim mynno mynno ruh .
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Hynrei kane ka long ha ka khep jong ki jingkhein kiba heh bha .
Kiba bun na kine ki khynnah ki dei kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem .
" Ki Sikh ki long kiba rit bha ha kane ka ri ." " "
" " " Paralok ryngkat ka jingkyrkhu kyrdoh jong phi baroh ki riewkhuid baroh mynta ka sngi bun ki kam thymmai ki jia ha ka ri bad ha ka Kashi . " " "
Kochi : La register mukotduma pyrshah ia U Ameer Ul Islam , uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap Jisha , halor ka jingleh be-ijot ia ki mrad kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
La shna ym duna ia ka 12 tylli ki krem ​​buh wain da kine ki rukom .
Ka la pynlong ia ka phlim kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka phlim India .
Ha kane ka por lockdown ka jinglong jingman ka la nang kham sniew shuh shuh .
Ka jingbun jong ki modem ba la poi .
Ka phlim Doom , kaba la pynshong nongrim lypa ha ka 21 tarik u Lber 2005 ha ka ri America bad ha ka ri Bilat ha ka 2 tarik u Naiwieng 2005 .
Sngewbha pynshlur ïa ki para shynrang ban pyrshang ban long kiba biang ban shakri kum ki nongïarap balang bad ki rangbah balang .
" " " Ka lah ban iaid haduh ban da miet ."
Ka tnad ka la mynjur ia ka jingkyrpad jong u bad hadien kata ka la pyntip ba kin phah ia u ophisar tohkit sha u ban kylli jingkylli .
Ha man la ka jingïalang kaba la pynlong ha ka ri , ka jait jingshaniah bad jinglong kaba suk kaba la sakhi ha kane ka kynti ka long kaba ym pat ju ïohi mynno mynno ruh .
U la bthah ia ki pulit ban shim khia mardor ia ki nongshah kynnoh .
Pule ia kane ka jingthoh ha ka ktien Tamil .
132 tylli ki liengsuiñ Lifeline UDAN kiba la treikam haduh mynta ban kit palat 184 ton ki mar sumar sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Pynrem jur ki nongthaw ain jong ka US ia ka jingialap elekshon jong u Trump halor ka jingpynjot ia u mot jong u Mahatma Gandhis ha Washington .
Ka projek kan shim ia ki kam kiba bun ha ka kyrdan jong ka lyngkha bad ka wah .
Hynrei ia ka tiar pyniap briew ym pat lah ban lap .
Nga pynleit jingmut ha kaei kaba nga lah ban leh hadien .
Ia ki umphniang jhur lah ban phiah ha ki katto katne ki rukom .
Kham hadien ka Iraq ka la hiar thma ia ka Iran bad la pynsangeh noh ia ka prokram nuclear haduh ban da kut ka thma .
Ia kane ka kynthei la phah sha ka jaka sumar kynthei jong ka Ujjwala ha Devanahalli shipor .
U Kai bad ki paralok jong u ki iakynduh ia u Serra haba ki rung ha ka jaka kyntang .
Ngi la dep kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pynkylla ia ki ain rep thymmai .
U Blei U la pyntngen ia nga ha ki jingeh baroh .
Ha ki kam khaii , u la iakynduh bha bad ki syiem khaii kiba khraw jong ka Bengal .
Ka kot khubor Marathi ka la ong ba ka jingpynhiar kyrdan ïa ki jingïadei kan pynmynsaw kham bun ïa ka Pakistan ban ïa ka India .
U briew uba phong ia ka tie , ka jaket bad ka jain lieh .
Kaei kaba phi ong ban iarap ia nga ban wad bad pynduh jait ia une u nongleh kam sniew ?
Ka sorkar Trump ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka UN .
Ka komiti ka kynthup ia u President ba shipor jong ka BCCI u C . K .
Hynrei u heh pulit u la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka jaidbynriew Dawoodi Bohra ka ai khublei ia u PM Narendra Modi ha Houston .
Ki kmie ki kpa jong ngi kim shym la wan , em ?
Ka Pavilion kaba don marjan ka don ki jingdonkam kiba thymmai tam na ka bynta ka jingialehkai squash , ka bol , ka basketball , ka miej , bad ka pung jngi kaba heh kum ka Olympic .
Ka kam jong ki aktor ka long ban ak .
Arngut ki briew kiba trei ha ka liang ba shadien jong kawei ka trok pickup .
New Delhi : Ka tnad HRD kan sa pynmih shen ia ki 32 tylli ki TV channel kiba ai jinghikai , kynthup ia lai tylli ki ban iarap ia ki samla pule ban pynkhreh ia ka eksamin rung IIT .
Katto katne ka jingtip ia ka script ka lah ban pynlong ia uwei u nongpyniaid .
Kaei Ka Mynsiem ? U Philo u hikai ba ka mynsiem ka long kaba kyrpang na ka met . U kren shaphang u briew kum uba don ka met bad ka mynsiem . Hato ka mynsiem ka lah ban iap ?
Ritter von Greim bad u Frulein Reitsch , katno ka bha ba phi baroh arngut phi la poi kham bun ne kham duna khlem jingmynsaw .
U Ajgaonkar u la jubab halor ka jingkylli ba la buh da u nongthaw aiñ ka Congress u Aleixo Reginaldo Lourenco .
Haba la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Spain na Toledo sha Madrid ha ka snem 1561 , ka jaka shong jong ka Balang ha Spain ka la sah ha Toledo bad ka nongbah thymmai kam don iingmane bah .
Hynrei kaei ka lad ban mih ?
La khmih lynti ba ka phlim ka la dep . . .
U lah ban ialehkai ha kane ka madan .
Ki arngut ki la wan hajan bha iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki tiar kiba jem bad kawei ka thuk thuk kaba la kynnoh ba la pyndonkam da ki suba donkti ha katei ka kam runar .
U la bynrap ba ka thong ka long kaba heh ha kane ka kynti .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ka jingbthei .
Ka TDP ka don 28 ngut ki dkhot .
Pynkloi bad ioh ia u !
Ngim tip ia ka percent namar ym shym la ithuh ia baroh ki nongpang , hynrei ka long kaba suk ban ong ba ka don shibun ban ia kaba don ha ka jingpang khlam .
U la ai ruh T.8 lak sha u Manish Kaushik namar ba u la ioh ban khur ia ka takma rnong ha katei ka jingiakop .
Ym shym la kem kumta na ka bynta .
Hynrei lada ki jingkynthoh jong nga ki la pynsngewsih iano iano ruh , nga sngewsih ia kata .
Ka Sandhani ka don 13 tylli ki tnad , kawei ha kawei pa kawei ka kolej sumar paidbah , bad 35 tylli ki kynhun ai jingiarap kiba don ha ki hospital jong ki distrik .
Ka rukom ka long kaba sngewtynnad bha .
Bad katno por kata kan shim por ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki lai tylli ki kompeni ki don ram kumba 300 klur tyngka .
Namar ka jingburom ia ka jinglong histori jong ka iing lieh , ym shym la pynkylla ei ei ia ka jingtei ia ka iing naduh ba la pynthymmai da u Truman .
Haba ngi khuslai , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka jngi shane hangtai bad shano shano , bad ngi duh noh ia ka bor rai baroh .
Kan jin da la ai shuh shuh ia ki sakhi shaphang ka jinglong ba khraw tam jong U Jehobah ha ka bor , hynrei ka bor jong u kam shym la don ha ka jingkylli .
Hadien ka thma , ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki paidbah 1918 ka la ai ia ka vote sha ki kynthei kiba la palat ia ka 30 snem ka rta kiba la pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam ha ka liang ka marpoh khyndew .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Tayyab uba shong ba sah ha Shahdara .
Hato ki kmie ki kpa kim dei ban kit khlieh ia ki jingleh jong ki khun khamtam ki kmie ki kpa kiba iohi ba ka long kaba dei ban don ki suloi ha ki iing ha kaba ki khun ki lah ban lap ia ki ?
Baroh ar ki scene ki pyni ia ka liengsuin .
Ka District Returning officer ka Soumitra Mohan ka la ong ba ki don saw ngut ki briew kiba la shah kem ha kane ka kam .
Lait noh tang ki kyrtong ka BJP bad ka Congress , baroh kiwei pat ki 11 ngut ki kyrtong ki la duh ia ki pisa ba la thep ha kane ka elekshon .
Ka dang iaid ha kiwei pat ki block .
La pynthiah ia u ha ka hospital sorkar distrik .
Ka pynbeit ia ki sur sha ka diaphragm .
Ia kine ki jingkren la weng noh hadien na ki kot ki sla .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba kit ïa ki nongjngohkai pyrthei sha UAE ka hiar ha Dubai
Ym shah ia u ban pyndonkam ia ki telephone .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga dang pyniaid ia u ha ka jingshisha ha baroh kawei ka phlim .
Ban thung 20 lak tylli ki syntiew .
Ym lah ban pynshisha ei ei halor ka Rs 71 lak Ym lah ban pynshisha wat tang shi kyntien ruh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur jong ka ban pynskhem ïa ka jingïateh kular hapdeng ka India bad ka France .
Ka Congress ka hap ban jop ia baroh 7 tylli ki seat ha Delhi .
Ka TDP ka la jop ia baroh ar tylli ki shuki MLC jong ka Kurnool bad ha Prakasam District MLC .
" U nongaiktien jong ka kynhun khaii pateng jong ka ri Bilat u la bynrap , " " Ki kynhun nongkhaii ha kylleng ka UK kin sngewsih jur ban ym iohi ia ka jingkyrshan ban weng noh ia ki samla pule nabar ri na ka jingkhein jingdiah jong ki nongwan buhai shnong " " . "
Katba ki longïing kiba ki khun jong ki ki la wanphai na ka jingïalehkai ki dang leh katba lah ban khanglad ïa ki ban mih biang .
Tang ki jubab jong ki sla ba mynshuwa ki don .
Ki nongdie dawai ki dei ban buh jingthoh ia ka jingdie bad u doktor uba ai dawai bad ki jingtip ba bniah jong u nongpang .
Pyrshang ban pynlong ia ki ban leh ia kaei kaei kaba phi lah ban sngewtynnad baroh arngut . Pynlong ia ki ban rwai , ban pyrta , ne ban tem ia ki tiar tem .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba uwei u aktor samla uba stad u la leit noh kloi palat .
Naduh u snem 1939 , ka la long kaba donkam ban don ka jingïada shimet jong kiwei pat ki briew shwa ban buh ïa ka kali ha baroh ki jylla sorkar jong ka Germany .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla bad ki Union Territory jong ka ri India da ki nongkren Bengali ha ka por ba leh ia ka Census 2011 .
Nga sngewthuh pura na kano ka jaka u wan .
Ka jingpang Nipah virus ka la ktah ia ar tylli ki District jong ka Kerala kata . Kozhikode bad Malappuram bad ka sorkar India ka la pynmih ia kine ki jingbthah harum .
Sospon ia ki lai ngut ki nonghikai kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha ki mukotduma
Kumno ka Mamata ka la leh ia kata ?
Ka la long kumba u don ha ka jaka kaba shai .
Ki pulit bad ka kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka .
Haba ia ka kam la leh da ka jingsted , ka jingheh bad ka jingsngewthuh te ka jingjop ka long kaba la urlong .
U bah Hannan Shah uba dei ruh u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u la kren ia kane ha ka jingkren ha ka jingialang doa mahfil ha ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan .
Hynrei dei haduh ka snem 1894 ba u nongwad bniah ia ki khniang jingpang na France u la pyniakhlad ia u khniang jingpang uba donkti ha ka jingpang bampong . La ai kyrteng ia ka kum ka Yersinia pestis namar jong u .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia 36 ngut ki briew ban iap .
Kane ka dei ka jingieng jong ka party .
Lada ki jingjia ki bud ryntih iwei ia iwei pat da kaba shaniah , ka kham long ruh kaba lah ba ki don ka daw kaba iadei .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : kin leh aiu shaphang kata ?
" " " Ka jingkren jong u Lat kam shym la kdew ia ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh . "
Ka pyrthei baroh kawei ka la buh na ka bynta jong nga .
Kumba 150 ngut ki briew ki la shah hikai haduh mynta .
Kane ka mynnor kam don ka lawei .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 138 napdeng ki 180 tylli ki ri ha kane ka snem jong ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei , kaba la pynmih da ki nongthoh khubor khlem pud .
Hato ka dei tang namar ba nga nud ban iaid hangta katba ki dang ialap ia uta u briew ?
Ki ion ha ka elektrik ki pynduh ia kine ki jingkhlain , kaba pynlah ia ki elektron ban iai tuid bad ki jingkylla ban iai bteng .
Ka Bajaj Auto ka la pyllait paidbah ia ka Platina 100 BS6 ha iew India da kaba pynbha ia ki kali kiba rit .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim jong ki mrad ba phylla .
Ki shu pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
" Hynrei ha kane ka juk jong ngi lah ban rai ia kane da kaba pynshong nongrim ha ki kyntien ba la pyrsad mynsiem kum kine : " " Baroh kiba la ialam da ka mynsiem U Blei , kine ki long ki khun U Blei ."
Ka buit jong ngi ka long ban bishar bniah ia ki jingeh kiba ki MSME ki iakynduh bad ban mih bad ki lad ki lynti kiba la shna kyrpang .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka jinglaitluid jong ka .
Pynlong ia la ka jong ka jinglong ha ka imlang sahlang .
Ha ka 23 tarik u Risaw 1931 ha ka por 3 : 33 baje janmiet la sahnarphna ia u Bhagatsingh bad ki para paralok jong u u Sukhdev bad u Rajguru .
Ka khusnam jong u nongseng kam seng jam ba bha tam ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ki karkhana ba pynshong nongrim ha ka rep ka riang :
To long la ka jong ka jait jingitynnad : Laxmi Agarwal .
Ha ka rta kaba shiphew snem ka la shongkurim ia u Alexander Armand uba long u khun jong uwei u nongshna jain uba riewspah na Russia .
Ki la pynshitom bein ia ki briew jong ngi .
Ka karkhana MRF Tyres Tiruchi kan sdang ban pynmih mar khaii shen
Lane phi lah ban shu leh ia ka buit ha kaba phi .
Kaei ka jingmih jong ka thma bad shano ka leit ka burom ?
Ka la long kumba ki Nazca ki shna ia ki mawkyrteng , kiba tang ki blei jong ki ki lah ban peit na jrong ha bneng .
Ka jingkular jong ka Riti Synshar jong ka jinglaitluid .
Ka Kolumbia St. Ka Mary’s Hospital ka don ha rud duriaw jong ka Milwaukee bad ka la seng ia ka jingiadei bad ka Froedtert Hospital bad ka Medical College jong ka Wisconsin .
" " " Khyndiat bnai shwa kane ka jingkynthoh , ka bor synshar ka la kam ia ki katto katne ki jingktah kiba sniew jong ka Facebook . " " "
Ka India ka la ioh phra tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
" " " Yn pynbna ia ki Myntri Myntri jong ka Jylla ha kine ki sngi ban wan ."
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba donkam .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim ynda ngi la iakynduh .
Mynta u dang lum ia kum kine ki briew ha ka jingiatylli da kaba hikai ia ki ia ka jingshisha . Pule ia u Mikah 4:2,5.
Haba uwei u briew u pang , ki bahaiing ki sumar ia ka .
Khlad 8ngut ki koidi , 37ngut kiwei pat ki mynsaw ha ka jingkulmar ha phatok ha Sri Lanka : Official
Ha kawei ka jingmut , U Jehobah u don sha jngai , u shong ha ki bneng .
Ka lain ka jrong naduh Chennai Central haduh St . U Lum Thomas .
Kane ka la pynlong ia u ban sngewsih bad u la pan ban ai ia ki socks kiba lieh .
Phi tip , shimet , kumba la ong mynshuwa mynta ka sngi , ki ding ne ki sofa .
Ka kyntien kaba la pyndonkam kum ka adjektib .
Ki jingeh jong ka jinglong bun jait kumjuh lada don ki variable ki bym iadei , kin pynkiew ia ka jingpher kaba ym long kaba donkam .
Ka jingkitkhlieh kaba don ka long kane : ki ai ka jingsngap jar bad ki siew ia ka khajna jong ki .
Maham ka North Korea ban leh da ki shipai pyrshah ia ka South Korea
Ka don ka khun kynthei kaba jan ka rta jong nga .
Ki samla pule kiba pule hangne ​​ki dei khamtam na ki nongkyndong .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ka ICICI Bank ka la jubab ban pyni ia ka jingpynbna , ong u Sebi .
La pynkynriah noh ia ki na thanat Shadnagar sha phatok pdeng jong ka Chanchalguda hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Ka ' dei tang ma ka .
Nga don ka jingburom kaba khraw tam ia ka Army jong ngi .
kane ka la long ka jingpynshlur ha lyndet jong ka jingkren kaba u la ai ha khmat ki stad saian ha ka 1 tarik u Nailur 2019.
Kaei kata kaba phi pyrshang ban pynurlong ?
Ha kajuh ka por u Capper ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka Manchester .
Kiei ki briew kiba dei hok ban ioh burom bad balei ?
Ha ki kot lyngkdop barim , ki don ki jingbatai shaphang ki knight kiba bhabriew bad ki kynthei kiba itynnad .
Haba nga iohi ia kita ki jingkynthoh kiba pynjah burom ia ki nong Korea ne kaba kham sniew shuh shuh , kim shym la pynkhuslai satia ia nga .
U la sdang ban pynneh ia ka jingsngap jar katto katne por .
Hato phi la ioh symbai khlem jingsiew na ka block ?
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang kaba bha shisha hapdeng u Jermaine Blackwood bad u Roston Chase ha kaba sdang jong ka sngi , bad kata ka la buh ia ka na ka bynta jong ngi .
Ka mut aiu phi sahep phim tip ?
Ki tyllong jong kum kane ka ram ki long kiba phylla .
Ka SBI ka ai 20 bps ka jingpynhiar dor ia ki ram kali elektrik
Lehse u dei ban peit ia ki khubor TV .
Balei kim leh ia kata ?
Ia kane ka phone lah ban pyntreikam da ka Soc 845 jong ka Qualcomms .
Ki skul shimet ki long kiba rem dor palat .
Ki khniang kiba rit kiba lieh kiba bam ia ka umsoh jong ki jingthung .
Ka rel India ka kamai haduh 65 tyngka na kawei pa kawei ka pisa lyngba ka jingkit mar katba ka ai jingiarap ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan .
Ka Parineeti Chopra ka la weng noh ia ka phlim kaba la ak da u Ajay Devgn.
Ka ioh ka kot kaba bha ka dei ruh ka sain pyrthei kaba bha .
U reel ia nga nangta u ot ia ka lynti .
Ia ka Enduro Pro la pynshong da ki tyre Pirelli Scorpion Rally .
Um shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Bhutan .
Ka jingjied B . Teknoloji . , MBA , MCA , M .
Kumta la thaw ia ka jingshisha kaba thymmai .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba shimkhia kaba ithuh ia ka jingktah kaba kyrpang jong ka ri kum ka Turkey ha kane ka thain .
Hynrei kane kam dei ka phlim , kane ka dei ka jingim ba shisha .
U MGR u la iatreilang bad ka Jayalalithaa ha ka liang ka phlim .
Ka Hero Motokorp ka la pyntip ia ka 9 . 05 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba la pyniasoh lang sha ka T.963 . 82 klur na ka bynta u bnai September halor ka jingdie kaba khlain bha .
Ngin sa tip ia kata hadien ar sngi .
Kane kam dei ka jingbuh kyrpang , kane ka dei ka jingpynneh pynsah ialade , la ong ka Congress Kumari Selja .
Ka AQI ha Delhi , Faridabad , Greater Noida , Noida bad Ghaziabad ka long 309 , 312 , 318 , 328 bad 325 ngut .
Pynthikna ia ka hok jong ki paidbah kiba trei ban ioh ia ka jaka trei kaba koit ba khiah .
U PM Narendra Modi bad u President Donald Trump ha White House
Kham bun ka pisa jong ngi ka leit na ka bynta ka jingbam .
To ngin khuslai tang ynda ka la shah pynpra .
Ha kata ka jingshah rong noh jong ka lieng , nga la duh noh la jan baroh kiei kiei kiba nga don . Hynrei ngam shym la duh ïa kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim jong nga , ka jingïalong para Khristan kaba ieit bad ka kabu ban shakri ïa U Jehobah .
Ka Priyanka Chopra ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad u Nick Jonas .
Ka Congress bad katto katne ki seng ki la ai ka jingkhot ban pynlong ia ka Bharat Bandh ban pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Ka Ganga Mahotsava , ka jingïalang kaba la ap khmih lynti man la u snem kaba pyni ïa ka kolshor bad ka pateng la pynlong ruh ha ka 21 haduh 23 tarik u Jymmang ha Ganga Ghats da ka sorkar .
Kawei pa kawei ka adder kaba pura ka donkam lai tylli ki kyrdan jong ka logic .
Hangno yn pynlong ia ka jingplie ia ka FIFA World Cup 2018 ?
Ka jingmih jong ka elekshon ka pynshisha ia ka jingmut .
Ka long kaba pher bha na kaba ha America .
Ka jingjia kaba kyrpang kaba sngap jar ha ka ri Saar .
Ban pynurlong ia kane , u Nyerere u la ai ia kaei kaba la niew kum kawei na ki jingjia ba jop tam jong ka jingpynshitom bein ia ki jaitbynriew bad ka jingkylla ha ka jinglong ha Africa .
Ka kynhun jong ki agent , kaba bha tam . Hynrei phi tip ia kata baroh .
Katba ki jingpynkhreh ban die ïa katei ka jaka ki dang ïaid shakhmat ki heh ka HDFC Bank ki la ïakynduh ïa u Ramandeep Singh bad ong ba katei ka jaka ka dei jong katei ka Bank .
Ki sim ki don kawei na ki rukom ring mynsiem kaba jylliew tam na baroh ki kynhun mrad .
Ka bos ka iaid ha ki surok jong ka sor
Ka iingbishar ka la khang ia u Ambani ban die bad pynkylla ia ki mar ki mata jong u shimet .
Ngin sa kyrpad ia ka Centre ban iarap ia ki nongthep pisa ban ioh biang ia ka pisa jong ki .
Man la ka por nga sngew kum u nongpan jingkyrpad , u nongtuh uba wan ban shim ia ka pisa jong ki .
Ngim dei ban leh ia kiei kiei kiba ngim ngeit .
Ka kali kaba la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Lada don kano kano ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ngin jin da la wan shane da kaba phong da ki ‘ kurta’ bad ‘ dhoti ’ ym da ki coat bad ki jaket .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Ka jingtei ka kynthup ia ar tylli ki jaka buh jaka , kawei ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong .
Arngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingsiat .
Kane ka Dam ka wan ha ka lynti ban leit sha Thekkanthottam bad ka la kylla long ka jaka picnic kaba pawnam mynta .
Washington : U president ka America u Donald Trump u la maham ia ka China halor ki jingma lada ka tip ba ka donkti ha ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam coronavirus .
ki shield . Ka tduh jong u khnam hyndai ka lah ban long kaba la pyndonkam ha ka thma , hynrei ka lah ban don .
Ka jingim ha kata ka Paradais pyrthei ba la pynthymmai kan long shisha kaba sngewtynnad palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jaitbynriew kaba wad ia ki riewshlur .
Hynrei u la rah ia kane ka buit sha khmat .
La pynbna ia ki tarik eksamin ba la pynkylla 12 tylli ki CGBSE Board Class 10 , peit ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Hynrei ki la ong ba ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki pyndep ia la ka kamram ha ka rukom kaba phylla wat hapdeng ki jingduna bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lehnoh ki la ther ia u bom hajan ka jaka ieng bos ha ka sor Tral jong ka distrik Pulwama .
Ka la long down katto katne ka jait . ka kor kaba jrong kum kane ha kane ka jaka .
Hadien katto katne taiew ba la leh ia ka angioplasty U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la shah sumar ha Apollo Hospital ha Kolkata hadien ba u la ujor ia ka jingpang sniehdoh ha ka sngi Thohdieng 2019.
Lada u iathuh ia nga ba ka jingiadei jong ngi ka la kut noh , ngan kham sngewbha ban pyllait ia u .
“Baroh ki nongrwai kin long ki jong ka Purvanchal ha ki bynta ba la ring ha ka nongbah,” u la ong.
PYNBNA : U Praful Patel un long u nong India ba nyngkong ban shah jied ha ka FIFA Executive Council
Man la ka por ba phi leit thiah biang ka jingphohsniew jong phi ka sdang ban ialehkai kum ka phlim .
U pynjot ia la ka jong ka kam .
Kiba bun kiba ioh pang ki dei na Central District , South West bad North Delhi .
Ngi la kylli hato ka Wikileaks ka sngewkhia ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpyniasoh bad kiba bun ki jingthoh kiba be-ain , hynrei kim sngewkhia .
Ngi im ha ka por kaba kut bad ngi kham jan sha ka jingsdang jong ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist ban ia ka por ba ngi la long bangeit nyngkong .
" " " Hadien 40 snem ka jinglaitluid ka Bangladesh ka dang peit ia ki lain jong ki seng pyrthei kiba lah ban long ha ki seng pyrthei bapher bapher . " " "
Ha ki khmat jong u Ngrjuna , u Buddha um shym la long tang u nongmihkhmat hynrei u dei hi u nongseng ia ka rukom synshar Madhyamaka .
Yn sa post ia ki hangne ​​shen .
Ym don ki jingshakri ba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingleh .
Kine harum ki long ki Section ha ka Indian Penal Code kiba la buh ia ka jingpynshitom iap :
Ym duna ia ka 86 ngut ki briew ki la iap ha ka jylla pdeng jong ka Nigeria Plateau hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongrep bad ki nongap masi , la iathuh ka BBC .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Balang , ka nongaiktien jong ka White House ka Dana Perino ka la ban jur ba ‘ Kam don daw ia ki briew ban pyrkhat ba u president u thmu ban hiar thma ia ka Iran .
Ha katei ka por ki don tang 100 ngut kiba ioh pang bad ym shym la don kiba iap shabar jong ka China .
Ka dei ka jingkyrpad ba la ai da u Sabbir uba ong ba phi lah ban ak hynrei pyni ia nga lada phi lah ban shad .
Kiba nyngkong eh ban mad ia ka sngi jong ka jingbitar U Blei kin long ki balang jong ka pyrthei Khristan .
U robot u lah ban pynkhih ia ki kti bad ka khlieh jong u bad lah ban pyniaid ia u da ka remote ne ka sur .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia kane ka khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Neena Gupta , u Gajraj Rao bad u Maanvi Gagroo ha ki bynta ba kongsan .
Bad ka khot ia phi ba phim lah ban shaniah ?
Ha ka snem 1935 , u la rung sha ka All India muslim league bad u la long u nongseng ia ka tnat Mymensingh jong ka .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Kyushu ka la plie ha ka 16 tarik u Lber 2005 .
Te , to ngin iaid lyngba ia ka jinglehkai da kaba pyndonkam ia u R .
Kim sngewtynnad ban shah khot kumta . bad ki pyrkhat ba ka dei ka jingkhot kyrteng .
Ka jingkhang dam ka la bteng haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka Shashi Bala ka la long ka coach jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka India Railway bad ka la long ka Kapten jong ka kynhun ialehkai jong ki kynthei jong ka India la bun snem .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia 167 tylli ki jaka ba la jied ba la sam ha baroh ki distrik lait noh tang ka Chennai , Krishnagiri , The Nilgiri bad Perambalur .
Pynkhluit haduh ban da rkhiang ka shini .
U McMaster u la pyrshah jur ban phah ia ki khynnah Katholik sha ki skul paidbah .
10,000 ha ka pisa ba la buh ha ka bank .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka la ïoh bun ki jingkhot shaphang ki jingbyrngem bom bad haduh mynta baroh ki la kylla long ki jingthok .
Pyniadei ia uwei pa uwei u mrad bad kaei kaba u pyni .
Ka jingpyniaid jong ka APS kam dei kaba la batai .
>> Kaba ar , bunsien ngi shem ia lade ba ngi ju pyrkhat ia ki jingmut kiba sniew shaphang ka jingma kaba ngi thikna ba kan jia lada ngi leh shisha ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ngi dei ban leh .
Hynrei ka jingshem jong nga kam da long kaba sngewtynnad than .
Ka iingbishar ka la buh por ban bishar biang ha ka 26 tarik u Risaw ha kane ka mukotduma .
Nga shu hap ban poi sha u Kai , ban bat ia ka kti jong u bad nangta ban skadoosh !
Ka jingleit jong ki Sikh sha Canada na India ka sdang naduh hangne ​​.
Nga la rah ia la ka kti ha ki ruh ha ka ri khlaw ba ngan pynsaphriang ia ki hapdeng ki jaitbynriew bad ban pynsaphriang ia ki lyngba ki ri .
Ka jingpynbiang um ha Sudan ba shathie ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
Ka tnad kan sa pynmih ia ka shithi ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
Uwei u briew u la kylla long u kafir hadien ka niam Islam jong u . '
Kum kane ka jingai kan ym pynkmen tang ia ngi hynrei kan pynlong ruh ia ngi ban ieit ia U Blei , namar u ieit ia u nongai da ka jingkmen .
Ha ki klas kiba mynshuwa ngi la ia kren shaphang ka jingpynkhreh ia ka dud bad ngi la poi sha ka jingpynkhreh ia ka dud .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban poi sha ka 700 tylli ki sniehdoh ha ka Test .
Khlad noh u president barim ka Israel u Shimon peres
U Rahul um shym la ieng na ka bynta shibun .
Lai ngut na ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ha kaba iadei bad ka koit ka khiah kane ka dei ka jain kaba iadei bad ka met , ka jain kaba iadei bad baroh ki jinglong ka suinbneng bad mynta ka la kylla long ruh ka jingpynbna ia ka fashion .
Phi pule ia ka Baibl mo Brett ?
U Vijay u la ïatreilang bad u Keerthy Suresh bad u Varalakshmi Sarath Kumar ha ka phlim kaba dang shu mih shen kaba kyrteng ka Sarkar .
Ka kali ka la rung ha ka trok . 7 ngut kiba mynsaw
Hynrei u la kyntait ban batai bniah .
U la ong ba u kiar na kaba bam dud bad ki soh namar u pyrkhat ba kine ki dei ki jingbam ba rem dor .
Ngam sngewthuh . Hooid, hooid.
U la pynpaw ba na ka jingtohkit kaba nyngkong la paw ba katei ka jingjia ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong u nongñiah kali .
Hadien kata ki briew jong ka tnad pynlip ding ki la sei ia ki met iap jong ki saw ngut kiwei pat ki khynnah .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka shong ha ka Karen ban wad ia kane !
Ka shong ha ka jingpeit na kaba phi peit .
" " " " " " " Ngi kwah ba ki paidbah kin iashim bynta bad ban pynbiang ia kine ki jaka tan um . " " " " " " "
Ka rukom shim sample khlem kano kano ka rukom kaba beit , kaba ym shym la teh lakam da kino kino ki kyndon bad ki kyndon .
Ka bor pyniaid ia ki jaka shyiap jong ka jylla Tamil Nadu ka la shah bthah ha ka kam ban thaw ia ki polisi , ban pyntreikam ia ki kam pyniaid , ban pynroi ia ka bor , ban pyniadei bad ki wadbniah , ban pyniadei , ban pynsngewthuh bad ban lum pisa na ka bynta ban pyniaid ia ki jaka shyiap .
Kane ka jinglong ka la bteng naduh kata ka por .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingshah thombor ha u snem 2016 ha Uri .
La ai ka jingkyrpad paidbah sha ki samla pule MTech bad PhD na ki jaka pule ba pawnam ban pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban trei ha kine ki jaka ba dang sahdien bad ban shakri ia ka jaitbynriew .
Kham mynshwa , haba kren ha ka jingïalang halor ka jingpynsted ïa ka jingroi ka ïoh ka kot jong ka ri India , u Kumar u la ong ba donkam ban pynleit jingmut kham bun ha ki bynta kum ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka jingshalan mar shabar ri bad ha kaba pynkhih ïa ki jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Mano ban tip ? U Jehobah hi un . Kumta ki la shim ia ka nongrim kaba skhem bad ki la kohnguh ia u wat hapdeng ka jingpynbor bad ka jingma . Dan .
Balei ka phlim ka la iehnoh ia ka jingkynmaw ha phi ?
U kpa jong ka u la don napdeng kiba la shah pyniap .
Ki Nongsakhi U Jehobah pat ki la ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Vice President ka Congress u la pynkut da kaba ong ba ka BJP ka hap ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka .
Kumba 150 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei , la iathuh ki heh sorkar .
Kum ka kyrteng , ngi sngewkmen haduh katta katta ban wanrah ha ka liengsuiñ ïa u aktor ba don jingkyrmen bad ba tbit tam jong ka ri India , u Tiger Shroff kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng ASICS .
Ka jingshah pyniap jong ki nongsyntiat jong ka Russia : Ka UK kan pyrkhat ia ka sienjam kaba hadien hadien ba ka Russia ka la beh noh ia ki 23 ngut ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat
Ka rel kam shym la sangeh ha ka steshon .
Ka dei kawei na ki distrik ba rim tam jong ka Punjab .
Ha katei ka phlim lah ban iohi ia ka Taapsee Pannu bad ka Bhumi Pednekar ba ki ialeh essay ia ka bynta jong ka Prakashi bad ka Chandro Tomar ki kynthei kiba heh ar shah ia ka rta jong ki .
Ha ka histori kane ka kyndon ka long kumba lah ban pdiang .
Kiba bun ki nongpyntreikam ha ka bynta ba la pynbeit ki ai katto katne ki jait jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha ki nongtrei jong ki .
Kiwei pat ki nongbah India kiba don ha ki 10 tylli ki nongbah ki long ka Hyderabad bad ka Mumbai .
Lada phi donkam ban pyniap ia nga .
Ki la lah ban pynkhihwin ia u Modi .
Khatduh eh , kane ka dei ka dur file jong ka Kmie Jack .
Hynrei phi la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba nga ju kynmaw .
Ki rmiang shyntur jong ki ki pynmong ia ki kham jur ban ia ka jingpang cancer .
Kumjuh ruh la pyllait ia ki kynthei na katei ka skhim .
Ki la leh ia ka rukom leh ascetism kaba dawa ban kiar na ka wain , ka jingshongkurim bad ki jingdon jingem .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Abe bad ki nongshong shnong jong ka Japan na ka bynta ka jingsdang jong ka juk Reiwa .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Shiv Senas u Vishwanath Mahadeshwar bad u Hemangi Waralikar ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ki nongmihkhmat bad ki nongsynshar nongmihkhmat .
U Tushar Mehta , u nongiasaid ain ba kyrpang uba la mih na ka bynta ka sorkar Uttar Pradesh ha katei ka mukotduma halor ka kyrteng jong ka jaka , u la kyrpad ia ka iingbishar ban shim ia katei ka mukotduma hadien ka jingsangeh Diwali .
Ba ngi long kiba donbok shibun ban don ia ka pateng kaba riewspah jong ki jinglong , ki riti dustur bad ki jinghikai .
La thung ia u kum u nongniah liengsuin jong ka tnad liengsuin ha u bnai Naiwieng 1981 bad u heh shipai liengsuin u la ioh palat 7,200 kynta ka jingshemphang ha ka kam kit liengsuin bad ka jinghikai ban niah liengsuin .
Kumta , ka jingsiat ka la long kaba eh bha .
" Nga la iohi ia kane na ki bynta ba jan ba ka jingiadei jong ki ka long kaba bha ban sdang , hynrei ka la nang sniew shuh shuh " " ong u Chopra ha ka YouTube channel jong u .
Hadien kata u la mih na iing jong u ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
Kumjuh ruh u myntri ka tnad surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ka tnad jong u ka dang trei ban pynkiew ia ka jingpynshitom ia kiba pynieng kali beain .
Shuh shuh donkam ia ka dawai kaba kyrpang man ka sngi ban im ha ki por ba la leit noh .
Balei ba ym shym la don ba pyrkhat ia kane mynshuwa ?
Hynrei ka don sa kawei pat ka liang kaba kham thikna ha kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingpynsangeh ia ka kali kaba la leh lyngba ki ar tylli ki disc kiba 300mm ha khmat bad kawei ka disc kaba 300mm ha kaba shadien .
Khlem pep , ki jinglong ha ka pyrthei baroh kawei ki ktah ia ka jingsted bad jingjop ha kaba ngi lah ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew jong ngi .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor , kaba kynthup ia ka jingrwai gidha , bhangra bad ki jingrwai marwei .
Ia kane lah ban iada da kaba ri ia ki ngap ha ki synduk bad pynmih ia ka umsohjew ha iing .
Kim dei tang kita ki ophisar kiba la sngewtynnad ia ka jinghikai U Jisu .
Lano bad Hangno ban peit :
U la leh bha ha ka kam jong u ruh .
Man la u snem ka jingpang cancer ka pyniap ia san million ngut ki briew , ki jingpang jyrhoh ki shim ia ka jingim jong palat lai million ki khyllung bad ki khynnah rit bad ka jingpang sniehdoh ka pyniap ia lai million ngut .
Ka pung kaba rit na ka bynta ka India ha ka lympung ialehkai hockey pyrthei
Balei la ong ba U Jehobah u don ha ka kti kamon ?
Watla ki don katto katne kiei kiei kiba u briew um lah ban pynkylla kum ki genes jong phi , ka rta ne ki jinglong ba la leit noh , hynrei ki don shibun ki kam kiba u briew u lah ban leh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Katba ngi nang pynkhlain ia ki kti jong kiwei pat ngi iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba pynduh mynsiem bad ban bat ia ka jingpyrkhat kaba bha bad kaba ai jingkyrmen ia ka lawei .
Lada ka Al Qaeda , ka Taliban lane kino kino ki seng ne ki ri ki kner ia ka kti jingiarap sha ki nong Kashmir kiba shah ban bein ngin pdiang sngewbha ia kata ong u Salahuddin .
Ia ka jingtrei kaba pura la kyntiew da ka skhim kyntiew kam jong ki Myntri Rangbahduh bad ka jingpynlait ha ka khajna kamai kajih .
Shuh shuh , katto katne ki kam rep ki lah ban jia ha ki por kiba pher khyndiat ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri Jingkular .
Na kine 5 ngut ki kyrshan ia u kyrtong monlang ka Liang Pyrshah u B K Hariprasad bad saw ngut ki kyrshan ia u kyrtong ka NDA u Harivansh Narayan Singh .
Ka jinglong dkhot jong ka India sha ka NSG ka la sahkut biang ha ka China .
Ka dawai la jan man ka por ka pynmih ia ka jingpynkoit lada ai kloi , hynrei ka nang duna ka jingtreikam katba nang slem u briew u don ia ka jingpang Chagas .
Katto katne ngut ki briew ki la iasoh bad ka Sangat .
U Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Katrina Kaif bad u Fatima Sana Shaikh ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Thugs of Hindostan .
Halor ka jingtrei bad u Ishaan, u Rajit u la ong : “U long uba phylla kum u nongshad.”
U Rahul Gandhi ha ka sngi Nyngkong , PTI .
U la pynkynmaw ia ka jingroi jong ka histori jong ka phlim ha India bad ka jingktah kaba nangroi jong ka phlim India kum ka nongkit ia ka bor ba jem jong ka India .
Ia kane ka jingiakhun la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka 11 tarik u Naitung mynshem snem ha ka prokram iada na ki jingpang jong ki mrad ha ka ri ha Mathura .
Ka don ha ka jaka pyni dur jong ka ri ha London , ha ka ri Bilat .
Nalor kata , u la pyrkhat ia ka kat kum ka jingtip , da kaba shim khia ba ka long ka khiew kaba kham tlot . Ka jyngkhang kaba kham tlot ha kano ka rukom ?
Ka Eurasia ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka jaka ba la pyniasoh lang jong ka Europe bad Asia .
Haba jubab ia kane u nongialam ka Congress u Salman Khurshid u la ong ba u Rahul u la iehnoh ia ka kam president ka party hynrei um ju sangeh ban long u nongialam jong ki .
Ngi la shah pynshlur shibun eh na ka jingjia .
Kumta ki khniang kiba nyngkong eh ki lah ban mih kham mynshuwa , ha ka por Silurian .
Ngim tip ia ki daw .
Nga dei u nombar 57 ha ka thup .
Kynmaw ba ka WhatsApp kan pan na phi man ka por ban pynrung ia u PIN jong phi khnang ba phin kynmaw ia u code .
Ki nongialam paidbah bad ki nongialam ka BJP kynthup ia u myntri kam poh iing u Basvraj Bommai ki la pyrshang ban pynjem ia u CM .
Kine ki cadet ki la iashim bynta ha ki prokram bad ki jingiakop bapher bapher jong ka Republic Day ha New Delhi bad ki la ioh bun tylli ki takma .
Ia ki thup nongthep vote na ka bynta baroh ki LokSabha bad Assembly Konstitwensi ba la kdew haneng la pynmih khatduh w . r . t 01 . 01 . 2018
Ka India ka la shah tang kawei .
Kaei kaei kaba kongsan bha ban weng ia kane ka jingeh ka long ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka .
Haba ianujor bad ki elekshon ba la dep , ki don bun ki jingshah kurup pisa ha kijuh ki jylla , la ong u Rawat .
Ha ka por 05 . 00 baje ha ka 16 tarik Nailar , ka 2nd Corps ka la pyrshang nyngkong eh ban pynpra ia ka kordon jong ka VRS na ka liang ka Bosnia .
Ki AIADMK E . U Madhusudhanan , u kyrtong jong ka DMK u N . U Marudhu Ganesh , u Dhinakaran lehnoh bad u Karu Nagarajan ki dei kiba pawnam napdeng ki 59 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ia kane ka elekshon .
Kumta ia kane ka shnong la ai kyrteng thok kum ka Nongbah Elektrik bad ka Nongbah jong ki jaka pynmih bording .
Ngam pyniaid ia ka Sorkar da ka proxy .
Hynrei 40, 000 ngut ki khynnah ki iap , bad ym ju tip ia ka .
Ka la don ka jingpynkhein ha ka phatok RAFT .
Nga jop namar ka jingieid bad jingkyrshan jong ki briew .
" " " Na ka liang ka sorkar West Bengal , nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongiarap , ki pulit , ki para doktor bad ki seng bhalang , kiba la long ha khmat eh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh . "
Kumta, kumno ban test ia ka jingtreikam jong ka jingpynkhluit ia ka dud kumta, ka jingpynkhluit kaba jur ka pynkylla dur ia ka peroxidase. kumta , ka peroksidase ka dei ka enzyme kaba dei .
Ka jingkhein ka iapher man la u bnai katkum ka jingkylla ha ka dor LPG ba la buh ha ka pyrthei bad ka dor jong ka pisa bar ri .
" Hato lada phi la iohsngew ia kane ka khubor , ki shynrang bad kynthei kiba ngeit napdeng jong phi ki la don ka jingmut kaba bha shaphang jong ka , bad ki la ong , " " Kane ka khubor ka long kaba shai ba ka long kaba bakla " " .
U la aiti ia kane ka khusnam sha baroh ki nonghikai , ki nongtrei bad ki khynnah skul jong ka KISS .
Ha Kerala ki dieng sandal ki san ha ki jaka ba long mariang ha ka jaka kaba heh 63 sq .
Baroh ki don 714 tylli ki kyrteng jong ki nong India kiba la paw ha ki jingtip ba la pynmih paidbah .
Ka kali ka la phet na surok , ka la tynrah bad pyniap ia u Dan .
Nga la shongthait tang katto katne sngi mynshuwa .
U symbud myntri rangbah ka Parliament u Ahmed Mohamed u la pynbna ia ka jingrisain jongu ha ka step Sngi U Blei khlem da kdew ia kano kano ka daw kaba thikna .
Ki projek ki kynthup ia ka jingpynbha ia ki jingtei ha ki shnong ba pawnam jong ka Sultanpur Lodhi , Dera Baba Nanak bad Batala .
Ka jingïalehkai kaba bha tam kaba mynshwa da u kapten katba u dang beh ka long da u Pieter Seelaar uba la thep 96 kol khlem shah rem pyrshah ïa ka Scotland .
Ka France bad ka United Kingdom kim lah ban sngewhun ia ka jingialeh pyrshah jong ka NATO ia ki shipai Gaddafi ha Libya .
Wat la ki jingïapher kim ju don ha ki katto katne ki ktien ne ki kolshor , ngi leh bha ban ithuh ïa ka dor jong ki .
" 20 baje mynmiet : U Murli Manohar Joshi nongialam ba rangbah jong ka BJP u ong " " ym don wave u Modi hynrei tang ka wave ka BJP " " "
La kem ia ki Kurd hapdeng ki riewngeit Islam bad ka PKK ha Syria
Kito ki bym lah ban leh kumta ki shah pynbor ban dih ia ka um bym biang .
U la trei kum u nonghikai jong ka ktien Gujarati ha ki katto katne ki kolej jong ka Mumbai .
Ha ka jinglong shimet ruh nga dang leh bha .
Ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingim paidbah , ha ka sain pyrthei , ka seng trei kam bad ka seng kynthei la kynmaw da uwei bad baroh .
U hap ban khleh lang ia ka jakhlia na ka jaka leh kam sniew .
Ym don sorkar kaba la leh ia ka Army kumba la leh da u Modi .
U CM u kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban buh ia ki jingpynkylla ha ka ain bording ha ka jingpynsangeh
Hynrei kiba bun na ki ki sngewtynnad ia kane ruh shibun .
U myntri u la wanrah ia kane ka jingkren haba kren bad ki nongthoh khubor ha secretariat .
Ka jingim jong u Bhagawan Mahaveer ka bat ia ki jinghikai kiba kongsan ia ka pyrthei mynta : U Nongsynshar
Nangta u Bernardo Bertolucci u la shim ia u ha ka bynta kaba rit kaba khlem kren kum u nongpynbeit ia ki jingkhang ha ka phlim La Luna kaba la duna ka jingsam ha America namar ka sobjek jong ka .
Khatduh eh , hadien ka jingsahkut saw snem , ngi iohi ba ka jingkiew dor jong ka sut ka nang kiew .
Ki nongrep , ki nongbylla sngi , ki rit paid , ki Dalit ki shah ban bein , ong u MP ka BSP u Satish Misra .
" " " Kumta phi la tip ba u Peter Solomon u dei u dkhot jong kane ka kynhun ba shapoh jong ki riew pawkhmat ? " " "
Hynrei ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la . . .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ia ka National Accountability Bureau ban sdang ia ka mukotduma bamsap pyrshah ia u Sharif , ki khun jong u u Hussain bad u Hassan bad ia ka khun jong u ka Maryam .
15 ngut ki la iap ha ka jingkylla ka bus
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad karkhana u Rajendra Shukla bad ka MlA ka Pramila Singh .
" Ngim tip shano ngin sa poi khlem ma phi " " ong u Rajesh ."
Kumno phi la ialeh pyrshah ia kata ?
Hynrei u Pujara bad u Jackson ki la ialehkai bha .
U Chief Information Commissioner lane u Information Commissioner u lah ha kano kano ka por da kaba thoh hapoh ka kti jong u kaba phah sha u President , ban iehnoh ia ka kam jong u : .
Namarkata to burom ia ka mariang bad wat leh ei ei ban pynjaboh ia ka jaka Yatra .
U Ramesh Deo u la trei ha kiba bun ki phlim Hindi bad Marathi bad ki drama Marathi nalor ba u la pynmih bad pynïaid ïa ki katto katne ki phlim ba jrong , ki phlim ba paw ha ka telebishon bad ki phlim ad .
Ka jingshit kaba jur tam ka lah ban kiew haduh 46 degree Celcius ha ka por ba shit .
Na ka bynta kiba bun ki jingthmu ba lah ban leh , ka degree ka dei ka angle kaba rit bha ba ki degree baroh kawei ki ai ia ka jinglong kaba biang .
Hynrei kam pat pynmih ia kajuh na ka bynta ka dur desktop jong ka .
U la shna ia ki video jong ki jaka ba u leit case ha Mumbai .
" " " Phi la mih ha ka por miet ? " " "
Hato u Soitan u pyndonkam bakla ia kiei kiei shadien , ban pyrshang ban khanglad ia ka Sarah ban kha ia u symbai jong u Abraham ?
Hynrei khlem u Em ngi lah ban pyniaid tang khyndiat por .
Kane ka dei ka aiom ba ka kam jngohkai pyrthei ka long kaba kiew bha , u la ong .
Ki paralok jong phi ki dei ka tynrai jong ka jingïakynduh jong phi ha ka Facebook , bad ngi ju wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïarap ïa phi ban rakhe ïa kita ki jingïadei paralok , ong ka Facebook ha ka jingthoh jong ka blog .
Hato ki thmu ban rung sha India ?
Pynrem ka BJP ia u Rahul halor ka jingleh be-ijot ia u PM Modi
Ka jingïalang kaba nyngkong kan long naduh ka por 9 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad ka jingïalang kaba ar kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh 6 baje janmiet .
Ka sain pyrthei kaba jakhlia ruh ka la jyllei bad pynjot ia ka rukom synshar baroh kawei .
Kiwei pat ki jaitbynriew ki bud ia ka nuksa jong ka jingkhang dam jong ka ri India .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa ialeh pyrshah ia u Akshay Kumar ha ka phlim Good News .
Ka la long kumba ar taiew mynshuwa ba ngi la shim ia ka test snam . . .
Ki step ban shim ia ka admit card jong ka UPTET 2017 :
Pyrkhat ia ka lynti bam kum ka lain karkhana ba la pyniaid kham bunsien da ka ENS .
Khlem artatien phin kwah ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba long uba jemnud bad uba isynei shibun ïa ka ïing ka sem jong phi .
Nangta u la leit ban ak ha kiwei pat ki phlim Hindi bad kumjuh ruh ha ki phlim South India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynbeit ia ka phainal da ka jingiakhun ha ka set ba khatduh .
Lada phi kwah ban nym iasam ia kino kino ki jingtip jong phi bad uno uno ha WhatsApp , phi lah ban jied Nobody .
Kiba iap na ka daw jong u slap , u pyrthat bad ka jingbeh pyrthat ha ki katto katne ki bynta jong ka Jylla Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Maharashtra ki la poi sha ka 60 ngut .
Ha ka por 08 : 30 , ka kynhun kaba ar jong ki 170 tylli ki liengsuiñ Japan kiba kham bun ki dei ki liengsuiñ pynbthei bom , ki la hiar thma ïa ka kynhun liengsuiñ kaba la sahkut ha Pearl Harbor .
La khang pyrshah ban rung sha katei ka jingkieng , hynrei lah ban iaid lyngba ka rel kit nongleit nongwan .
Naduh mynta ka jingiatreilang jong ki shipai madan kan shakri ia ki jingdonkam jong ki lehnoh ha ka Sierra Maestra .
Ki briew kiba leit iaid kai mynstep kim lah khlem da sngewtynnad ia ka .
U la buh ia ka duwan ksiar ha ka Ïingjaiñ ha khmat ka jingtap .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid ha ka sngi thohdieng u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka pule puthi , da kaba ong ba kan long ka bor ba kongsan ban tei ia ka lawei jong ka ri , la iathuh ka UNB .
Ka dei ban long ka ksuid .
Ha kaba kut la kem ia u nongleh kam sniew .
U NONGTHOH KHUBHOH HA ECUADOR KA 22 TARIK 1970 , Ka kot khubor Awake ! la rah ia ka jingthoh kaba kyrteng Ka Jingsumar ia ka dohnud khlem da ai snam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia katei ka jingujor bad ki dang tohkit ia katei ka kam , la iathuh ka PTI .
Kawei ka ïing buh mar ha ka nongbah Udaipur jong ka Rajasthan kaba buh ïa kitei ki drok la lap ha ka 28 tarik u Lber .
“ “ “Lada u Adityanath u kren shaphang kata kam long kaba dei,” u la ong .”
" Ha ki khmat U Blei , ki la " " pyndem ia U Khun U Blei bad . . . la khein kum ka dor kaba rit ia ka snam U " " Jisu . "
Nga la don ha ka duriaw kaba jylliew baroh shi jingim .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Noida .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka shisnem ba la dep kumba 50,000 ngut ki baduk ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi hapoh ka PMJAY shabar jong ka distrik bad ka jylla jong ki ha kaba ki lah ban ioh ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ka khynnah kynthei ka kynnoh shah leh beijot ha u MLA jong ka UP , pyrshang ban pyniap ialade .
Kumba ka jinglong jong ki ri ha ka duriaw ka shah ktah jur ha ki jingdonkam ba la pynshong nongrim ha ka khyndew , ka jingshun kaba don hapdeng ki ri kiba don ha ka khyndew ka ju paw ha ki duriaw .
U symbut myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi ruh u la sahkut bad kiba ha iing jong u haduh ar sngi ha Rajendra Nagar .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lap ia ki met jong kitei ki arngut ki samla pule haduh mynta .
Kaei ka INX Media Case ?
Ha u bnai September 2008 ka sorkar Japan ka la pynbna ba ka la jied ia u Yukiya Amano ban long u Director General ba bud jong ka IAEA .
Ka kper Raj Bhavan ban plie paidbah
Ïa u national secretary ka BJP u RP Singh la pynieng na Rajinder Nagar katba u Shikha Rai u dei u kyrtong na ka Greater Kailash kaba don ha ka kyrdan kaba heh .
Ka jingthew ba la lum lang ka la palat ia ka 16 Cr .
" " " Ka jingkmen hapdeng ki nongwan jngohkai , khamtam eh ki khynnah ka long kaba lah ban sngewthuh da ki jingiashim bynta kiba khraw ha kawei pa kawei ka prokram ba la pynlong ha ka IISF . " " "
U nonghikai u dei ban long uba shai bha shaphang ki thong jong ka jinghikai .
Phi tharai ba u kham stet san ne shi shah ban ia kiwei pat ki kulai ?
Tang shu iaid kylleng ka shnong phin sa iohi ba baroh ki iing ki khang .
Ka donkam ia ki jingbthah hangne ​​.
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia , u myntri ka tnad um u Kapil Mishra , u CEO ka Delhi Jal Board bad u secretary ka NDMC .
Ka Komishon ka la bynrap ba kam long kaba lah ban len ba kane ka dei ka jingai pisa kaba heh bha wat la ka long kaba khlem da pynpaw pyrthei .
Nyngkong nga la pyrkhat ba u shu bitar .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem la ïohi ha ki steshon Palam bad Aya Nagar kiba la ïoh 16 . 9mm bad 12 . 2mm , kawei hadien kawei pat .
Wat phong ia ki jain kiba sngem bad kiar na kaba phong ia ki jain kiba jylliew .
Kiba sah kin long ki kam khaii .
Ki Protestant ki la mynjur hynrei ynda ka Mahadei Regent ka la rung ha Perth ka la pynlong shipai ia ka da ki shipai Scotland kiba don ha ka thup jingsiew jong ki Phareng .
Hadien kata ki la leit phai biang sha ka hotel .
Na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam shet jingshet la pyndonkam ia ki soh ba la tyrkhong , kiba la khot ruh kum ki syntiew .
Hooid , ka kot khubor ka kdew ba ki jingkdew shaphang ka jingshongkha khleh ki long kiba lah ban pdiang man ka por ha ki phlim kiba la kheiñ ba ki long kiba biang na ka bynta ki samla shynrang bad kynthei .
Ka Airtel Ka Pynpaw Ia Ka Jingduhnong Kaba Khraw T. 2, 866 Klur Ha U Q1 2020 .
Ka nongrwai ka Demi Lovato ka la shah sumar namar ka jingdih drok : Ki khubor
La pynmeh ia ki sharak jong ki mobile phone .
Ki jingpyrkhat kiba sniew ki lah ban rung , namar ki katto katne ki jingktah nabar .
La pynïaid ïa ka da u nongshna phlim u Raghava Lawrence uba la pynïaid ruh ïa ka phlim tynrai .
Kine ki long ka Hiru , ka Billal , ka Pakhi , ka Laizu bad ka Liza .
Katto katne ki jingialeh ki mih na kine ki kynhun .
Ki Khynnah Shipai : Kiba kloi bad kiba kloi ban iap .
Ym don mano mano ruh ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
U batai ba u dang pyrkhat ban leit sha ka jingkhawai Khristmas jong ka ophis .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka nonghikai ha ka ktien Bengali ha ka kolej sor .
Namar ka jingkhluit um , um shym la lah ban leit haduh ka por 3 : 00 a . m . ka sngi kaba bud .
U Jaswant Sing bad ka tnga jong u ka Sheetal Kumari
Kane ka iew ka long kaba la rim kum ka shnong Kohima hi .
Ka Efimova kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka jingïamareh 200m ha ka jingïalehkai Olympic ha London ha u snem 2012 ka bud ïa u Vladimir Morozov bad ka Nikita Lobintsev ha kaba rah ïa ka mukotduma jong ka sha ka ïingbishar jong ka Arbitration for Sport .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba katei ka jingjia ka la jia ha Central Shaheed Minar kaba don ha ka jaka pule jong ka Dhaka University .
Ka sorkar India kam don jingiadei ei ei kaba beit , kaba khlem beit ne wat kaba jngai bad uno uno u nongthoh khubor uba iakynduh ia u Saeed .
Da kane ka jingsngew u la ju iashim bynta ha ka prokram Make in India ha u snem 2016 bad u la iashim bynta ruh ha kum kane ka jingialang kaba la pynlong ha Sweden ha u snem ba la dep .
U Mouni Roy u la paw ha ka jingpyni ia ka phlim jong u Mohit Raina .
Ka dang ialehkai ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Tamil kaba dang wan kaba dei ka Maha .
U myntri u la ong shuh shuh ba mynta ka pung jong ki sap na ka bynta ka lawei ka la nang heh nang heh kaba pynpaw ia ka jingbha kaba kyrpang na ka bynta ka lawei jong ka kriket India .
Ka jingieit kaba sngewtynnad ka kynthup ia ka jinglong ba jan bad ka jingsngewtynnat .
U Rifleman : U Sushant Singh Rajput u la pynkhreh ban leh kum u shipai .
Ia kane ka jingjia rahbor baroh kawei la shim da ka CCTV bad ki pulit ki la shimkhia ban kem ia ki nongrahbor .
Ia ka khusnam kritik ba tbit tam la ai sha u Sh . V . K . Joseph na ka bynta ka jinglong ba janai bad ka jinglong ba janai jong u ha kaba thoh shaphang ki phlim ha ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
" " " Kynmaw , mynta , mano mano ba la jah rngai , khlem pop ? Lane shano la ot noh ia kiba hok ? "
Pyndonkam ia ka Bor Balei ban shim ia kane ka sienjam ?
U Blei u la jied ia ka Maria Theisotti kaba rit ban long ka kmie jong u nongpynim .
U Syd Barrett , na ka kynhun tem rock ba shakhmat jong ka ri Bilat , ka Pink Floyd , u la thaw ia ka kyrteng jong ka kynhun da kaba pyniasoh lang ia ki kyrteng ba nyngkong jong u Anderson bad u nongrwai blues jong ka jylla North Carolina u Floyd Council .
Bad kumno ki tip ia ka ?
Ka rep ka riang ka dei ka jingpyrshang kaba stad tam jong ngi , namar ha kaba kut kan noh synniang kham bun sha ka spah ba shisha , ka akor babha bad ka jingkmen Ha ka ktien Telugu ngi ong .
Hato phi thikna ba phi kwah ban weng noh ia baroh ki password ?
Bad hangne ​​ka don kajuh ka model jingmih na ki jingpeit bapher bapher .
Katkum ki ain lada ka bank ka pynrung ia u dkhot ha ka board jong ka kam lah ban ai ram thymmai ia ka kompeni kaba u dkhot jong ka board u mihkhmat .
Ka kynthei ka la khlad , phra ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka kot khubor jong ka Madrid El Pas ka iathuh ba ka jingdon jong ki lyngdoh ha Spain ka nang hiar da 150 ngut man la u snem .
Ka Shatrughan Sinha bad ka Poonam Sinha ha ka por ba ki iapoikha .
Ha kaba sdang u ju ia chat bad ki kynthei .
Ki dang donkam shuh shuh ki jingpeit bniah .
Katba ki karkhana kim pat pynmih ia ki iPhone kiba biang , ka Apple ka kdew ba ka jingmih jong ka ruh kan shah ktah na ka jingkhang ia ki dukan bad ki dukan ha China .
Ka jingdon jong ki Druze ha kylleng ka pyrthei ka long hapdeng 800 000 bad shi million ngut bad kiba bun ki shong ki sah ha Levant .
Namar ka jingwan jong kine ki nongbylla sngi , ka jingbun briew ha Serampore ka la kiew na ka 24 440 ngut sha ka 44 451 ngut hapdeng ka snem 1872 bad 1901 .
La ianujor ruh ia ki bad ka Blondie .
Ia kine ki jingai sngewbha la shna kyrpang ha ka sngi ba u Modis u la leit sha Japan .
Kane ka long ha ka lain ban peit bniah ia ki kam thok da ka rukom thok kumba la kdew ha ka .
" " " Ia ka jingtyrwa ban pyndam la kyntait ."
Kumno ngi spel ia kata ? Ka snem aiu ? TO .
U la kyntait ban shah pynkhih ha ki Iyer bad ki jinglong kiba kylla .
J : Nga kwah ba phin tip ba shisien ba phi la don ki dak jingpang , phi donkam ban pynkyrpang noh mardor ialade .
" " " Ka jinglah ban thep video ha ka Telegram ka long palat ia ka 500MB katba ha ka WhatsApp pat ka long tang 20MB " " " " la ong ki heh jong ka NIA . " " "
La pynkit mar mar ia ka sha Jessore Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ha ka por kumba 12 baje mynstep .
Ka jingkhein kyllum jong ka Nikkei ka la hiar 2 . 6 na ka shispah .
Kumno Ngin Pynsangeh Ia Ka Jingkren Bein ?
U dei ban iakynduh ia kane ka jingshisha kaba thymmai .
Ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka kynhun bishar ha ka tamasa phlim jong ka Sofia .
Ki jingbthah kin treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng bad kin treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
U Nuruzzaman mynta u dei u myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka imlang sahlang
Ka jingshisha ka long ha ka jingshisha kaba pyrshah .
Ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingpang ha ki sniehdoh .
Kham hadien u Mr . U Bashir u la shah pynhap shuki , u Awad Ibn Ouf u khlieh ba la jied jong ka dorbar shipai ruh u la hiar shuki .
Khlad u nongialam ka BJP ha ka jingshlei um ha Bihar
U ophisar jong ka prokram u Ramandeep Kaur u la ai khublei ïa ki nongwan .
Ngin ym don ia u khun jong ngi ha London bad ka kyrteng jong u khun thikna ba kan ym long Saifeena .
Namar ba ki meson ki long hi ki hadron , ka quantum hadrodynamics ka iadei ruh bad ka jingiadei hapdeng ki nongkit ia ka bor nuclear hi , ryngkat bad ki nucleon ba la teh da ka .
U Sartre u la kylli ia u Miles balei ba ngim shym la iapoikha .”
Kiei kiei kiei kiba phi khmih lynti bha ha u snem 2021 ?
U Maulana Mahmood Madani u la ong ba u PM u la sngap ia ngi da ka jingsngewrit bad u la mynjur ia ki jingeh jong ngi .
Yn pynlut pisa haduh 100 klur tyngka ha ka .
Kum ka nuksa , u briew u lah ban long uba dang rit palat katkum ka ain ban dih kyiad , u lah ban long u nongdih kyiad uba dang koit , lane u lah ban dih dawai ki bym iadei bha bad ka kyiad .
Kumta kan long ka burom . . . . . .
Ngi la ieng hapoh ka awning bad ngi la peit ia u slap .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingheh jong ki sensor jong ki camera .
U nongmudui paidbah bad kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap ki dawa ba un ïoh ïa ka jingshah set phatok shi jingim .
U la sngew shyrkhei lada nga kylli ia u shaphang kata . Ken , Kanada . Kiei ki jingtieng kiba u khun jong phi u lah ban don haba u iakren bad phi ha kaba iadei bad ki jingeh jong u ?
Pule ruh : Yn pynmih biang ia ka kali Skoda Fabia ha India
Ngam don ha ka jingiakhun ia ka kam president ka BCCI pynshai u Sourav Ganguly .
U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingai dud ka dei ka lad kaba rem dor tam kaba pynbeit ia ka jingthmu ban im bad ban roi jong ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ka skulbah jong ka Bangladesh ka ioh ia ka jingiarap kaba man la u snem na ka tnad Saians bad Teknoloji .
Ki don ruh bun ki ri ha ka pyrthei kiba ym don jingkhein kaba lah ban shaniah ia ka jingbun briew jong ki Muslim .
Ki kam karkhana ba la shah ban bteng ki kynthup ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka jingpynmih marbam .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban ailad ïa ki samla pule ban pyni ïa la ki sap ki phong .
“Nga sngewkmen shibun eh,” la ong ka Sonakshi.
Ka jingtei ia ka iing sumar ba kyrkieh bad sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai na ka bynta ka Kilpauk Medical College , Chennai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 8 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki pulit ka Chandigarh ki la ialam ia u sha thanat .
Ka jingkwah ban long uba janai ka lah namarkata ban pynthut ia ka jingpule .
Hynrei um shym la pynshai mano ban long u kyrtong CM na ka party .
Kine ki plan ki kynthup ia ka por kren , ki data bad ki jingmyntoi jong ka jingpynhiar dor .
Ki lehnoh IM kiba la shah kem ha kane ka jingjia pynbthei bom ha Pune ki dei kiba la tip kyrteng kum u Syed Maqbool , u Imran Khan , u Asad Khan bad u Irfan .
Sdang ia ka lympung ialehkai hockey jong ka pyrthei kaba ar jong u Marshal Arjan Singh Memorial 2019 ha Chandigarh
Bad mano ba ngi shu bud ?
Ka jingpang kam mut ba phin sa iap lashai .
Da kaba leh kumta , ngi buh ia lade ha ka lain na ka bynta ki jingkyrkhu bym kut kiba iadei bad ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai . 2 U Pet .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang .
Ka jinglong jingman ha Kashmir kam long kaba thikna : U Rahul Gandhi .
Ka long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
U khlem ialeh namar ka jingpang .
Hynrei ka China ka Russia bad ka India ki la vote pyrshah .
Khlem artatien , ka kyrteng Jehobah ka shakri ban pyniapher ia U Blei Uba donbor baroh na kiwei pat ki blei baroh . Dei na kata ka daw ba kata ka kyrteng ka paw bunsien ha ka Baibl .
Ka don 18 tylli ki kti .
" Ka por bad ka ka long kaba rem dor." " "
La buh por ban pyndep hapoh 18 bnai .
Kawei pat ka bynta ka long kumno phin pynbeit ia kane ka jingkiew dor jong ka teknoloji ?
U Rajiv Kapoor u dei u khun jong u Raj Kapoor bad u Krishna Kapoor bad u dei u khun ksiew jong u Shashi Kapoor .
Ha shwa ka sngi jong ki kpa lashai ka sngi , u Karan u la kren shaphang ka jingieid jong ka jingim jong u ki arngut ki khunlung ba itynnad jong u ka Yash bad ka Roohi .
Ha kane ka video la kynthup lang ia baroh ki khlur ba pawkhmat jong kane ka phlim kata u Akshay Kumar , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , ka Kriti Sanon , ka Kriti Kharbanda , bad ka Pooja Hegde .
U Hynmen Lett u la batai ba ki ktien U Jisu ki treikam shisha ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia baroh ki nongialam sain pyrthei .
U Adam u la paw mynshuwa kum u nongpyniaid ia ka jingthiah .
Ka BJP ka la dawa haduh 1 . 8 lak ngut ki samla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bad ki la kylli 3 lak tylli ki jingkylli , katto katne lyngba ki lad pathai khubor .
U la long u president jong ka ha ka snem 1963 .
Hynrei u Junejo u la sdang ban duh ia ka jingkyrshan jong ka seng namar ka jingpyrshah jong u ia u Zia .
Kaei kawei pat ka mat kaba iajan bad ka dohnud jong u ?
U Jayananda u la thoh ia kane ka jingim jong u Chaitanya ha ka snem 1560 .
Mynta ka ri America ka la don haduh 129 000 ngut ki briew kiba la iap na ka jingpang khlam kaba la tip haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingkhein ba la tip ha ka pyrthei baroh kawei .
La kem arngut katba ki dang tuh ia ki tiar ba kordor na ki kali
Ki skul ha West Bengal kin plie biang ha ka 12 tarik February 2020.
Nga pynkynmaw ia ki kyntien ba pawnam jong u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi .
Ka Khubor jong ki President ha ka sngi sngi burom Khristmas
Hato men long syiem namar ba me khang ia lade ha u dieng kedar ? hato u kpa jong me um shym la bam la dih bad la leh ia ka hok bad ka hok bad nangta ka la long kaba bha ia u ?
Uwei na ki u dei u Slytherin bad u dei u briew uba shlur tam uba nga la ju ithuh .
U kapten barim ka Pakistan u Shahid Afridi ruh u la pynpaw dang shen ba u la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Manila : U President ka Philippines u Rodrigo Duterte u la ong ba ka China ka la byrngem ban leit sha ka thma hadien ba u la pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia halor ki jaka ba ialeh pyrshah .
Kijuh kiei kiei ki long ha ka rep ka riang .
" Ha ka jingtohkit halor ka nongrim jong ki sakhi ba la lum , la pyndonkam ia ka kyndon 124 A IPC , 153 A IPC ha kane ka mukotduma " " Ka ANI ka la shim ia ka jingong jong ki pulit ka Delhi . "
Pynkhluit ia u sohjew ha ka ding kaba jem , haduh ban da rong ksiar .
Katno u Jehobah un sngewsih haba u ianujor ia nga bad ki !
Ki la tieng shibun eh .
So , thikna katno ka jingpynbor . katno phi dei ban pyndonkam ngi la ai ia ka jingthew kaba 4000 haduh 6000 ka suinbneng , ka dei .
Bengaluru : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynkut ïa ka samoi ïalehkai ba sngewsih jong ka ha ka IPL da kaba jop ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ka India ka kwah biang ia u Modi Sarkar !
Ki don arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad hynriew ngut ki khun ki kti .
U SHO u Gidderbaha Avtar Singh u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kham mynshwa ha u bnai Rymphang 2017 , ki shipai India bad China ki la ïakynduh ïa ka jingïakhun ha ka jaka lum Doklam kaba don ka jingïakynad hapdeng u pud u sam jong ka Bhutan bad China .
" " " Nga kynmaw ba nga la khot ia ka toss ."
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na iwei ia iwei pat .
Ka US kam kwah ba kano kano ka ri kan iakynduh bad ka Russia ha ki kam iada ri .
La thombor ia u constable jong ki pulit ka nongbah Delhi .
" Ha ka tweet jongu , u Trump u la batai ia katei ka rai kum ka " " jingjop kaba khraw " ".
Hadien kata ki pulit ki la kurup haduh 50 hajar tylli ki dawai yaba , ar tylli ki suloi light bad 8 tylli ki kuli .
" Ka la batai shuh shuh ba , ha ka , ka la long kum ka " " jingphla pop " " . "
Kane ka pynmih ia ka jingkylla kynsan ha ka dur jong u lum , kaba pynkylla ia ka pdeng jong ka jingkhia jong u .
Ka jinglut baroh jong kane ka skhim kan long Rs . 1200 klur na kaba Rs . 88 klur tyngka yn pynlut ha une u snem mang tyngka ba mynta .
La ka long kaba shisha ne em , ki khubor kum kine ki la pynlong ia uwei u nongthaw ain ban ai jingmut : Lada kito kiba la smai ban pynneh ia ka ain ki dei hi ki nongpynkhein ain , ka imlang sahlang jong ngi ka don ha ka jingeh .
Ka long kaba lah eh ba kiwei pat ki bank ruh kin lah ban pynduna ia ka sut , ha ki sngi ban wan .
Ym tang ba ka pynsyrwa kai ia ka por jong ki hynrei ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki .
Nga la leit sha u bad nga la kylli , Hato phin leit ban long nyngkong ha ki exam ?
Ethiopia : Pan por shuh shuh ki pulit na ka bynta ka jingtohkit ia ki nongthoh khubor na ka Zone 9 , Naitung 14 , 2014 .
Kine ki donkam ban pynkynriah ia ki katto katne ki jaka ban ioh ia ki jingmih kiba bha tam .
Ka Hero MotoCorp kan pyni ruh ia ka XPulse ha ka Auto Expo 2018 kaba la pynpaw nyngkong eh ha ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA 2017 2017 .
La pynlong ia ki pooja ba kyrpang ha ki temple bad la pynlong ia ka mass shiteng miet ha ki iingmane .
Ngi ju jied ia ka BJP , ong u Mishra .
Ki don 6 ngut kiba la iap bad haduh 80 ngut ki la mynsaw .
Hadien katei ka jingjia , ka SPG kaba la leit ryngkat bad u Rahul ka la pynpra ia ki nongthoh khubor kiba la ialum shabar jong ka painkhana haba ki la iohsngew ia katei ka jingleh bakla .
Kum kine ki jingiateh ki long ki jingthok bym lah ban shaniah . Ha kajuh ka rukom , mynta bun ki nongialam niam ki rep ia ka jingiadei bad ki nongialam sain pyrthei .
Ai jinghikai bad jingai jingmut na ka bynta ki tiar bad ki dak die .
" Ha ka poster la thoh kumne " " Ka jinglaitluid na ka bynta ka Kashmir , ka Palestine laitluid !"
Kaei ka jinglong jong ki model ?
Ka rukom synshar kaba la pynsniew ia ki bad ia ka pyrthei baroh kawei kam don ei ei .
Hooid , ngi kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ngin ialeh katba lah ban kiar na kaba ngat ha ka jingshah teh ha ka telephone sex .
Ka mang tyngka na ka bynta ka Scholarship Post Matric na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng
Kane ka dei ka klob kaba khraw bha kaba don ïa ka histori kaba riewspah bad ki nongkyrshan kiba sngewtynnad bha , ong u Ancelotti ha ka jingpynbna jong ka klob .
Ia kine ki jingiakynduh la pynlong da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki seng jong ki karkhana rit ha ka thain bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar jylla .
Ka spah snem kaba thymmai ka la sdang .
Kham bunsien ki khanatang ki don kawei ka jingkut .
Ka Congress ka la mad ia ka dewbilat ha baroh ar tylli ki jylla .
Donkam ia ka thma pyrshah ia ka bamsap
Ka kamra shong bad katto katne ki jingtap ba itynnad ha lyndet jong ka shuki
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ka NIA ki la ioh ban kurup ia ki laptop , ki mobile , ki sim card bad ki pen drive .
Katto katne ki sienjam la shim da ka Tnad ha kane ka bynta dang shen .
Hynrei kaei kaba dei ban pynneh pynsah ?
Ka jinglaitluid ka mut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki bym ju bthah ïa ki polisi , hynrei ha ka jaka kata ki bud ïa ka Riti Synshar , u la bynrap .
Don uwei u pulit uba leit noh haba nga wan rung .
Ka jingshun U Jisu ia ka jingbymhok kam paw bha shano shano ruh ban ia kaba pynrem jur ia ki nongthoh bad ki Pharisi kiba shyrkhei , kumba la thoh ha u Mathaios lynnong 23 .
Kane ka phlim kaba shyrkhei ka dei ka jingbud jong ka phlim kaba pawnam kaba don kajuh ka kyrteng , kaba la pyllait ha ki jaka peit phlim ha u snem 2014 .
Kham mynshwa , ka sorkar ka lah ban jied tang ia ki seng , ym ia ki briew shimet , kum ki lehnoh .
Ailad Ka US Ïa 8 tylli ki Ri Kynthup ïa ka India Ban Bteng Ban Thied ïa Umphniang Iran Hadien Ba La Pynjari Pynjari .
Nga don hangne ​​namar ba uwei u paralok jong nga u la iohsngew shaphang uwei u Arab uba . . .
Ym donkam ban shim jaka .
Ka pynkylla ia ka asid sha ka asid phosphoros ha ka jingshit jong ka kamra , bad ka pynmih ia ka lyer hydrogen haba la pynshit ia ka .
China , India Pynhiar Ia Ki Shipai Ha LAC .
Ha ka jingïapher , ka seng jong u Soitan ka long kaba jakhlia .
Ka ong ka jingiaryngkat , ka hok bad ka jinglong parabangeit .
Ka jingai khublei ia u Manohar Parrikar bad ka kynhun jong u ba ki la bam smai ha u snem 2019.
U Jerome hadien u la pynpaw ia ka jingsngew artatien shaphang ka jingmut jong u hynrei ha ka jingmut jong kiba bun bad ha ka kyrdan ba thikna jong ka Balang Katholik ka jingpyrkhat ka dang sah .
Ki samla pule ki la kren halor ki mat bapher bapher .
Nangta la tep biang ia ka met .
Ka sngi kaba hynriew ka lah ban long ka jingsdang kaba suk .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki kynthei ha ka kam .
Ka jinglehniam Amarnath ka dang iaid shakhmat .
Ka la shim por khyndiat ban iohi ia ka ha ka jingdum , hynrei ka don kawei ka karpet kaba rit kaba la buh ha ka lain kaba beit .
Katba ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka pyrthei , ka Centre ka pynkiew dor ia ka umphniang bad ka diesel .
Kumta ka Bengal ka la kylla long ka jaka lehkai kaba kongsan tam jong ki kam jong ka kompeni Dutch ym tang ha ri India hynrei ha ka ri Asia baroh kawei .
Ki doktor ki dang pyrkhat ban ot ia ka lyer jong u Soumitra Chatterjee
Ka index jong ki nongpule network pule bad kiwei pat ki ktien ba la pynrung kyrteng .
Ha u snem 2016 ka Arunima ka la mih madan ha ka phlim ‘ Eagoler Chokh’ ryngkat bad ka Saswata Chatterjee , ka Joya Ahsan bad u Payel Sarkar .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 635 snem jong u Guru Ravidas la wanrah ia ka shobha yatra na Guru Ravidas Mandir ha Basti Jodhewal .
" Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ." " "
Ka paw shai ba ka jingsngew kitkhlieh jong u briew ka nang kiew katkum ka jingduk bad jingbymlah iarap jong ka imlang sahlang jong u hi .
Hynrei mynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la wan biang sha ka lynti kaba dei .
Yn pyni paidbah ha ki 216 tylli ki ri ha ki 216 tylli ki Ri
U Nongmihkhmat ka Elaka East Godavari D Muralidhar Reddy
Nga kwah ban long u stad saian .
Haba kylli ia ka jingiapher jingmut ha ka NCP , u la jubab ba ka long kaba ju jia namar ba ka dei ka seng synshar paidbah .
Ki nongjop ki lah ban dawa ia ka khusnam pisa na kano kano ka dukan lottery ha Kerala lada ka pisa ka long hapoh 5 hajar tyngka .
U Donald Trump u la jied ia u nongmihkhmat jong ka Canada u Kelly Craft kum u nongmihkhmat jong ka UN
Ha ka 18 tarik u September 1943 arngut ki Sikh bad uwei u phareng ki la kiew ha ka bogie jong u ha Amritsar .
Hynrei ym kum ka skhim ba la sdang ha ka por jong ka sorkar UPA kaba mynshuwa , ka jingdon ia ka Aadhaar card ban ioh ia ka jingiarap pisa kam dei kaba donkam , u la ong .
To ieng , leit sha ka jaitbynriew kaba riewspah kaba shong khlem jingkhuslai , la ong U Trai , kaba khlem khyrdop ne ki jingkhang , kaba shong marwei .
Ki kmie ki kpa ki la sngewsih ia ki jinghikai kiba bniah ha ka jingkhein bad saian .
Ka Alia Bhatt ka la pynkhreh ban ialehkai bad ka Salman Khan.
Ka thong ba kongsan eh jong ka rep kam dei ka jingpynroi ia ki jingthung , hynrei ka jingrep bad jingpynjanai ia u briew .
Ha ka jingpynkylla kaba 15 la khot ia ki jaitbynriew rit paid ha Bangladesh kum ki riewlum ne ki jaitbynriew rit paid , la bynrap shuh shuh ka circular .
Ka counter kaba lieh ka oven kaba lieh ka shuki ka light bad ka microwave
La lap bad ai kyrteng ia u da u Georg Meissner u riewstad jong ka Germany .
Pule ruh : La pynpaw : Ka jingbun palat ka jingkhia ka pynlong ia ka jingma kaba kham bun na ka jingpang dohnud , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka Reliance kaba pyniaid ia ka jaka pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei , ka don tang hapoh 1,400 tylli ki jaka die umphniang .
U nonghikai primary jong ka skul shnong Ramnagar uba la tip kyrteng kum u Varinder Singh u la shah sospon , namar ba la lap ba u pyndonkam ia ka mobile phone hapoh kamra klas .
Kane ka jingiakhih kan iaid na ki nongrep sha ki sor .
Ka dei ban leh ia ka kam kaba dei .
Ki jingeh jong u slap ki dang iai bteng ha Uttar Pradesh
Ngi pule : Ha kawei ka por haba u paidbah u la ia tyngkhuh bad sngap ia ka ktien U Blei , u la ieng harud ka pung Genesaret .
" " " Ngi la sdang ia ka kam ."
Naduh kata ka por ngi la leit shadien .
La pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew , 6 ngut ki ioh phatok namar ka jingpyniap briew khlem jingbakla .
U Nirmal Kumar Sinha na ka CPI u la jop ha u snem 1972 .
La pynlong ia ka jingialang ha ka iingbishar jong u Judicial Magistrate hangne ​​mynta ka sngi ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynsngewthuh ia ka jingstad ain ha ka ri baroh kawei .
U Smith u la wanphai biang sha ka kriket pyrthei ha u snem 2019 ha ka por ba ïalehkai ïa ka Ashes series pyrshah ïa ka England u la kamai palat 700 ron .
n ka phlim ba thymmai jong u ' Sudesi ' ka don ka jaka ba u pynjah burom ia ki nonghikai skul sorkar .
Ka Komiti ba neh halor ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah
Ha kane ka por , ka kynhun ka la jurip ia ki jaka paidbah , kynthup ia ki painkhana shimet , paidbah bad ki painkhana paidbah .
Baroh ar tylli ki Union Territory , kum ka nuksa , ki don la ki jong ki jong ki mang tyngka bad ki secretariat bapher bapher wat la ki ia jngai tang 35 km iwei na iwei pat .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka pynmih shibun ki jingpang kiba shyrkhei ia ki briew , bad kumjuh ia kiwei pat ki jingthaw ba im .
La pynjlan ia ka jingiateh SoO bad ka UPDS haduh ka 30 tarik u Risaw
Ka jingbuhrieh ia ki sakhi video da ki pulit kiba la ioh lyngba ka jingpyndonkam ia ki drone ka dei kawei pat ka jingshisha kaba pynsngewsih .
La pyrkhat ba kane ka la pynduna ia ka jingdie lyngba ka Internet bad ka la kham shngain namar lah ban phah ia ki shynrang ban ioh jingmut na ki doktor lada ka long kaba donkam .
Ki phlim ki lah ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki briew .
Balei u Ioannis u don ha phatok bad balei ba u Herod um kwah ban pyniap ia u ?
U la ong , Nga la long u nonglehbein ha ka jingim jong nga .
U dang bunkam ha ki ar snem ban wan , u la bynrap .
Balei ka rukom treikam jong phi ka long kaba pher ?
La shim ia ka ym tang ha ri India hynrei da ka pyrthei baroh kawei .
U Zala u MLA na Bayad ha Sabarkantha District u la ong ba um sngew shngain ha ka seng pyrshah ba kongsan .
U la ong ba da kum kane ka jingpynbna bakla , ka mariang baroh kawei ka shah pynjakhlia .
Ha ka 1tarik December ki lehnoh kiba la riam dur ha ki burqa ki la hiar thma ia kawei ka jaka hikai rep ha Peshawar .
Ki heh ophisar ki iaid lyngba kane ka surok man ka sngi .
Ka cushion kaba la pynlong na ka jinglong kaba jem .
U nongshim polisi u lah ban jied tang ia ka TPA na ki kyrteng ba la ai da ki nongpynbiang ia ka koit ka khiah ha ka por ba thied ia ka polisi ne pynthymmai ia ka polisi .
Kitei ki 11ngut kiba iap thymmai ki kynthup ia arngut ha Gorakhpur bad uwei marwei ha Agra , Kanpur , Lucknow , Firozabad , Aligarh , Etah , Pratapgarh , Ayodhya bad Chitrakoot , ong ka khubor .
Ka long kaba dei ban leh .
" " " Ngin ai jingiada ia baroh , hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u briew shimet , kawei pa kawei ka jaitbynriew bad kawei pa kawei ka niam ban burom iwei ia iwei pat sentiments . "
Teng teng kata ka shim ia ka dur jong ka khana lyngkot , teng teng kata ka shim ia ka dur jong ka kot ba itynnad jong ki jingpyni dur , kum ka nuksa .
Ngi la duh noh ia u paralok bashisha jong ki nongrep .
U Sachin Pilot thikna ia ka jingjop .
Kaei ka kam runar kaba nga la leh ba khlem ka jingtohkit nga shah pynngat ha ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ?
Ka Sushmita Sen ka ju sam ia ki video bad ki dur bad u samla jong ka u Rohman Shawl .
U paralok jong ka jingim un kyrshan ia phi ha ki jingpyrshang jong phi .
Hynrei ki nongkren bein jong u kim mynjur .
Ka jinglut jong kane ka projek ka la kiew na ka T.2200 klur sha ka T.2900 klur namar ka jingpynslem .
La pynlong ia ka Blood Donation Camp ban rakhe ia ka sngi kha jong u Rahul Gandhi
Kine ki kulai kiba bun hajar ki dei ban kynthup ia u paidbah bah jong ka Jingpynpaw lynnong 7 , kito kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei .
Ban pynwandur ia ki rukom pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pynlut pisa bad kiba lah ban shaniah .
" " " Ka long ka jingthaw kaba khraw ryngkat bad ka jingiasnoh lang jong ka met , ka jabieng bad ka mynsiem . " " "
Mynta ka sngi la sdang ban sdang ia ka lynnong kaba thymmai jong ka jingroi jong ka Uttar Pradesh .
Kaei ka jingsneng ba la ai da u apostol Paul ngin bud lada ngi khmih lynti ba U Jehobah un map ia ngi bad kiei ki jingmih kiba bha ?
Ka jingshai jong ki lamp ka nang duna suki suki haduh ba phim tip ia ka .
Ka jingdie jingdie kaba heh jong ka Flipkart ka ai ruh katto katne ki jingai kiba bha na ka bynta ki nongthied jingthied .
Ka blang ka shong ha ka jingkhang ba la shna da u maw , bad ka duriaw bad ka iing ding ha ka liang ba shadien .
U la ong ba ki jingpynkylla kiba shlur ba la leh da ka sorkar kin wanrah ia ka jingkiew stet bad ka jingkiew stet ha ki snem ban wan .
Nga la shu pule ia kane ka kot .
Ka paw shai ba u Amit Shah u la shah pynkhih da ka jingshun sain pyrthei pyrshah ia ka Kerala .
U la ong ba la buh T.150 kum ka bai leit phai , bad na ka bynta ka jingleit sha kawei ka liang ka jingsiew kan long T.100 .
U Samir Soni bad ka tnga jong u ka Neelam
Ka aktor Bollywood ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas ki ieid bha ia ki ksew .
Katkum ka jingbishar bniah jong u , ka jingïasam jingbam bad jingdih ka don ka jait jingïadei kaba pher kaba pynmih ïa ka jait jingïadei paralok bad jingïadei kaba kyrpang hapdeng ki paralok .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki dei kiwei pat ki arngut ki nong India kiba don ha kane ka kynhun .
Hei Huo An . Ai ia ngi ia u shabi .
Ha kane ka bynta yn shna haduh 74 tylli ki thliew .
U Ophisar jong ka ri jong ki rit paid jong ka
1547 , Bologna ba la seng da u Ghini .
Palat lai lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha ki rud duriaw .
Ngi iarap ia ki kompeni pynroi jong ngi ki la mih bad ki jingmut bad ngi kyrshan ia ki .
Ka jingpang kaba shisha ha ka kpoh !
Ka long kaba stet bha , kaba stet bad kaba stad .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka Dewas yn pynlong ia ka Smart City .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Uma Bharti u la poi ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI na ka bynta ban bishar ia ka mukotduma pynpra ia ka iingmane Babri , ha Lucknow .
Ha kaba iadei bad ki jingai ba shisha , ki dor ki long kiba jan kumjuh .
Bun na kine ki jaka ialehkai ki dap haduh katta katta da ki briew kiba wan ban peit ia ki shynrang ba ki pyni ia ka jingshlur jong ki pyrshah ia ki masi kiba shah charge .
U pyni ba ka la dei ka por ba ngin pynrung ia ki briew kiba shah ktah bha bad kiba kham tip ruh :
HATO KA DEI KA SKIRT NE KA JUTI ?
Ki jingpynkylla ba kongsan jong ka OS bad aplikeshon ki la long kiba la pynkhreh ban buh .
Ka Pepsi ka dei ka jingdih ba la shna da ka PepsiCo .
Ka jingiakynad kaba la pyniap briew hapdeng ki pulit bad ki nongrep ha Myanmar
Ai syntiew u President ia u Sardar Vallabhbhai Patel
Ka jinglong ka suinbneng ha ki bnai kiba shuwa ka jingkhynñiuh jumai ka la ailad ïa ka jingkhynñiuh jumai ban don ïa ki jingktah kiba ka la leh .
Ka tnat treikam jong ka EC ka don kumba 400 ngut ki ophisar ha ka kyrdan jong ki nongsynshar elekshon , ki nongpyniaid ba heh , ki nongsynshar ba rangbah , ki nongsynshar ba rangbah , ki nongsynshar ba hapoh bad ki ophisar jong ka bynta , nalor kiwei kiwei .
Ka Kadru ka dei ka khun jong u Daksha bad ka tnga jong u Kasyapa .
La thung ia ki jingthung ha u bnai Lber jong u snem ba la dep bad mynta la sdang ban pynmih .
Ia kane ka jingdro dur jong u nong-England wat la ka long kaba bakla hynrei lah ban pyndonkam ban pynshisha ia ka jinglah ban jop ia ka pyrthei da kaba suk da ki lad khaii .
Ka jingkyrmen ha ka kam jong ka kompeni ruh kam lah ban kylla than .
La pynngat ia u nongshah kynnoh katkum ka ain POCSO 2019.
Ia kane ka course yn ai khlem da siew ei ei .
Nalor kata , nga tyrwa ban pyniar ia ki jaka duty kiba la don lypa sha ki katto katne kiwei pat ki mar tynrai jong ka karkhana shna dawai .
Hooid , kam dei ka jingkut jong ka histori ha kano kano ka jingmut . hynrei ka lah ban long ka jingpynkut kaba iadei bad ka kavya ba la thoh poitri .
La pynlong ia ka jingialang jong ki dkhot ka PUCA dang shen hapoh ka jingialam jong u president u Dr Anshu Kataria dang shen ban shim ia kane ka mat .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka World Cup ha u snem 1992 bad u la leit ban jop ïa ka khusnam ha u snem 2011 .
U nongpyniaid ia ka lynti rel jong ka Ferozepur bad u ophisar pahara jong ka tnad ruh ki la wan mih ha khmat u ophisar tohkit ha ka sngi palei .
Kam pher kaei kaba la kha ia phi , hynrei mano ba phi lah ban long .
Ka jingpyrshang kaba khraw na u nongtied bol uba stet bha .
Ki pulit ki la pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha phatok .
Ka phlim ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong u Kumar .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la leit sha kane .
Ka shnong ka don ruh ia ka um dih bad ka jaka pyntuid um kaba biang .
U nongkyrshan u la iap ha ka jingialeh bad ki pulit .
U ngeit : Ym don mano mano ba lah ban hikai ia ka art .
Ka jingniew ha ka 11, 313. 30 point , kiew da 186 . 90 tylli ki point .
Kiwei pat ki 10 ngut kiba la mynsaw jur ki dang shah sumar ha Sheikh Hasina National Burn and Plastic Surgery jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Mynta , ki kynthup tang da ki bor synshar hi jong ki nongtreikam , kiba sngew ba ki long palat ia kano kano ka jingkitkhlieh jong ka synshar paidbah .
Kine ki jingthaw la tip ba ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang .
Ha ka jingkren jong u sha ki paidbah , u Myntri Rangbahduh jong ka Singapore u Lee Hsien Loong u la ong ba ki ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus ha ki lai tylli ki rukom .
Ki kyrtong na Srikakulam , Vizianagaram , Visakhapatnam , Godavari Mihngi , bad Godavari Sepngi ki lah ban ïashim bynta ha ki katto katne ki jingpule PG , degree , PG diploma , diploma , bad ki sertiphiket .
" " " Ka jingpeit ia ka Angoor ka pynlong ia phi ban sngewthuh ba katno ka jingduhnong kaba khraw ka jingiap kloi jong u Sanjeev Kumar na ka bynta ki phlim India ! "
Hynrei ki jingkhriat kiba jur ha North ki la pynlong ia ki kynhun jong ki ban kham rit ban ia ki jong ki jaitbynriew Plains ha South .
Nga leh ia ka na ka bynta man la ka bynta .
Kata ka dei ka jingjied shimet jong u .
Ka jingialeh na ka bynta jong ki bad ka jingkren na ka bynta jong ki .
Hynrei ka la iarap shibun ia ki .
U chairman ka Irdai u S C Khuntia u la ong ba kane ka projek kan iarap ia ki kompeni insurance ban pynbha ia ka jinglum bai lutksan jong ki .
Ka sniehdoh jong nga ka la dap da ka um .
Ia ka rai la shim ha ka party . . .
Ki pulit ki suba ba palat ia uwei u briew u lah ban leh ia katei ka kam .
Tang khyndiat por mynshwa la plie ia ki projek kiba shongdor da ki klur tyngka kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka Amethi lane la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Ka banner ka dei na ka Beirut Walls blog .
Ka Benelli ka la pyni nyngkong ia kane ka bike ha ka ECMA 2015 bad bud sa ka jingpyni nyngkong ia kane ka bike ha India ha ka Auto Show 2016 kaba la long ha Delhi .
Ngi la trei ha kata ka liang .
Ka dei ka palimpsest , bad la pynwandur biang ia ka jingthoh jong ka katto katne sien .
Newgrange Kham bun ki jingkylli ban ia ki jubab ?
1 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla trok .
Ha ka jingïalang , ïa ka sut la shim hapdeng 12 bad 24 percent .
Ia kine ki hukum la pynmih da u nongbishar u Kuldeep Singh .
La jan baroh ki ain kiba kongsan kiba thaw ia ki hok bad ki jingkitkhlieh ki dei kiba la pynjari ha ka por jong ki phareng , bad ki dang treikam ryngkat bad ki jingpynkylla na ka por sha ka por .
Hadien ka jingbym lah ban ker kut ia ka Anjar da ka jingiarap jong u Askarn , u nongbud jong u Fateh Muhammad , u la hap ban shongthait noh sha Mandvi .
La pynbna ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar da kawei ka jingmut da ka Dorbar Thaw Riti Synshar ha ka 14 tarik u Naitung 1949 .
Baroh arngut ki la don bynta ha ka jingialap elekshon kaba jur bha ha Maharashtra .
Ka sorkar Karnataka ka la mudui ia ka jingbishar bniah ha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pan jingshai halor ka kuna kaba T.100 klur kaba la pynngat ia ka Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Ka sorkar Kerala ka la long ka sorkar jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA .
Ka jingpynbha ia u mot bad ka jaka kyntang jong U Khrist U Syiem ka la sdang ha u snem 2006 .
Ia ki sla jong u puthi la ju teh lang da ka lyngkhot lyngkhai kaba iaid lyngba jong ki baroh .
Ha ka theory jong ka jingthew ba la pynbun , ki boson jingthew ki dei ki quanta jong ki jaka thew .
Ngi la ialehkai bha .
Ka Microsoft ha ka jingiakren bad ka ByteDance
Ki donkam ruh ban ioh ia ka bainong .
" " " Ki bor synshar jong ka Norway ki ngeit ba kan ym long ha ka " " " " jingmyntoi " " " " jong ki khynnah ba yn pynkynriah noh ia ki sha India mynta hapdeng ki jingiapher jingmut hapdeng ki kmie ki kpa . " " "
Da kaba pyndonkam ia ka volume integral halor ki jingthew , ngi lah ban shem ia ka jingkhluit jong ka jylla :
Ka dak lynti ha kawei ka dong kaba don ar tylli ki dak .
Mynta , nga hap ban kam , ngi thaw ia ka kynhun kaba bha .
Hato phi la iakynduh ia kum kine ki jingeh ?
Ka jingleit mane blei kaba man la u snem sha ka jaka mane bakhuid jong ka Amarnath ka la kut mynta ka sngi ha ka Shravan Purnima hapdeng ka jingrwai ia ki jingrwai niam .
" Ka tyllong khubor na ki pulit ka Delhi ka la ong : " " Ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la dep ban pyntip sha ka Economic Offences Wing jong ki pulit ka Delhi , kaba la sdang ia ka jingtohkit " " "
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki dei ban pdiang bad burom ia ka .
" Ka ding ka la bthei ha ka bynta jong ki kynthei shibir bad ka la saphriang stet ha kaba la pyniap ia lai ngut ki briew ”, la ong u nongsynshar jong ka district u Vikrant Pandey .
Ki nongialam sengbhalang ki la pyrshang ban kynnoh ia kine ki kam pynshitom ia ki nongpyniaid skulbah kiba ‘ sniew ’ hynrei dei ka sorkar UPFA kaba don ka jingkitkhlieh pdeng .
Ka kylla step ka la kut noh ha kaba ka FC Goa ka la lamkhmat da ka kol ha ka jingialehkai .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Anees Bazmee bad yn pynmih da u Bhushan Kumar .
U Jean Queyroi uba nga la iatrei lang ha ka ophis tnad ha Paris u la iaishah san snem ha kawei ka ktem trei German .
U hynmen jong u Srikanth u Nanda Gopal ruh u dei u nongialehkai badminton .
Kham mynshwa u Patnaik u la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba iadei bad kane .
U kyrtong CM ka BJP u BS Yeddyurappa u la pdiang sngewbha ia kane ka jingkylla .
" " " Wat la ka A68a kan long kaba heh tam ban hiar thma ia ka dulir , hynrei kan ym long kaba nyngkong eh ha ka thain kaba la ai kyrteng kum ka " " " " jaka tep lum ice . " " "
Lane phi la mad ia kano kano ka jingkhanglad ha ka jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong phi ?
Prothom Alo : Baroh ki ri ki la shim ia ka thong jong ka roi ka par ne ka SDG .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai la bthah ban iakren tang ha ka ktien Hindi .
Kaei kata kaei kaei , ngam lah ban sngewthuh .
Kawei ka long , peit ba ki jingkhang jong ki iing kim don jingkhang . Ym donkam ia ki namar ba ym don ka jingleh be-ijot ne ka jingleh donbor .
Kumno te ngi lah ban shem ia ka ?
Don ka USA ha kaba ki briew kiba na ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher , khlem kano kano ka histori kaba iadei , la pyniasoh lang tang da kaba shong ha kajuh ka jaka bad kren ia kajuh ka ktien .
Ki nongjngohkai pyrthei na UK napdeng ki 7 ngut kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki wait ha Paris , ong ki pulit .
Kin sdang ïa ka jingïalehkai World Cup jong ki ha Russia pyrshah ïa ka Iceland ha ka 16 tarik u Rymphang .
Ka jingiathuhkhana kaba shisha tang 10 percent ka long kaba ialam bakla 100 percent .
Ka jingwad bniah kaba kham bniah , ki ong , kan iarap ia ki jinglong bashisha jong ka ban paw .
U myntri ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng u Obaidul Quader u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban iaid halor ki tnum jong ki kali .
Nga shem ba ki la iarap ia nga kham bun ha kata ka por , ka la ong .
Ka BJP kam don kano kano ka agenda jong ka jingsynshar .
Kan pyrshang ban pynlut por kham bun bad ki .
Ka donkam namarkata ia ka sienjam kaba kyrkieh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Hynrei lada ia ki jingpyrta jong ka la ju iehnoh bein ka lah ban pang .
Lada phi shong ha ka jaka ba duna ki nongsngap ia ka khubor jong ka Hima , pyrshang ban pynleit jingmut ha ki jingbha kiba phi pyndep ha ka jingshakri .
Ki riew sniew ki la ther maw ia kawei ka bos skul kaba kit haduh 35 ngut ki khynnah skul ha Zavoora ha Shopian distrik mynta ka step .
Ha ka jingleit jingwan jong ka jingkhawai Panguni Uthiram , ka jingialeh kaba la slem bha hapdeng ar jaitbynriew ha katei ka thain kata ki Nadar bad ki Maravar ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba la ju khot ka jingkulmar Kalugumalai .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bah bad ki MSMEs u Shri Nitin Gadkari mynta ka sngi u la pynbna ba la pynlong ia ka FASTag ha baroh ki kali ha ka ri naduh u snem thymmai 2020 .
" U Deputy CM u la kren ruh shaphang " " ka jingiapher hapdeng ka jingshisha bad ka jingpynbna " " ba la pynmih da ki nongpyrshah halor u drok , ka kyrdan pla tyngka bad ka jingsynshar ha ka Jylla . "
Ka sur jong ka Altec ka la poi ha iew ha ka snem 1945 , kaba ai ia ka jingiadei bad jingshai kaba kham bha ha ki kyrdan pynmih ba heh kiba donkam ha ki jaka peit phlim . "
Ngi la pynlong katto katne ki prokram ba kongsan ban pynurlong ia ki jingthmu pynroi jong ngi .
Haduh mynta ki don 320 ngut kynthup ia ki pulit kiba la aiti ia ki sakhi bad ki kot ki sla , u la ong .
Peit , khlem ka Art ka jingsynshar kaba bha kam lah ban long .
Hato u don ki jingkhein lypa na ka bynta jong ngi ?
U la kam ba ki don 6 tylli ki kynhun pynlip ding kiba kynthup ia lai tylli na ka CMC bad kawei kawei na ka Ballarpur Municipal Council , ka jaka pynmih bor ding ha Dharwal bad ka jaka pynlip ding ka Chandrapur Super Thermal Power Station .
Ha ka snem kaba khyndai , ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai uba shiphew , ka ktien U Trai ka la wan ha nga da kaba ong ;
Ka INS Kolkata , INS Kochi , INS Chennai , INS Kalvari , INS Khanderi bad kiwei kiwei la pynpoi da ka MDL ha kine ki san snem ba la dep .
Ki pulit ki dang iada ia u nongshah kynnoh .
" " " Ym don jingkhang ia ki kynthei ban ai jingduwai ha kino kino kiwei pat ki tempi Ayyappa ."
Ka bill ka bthah ba ym dei ban pynbor ia u briew ban pynpaw ia ka jinglong HIV jong u lait noh tang da ka jingmynjur jong u , bad lada donkam da ka hukum jong ka iingbishar .
La khmih lynti ba ki Nongbishar Paidbah kin pyndep ia la ka kamram da kaba hok bad khlem jingtieng bad da ka jingsngewthuh kaba pura ia ka jingkitkhlieh kaba iadei bad ka kyrdan jong ki .
Da ka jingtieng ban duh noh ia ka spah jong ki ha ki paralok ba thrang jong ki , baroh ki nonglute ki la jied ban tep ia la ka bhah na ka spah hangno hangno ha ka dulir .
Ka jinglong ba stad kam shym la pynlut ei ei ia u , hynrei ka la iarap ia kiba bun ki briew .
Hynrei ka khyllipmat ka la long kaba lyngkot .
Mynta ka sngi nga la ioh ruh ia ka lad ban plie ia ka archaeology museum ha Lalitgiri jong ka Cuttack district .
Ki don haduh 60 ngut ki nonghikai na ka bynta palat 3,000 ngut ki khynnah skul kiba la pynrung kyrteng ha katei ka skul .
" Ngim kwah ba kano kano ka jaitbynriew rit paid kan sngew ba kam don jingshngain ha kano kano ka rukom haba khein ia ka jingshisha ba hadien u snem 1984 ki Sikh ki la sdang ban sngew ba kim don jingshngain " " la ong u Gujral .
10 klur ha ka iew pyrthei .
Ha ka tweet jongu , u Umar u la ong ba katei ka sienjam ka dei shi bynta jong ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri bad ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la tyrwa ia u ia ka kam bor ding .
Ha kata ka jingmut , ka elekshon ha Kerala ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka .
U sngewtynnad ban lap ia ka pyrthei , hynrei ki jingleit shuti jong u shabar ri thik shwa ne hadien ka sngi kha jong u ki la long kiba phylla khamtam namar ka jingmaham kaba ker sawdong ia ka jaka ba u leit .
Click hangne ​​na ka bynta ki tiar ban khein ia ka jingmih .
U la khreh bha ban mihkhmat ia ka Chennai Super Kings ha ka sien kaba 13 jong kane ka lympung , kaban sdang mynta ka sngi .
Bad da kaba shu jia ryngkhat nga la iohi bad nga la ieit ia phi .
Haba ka nongjop ïalehkai Olympic ka Elaine Thompson ka la jied ban nym ïakhun ïa ka 200 meter bad ka Tori Bowie ka la weng noh ïalade hadien ba ka la jop ïa ka 100 meter , kiei kiei ki la long kiba kham suk ïa ka Schippers .
Ka la shim ia ka kyrteng screen jong ka Madhubala hadien ba ka la ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Neel Kamal ha ka rta kaba 14 snem.
Ha Ahvaz da ki hajar ngut ki paidbah ki la ïalum ban pyndon burom ïa u Soleimani hapdeng ki jingrwai pyrshah ïa ka US , Israel bad Saudi Arabia , ong ka khubor ba la pynbna paidbah ha ka telebishon jong ka Iran .
" Ki nongialehkai kiba tbit kin pynphai biang ia ka jingsiat , bad nangta kin iaid biang sha ka " " T " " shwa ban ialehkai ia ka jingsiat kaba bud . "
Ki la shah rem ha ka Test kaba nyngkong da ka inning bad 130 ron ha Indore .
Lada ka long kaba shisha ko Maria Kmie U Blei !
Ka Corporation ka la dep ban ioh ia ka pisa kaba T.400 klur na ka sorkar .
Ka Israel ka plie ia ka tnad NATO katba ka jingiadei bad ka Turkey ka nang tyrkhong
Ha ka sngi Thohdieng ka SpiceJet ka la pynbna ban sdang sa 19 tylli ki liengsuiñ kiba pynïasoh ïa ka Mumbai bad kiwei kiwei ki jaka bapher bapher hapoh ka ri , kaba sdang naduh ka 4 tarik u Naitung .
Hadien ka por , ka pyrthei kaba bamsap ka la dap da ka jingleh donbor . U Jehobah u la phah ia ka jingshlei um ban pynjot ia kata ka pyrthei kaba nyngkong eh jong u briew .
Hato ki rangbah balang ki la kylli lada phi kloi ban shakri kum u nongshakri ne ban ïarap ha ki kot ki sla , ki jaka ïalap , ki kam maramot ne kiei kiei kiba kum kita ?
Hooid , ym don Khristan bashisha uba kwah ban leh kum u Soitan da kaba long uba sniew , uba sniew bad uba khlem jingisynei . La iada da ki tiar ialeh na U Blei .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha kane ka jingleit haduh mynta .
Katkum ki khubor , ki jawan jong ka kynhun COBRA ki la shah pynbthei ha ka jingbthei IED hadien kata ka la sdang ka jingiakynad hapdeng jong ki arngut .
Ka dak jong ka jaka sah ha kawei ka iing ha ka ktien Phareng bad Spain .
Kane ka pateng ka la jylliew bha ha ka jingmut ban long kawei ka jaitbynriew ' .
Ia kine ki lieng la aiti sha ki pulit jong ka Mannar bad ki heh jong ki kam ri dohkha ban leh ia kaba donkam , la iathuh ka shipai duriaw .
Ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
Pynduh noh u KCR ia ka jingkylla ha u CM
Ka jingjop ka sdang da kaba pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingjop shimet jong phi , shaphang ka koit ka khiah , ka pisa , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ki jinglong ba kordor jong phi .
Ha ka taiew ba la dep nga hi nga la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki briew ha Kashmir ki iaid lynti ba shitom man ka sngi ban wad ia ka internet katba ka jingduh internet kaba la slem tam ha katei ka thain ka dang iai bteng.
Ka elekshon ka Assam ka UPA NDA BJP Congress
Ia ki tarik ba thikna jong ki eksamin ym pat lah ban pynbna .
Bad ki don bun ki projek kiba iadei bad ki projek ba la thmu na ka bynta ka lawei ruh .
Ka jingkynthoh ka la long kaba bha shibun .
" U la san ha ka buit , uba riewspah ha ka jingshemphang , kum u mawsiang ha ka thma , u la long ha kane ka samoi u nongtied ba tbit tam jong ka England . " " "
Ha kane ka khep la shim ia ka kyrteng jong nga khlem da donkam .
5 lak na kaba mynshuwa kaba long Rs .
U la kham bha na ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka kaiphod ka pyni ba ka jingim ha ka por ba kha ha Sierra Leone ka long 34 snem bad ba shi bynta na ka saw bynta jong ki khun jong ka ri ki iap shwa ba kin poi san snem .
ong u Modi ha ka Twitter hadien ba u la bam smai ha ka sien kaba arsien lynter .
U kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam ban pynbeit ia kane ka kam .
U Domingo u la ong ba ka long kaba kongsan ba ki nongialehkai kriket kin long kiba plie ia kino kino ki jingeh kiba ki iakynduh .
Ym shym la kem mano mano ruh ha katei ka mukotduma haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Phi lah ban ialeh ia ka mukotduma ryngkat ne khlem u nongiasaid ain .
Ka India ka la sdang ban tied nyngkong bad ka la nang duh wiket ha ki por ba la buh .
Ka jingbuh ia u maw ha ka piano .
Log sha ka website jong ka ERSS na ka bynta ka Jylla bad pynrung kyrkieh .
9 , 499 na ka bynta ka Start 20 bad Rs 100 .
Ha ki distrik ba marjan duriaw , ka jinglong ka suinbneng ka dang rkhiang .
GNDH . Katba ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingthoh jingujor .
Ka jingeh kaba khraw bad ki ka long ka jingtreikam .
Ki dawa ban risaiñ noh ïa u Myntri Rangbahduh uba ki kynnoh ba u long uba be-aiñ bad uba khlem akor ïa ka synshar paidbah .
Wat la ngam shym la leit shaduh katta .
Ka Air India ka dei ka kompeni paidbah .
Ha UN , ka Priyanka ka ialeh pyrshah ia ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei .
Ka Sonia marwei ka nong India ban rung sha ka semifinal
Ha ka jaka kata , ka jingpynkut jong ka jingkynthoh inductive ka bud ryngkat bad katto katne ka jinglong jingman .
Ka Rani Mukerji kaba dang shu shong kurim thymmai ka la sdang biang ia ka jingshon dur ia ka phlim kaban sa wan kaba la tip kum ka ‘ Mardaani ’ .
Nangta ban pynjur ia ka jingktah ia ki nongshong shnong ha Iraq , la buh ia ka chlorine ha ka thup jong ki jingkhang jong ka UN .
Kaei , kum ka Speed ​​Racer hangne ​​?
Ki pulit jong katei ka thain ki la rai ban kem ia katei ka mrad hadien katei ka jingjia .
AB : Pynbun 22 sien 47 , pynthikna ba phin ioh 1 , 034 , lane ki kor khein kim treikam .
Kane ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri , bad ka imlang sahlang jong ka IIT ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Nalor kata u Aditya Thackeray uba nyngkong eh ban ïakhun ïa ka elekshon ruh u la jop na ka shuki Worli .
Ia ka kynhun ialehkai Legends XI yn ialam da u Baichung Bhutia .
Hadien ka por kaba slem bha , ngi la ioh ia u Myntri Rangbahduh uba la wan da ka bor kaba heh kum kane bad u sngewthuh ia kata .
Mynta la pyniaid ia ki kum ka jaka ri jingri .
Ki jaka sah kiba la rim ki don ki lynti kiba rit bad kiba kyllain , kaba pynlong ia ka jingpynieng kali kaba ym lah ban leh .
Ha ka phlim yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha screen bad u Vijay Raaz .
Ka don ka jaka pule jong ki nongbishar ha Nagpur ruh kumjuh .
U Lionel Messi u la mih noh namar ka jingmynsaw ha shwa ban sdang biang ïa ka La Liga
Ka umphniang ba la pyndonkam .
U Salman Khan u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Wajid Khan : Un iai ieid , burom , kynmaw bad kynmaw ia phi .
Ka jingkylla kaba mut ban ia ka jingkylla kaba nang kiew .
Ka jingshna Sanju : U Ranbir Kapoor u pynpaw balei u tieng ban ak kum u Sanjay Dutt
U nongshun bashisha u la paw .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la ong ba ia ki longiing jong u Kakkan bad Nallakannu yn ai ia ki iing katkum ka jingkwah jong ki khlem kano kano ka bai wai .
Ha ka jingiakynduh jong ki CM bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katto katne tylli ki jylla ki la ong ba ki kwah ban batai ia ki zone .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingtip ba ka tnad ka koit ka khiah ka pynpaw bad ka jingshisha shabar .
bad phah ia ka khubor sha :
Hadien kata ka Real Madrid ka la pynkynriah ïa ki jingïalehkai ha la ïing sha ka Estadio Chamartin ïa kaba la plie paidbah ha ka 17 tarik u May 1923 da ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Newcastle United .
Ka jingmih na ka stroke ka lah ban kynthup ia ka jingpeit arsien bad ki jingeh ha kaba dih .
La kem ia u samla Kerala namar ba u la thoh ia ki jingkren bein ha Facebook pyrshah ia u Modi
Kumta ki nongtrei jong ka ri India mihngi jong ka New York ki la risaiñ noh .
Peit bha ia ka jingleh thok jong ki briew U apostol Paul ruh u la maham pyrshah ia ka jingleh thok jong ki briew .
Ka sorkar Karnataka ka la rai ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ka rukom kaba suk ha kane ka kynti .
Bandh ha Bihar ban pyrshah ia ka jingshah beh shnong jong u Baba Ramdev
" Hynrei haba U Jehobah u la ong ia u Abraham ban leit sha kawei pat ka ri kaba um tip bha , u Abraham " " u la leit kumba U Jehobah u la ong ha u " " ".
Ia ka jingthmu jong ka jingpule la pynrung ha ka jingpynwandur ia ka jingwad bniah ban pynthikna ba ki jingtip ba la lum ki iadei bad ki jingthmu .
Kane ka series ka long kaba kongsan bha na ka bynta u Sarfaraz Ahmed uba la shah bat kum u kapten jong ka kynhun .
4 Ki khun ki ksiew jong u Abraham kiba la kylla long ka jaitbynriew Israel hyndai ha kaba sdang ki don ïa U Jehobah kum u Kpa bad u Paralok jong ki .
Ka Chhattisgarh jied ia ka thep vote ban ia ka kuli da kaba wan thep vote da ki 70 percent
Ka Don Senti , ka nongpeit ba shipor jong katei ka skul ka la ong ba ka Myers ka don ha ka shuti synshar na ka kam jong ka ha katei ka skul katkum ka jingkyrpad jong ka hi .
Khlad ka kynthei ha Palestine hadien ba ka la kha ia ki 69 ngut ki khun
U Michael Mayer , u nongpyniaid jong ka Volkswagen kali kit nongleit nongwan ha India u la ong ha ka kyrwoh ba la pynmih da u Michael Mayer .
Ka long kaba heh kumba long ka mariang .
Sa 30 ngut ki nong German ki dang jah rngai .
Ka Katherine ka la hap bad ka Mrs. U Solomon u la mareh shajan jong ka , u da dem khrup hajan jong ka .
Kino ki publisher kiba don ha Facebook News ?
Na jrong jong ka mosque lah ban iohi ia ka kut Bidar ha ka por kaba bha tam .
Ka thaiñ Karnataka bad Goa ka dei kaba lai ha ka jingsiew khajna kaba heh tam ha ka ri , hadien ka Mumbai bad Delhi .
Da kaba pyrkhat ia kata , to ngin bishar bniah ia ki katto katne ki bynta ha ki Gospel ban iohi kaei kaba la pynlong ia U Jisu kum u briew uba kynja mynsiem .
U Shah Rukh Khan u la ong ba um don jingtip ei ei halor kane ka kam .
Ngi dang pynsted ruh ban khang ia ki khyrdop iaid lynti ha Kalwa , Ambivali bad Diva , la ong u Sunil Udasi uba dei u heh ophisar jong ka Central Railway .
Ha ka jingïalehkai Olympic jong ka ri America ha u snem 2008 , u Eaton u la ïoh ïa ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai baroh kawei da kaba ïoh 8 , 122 poiñ .
Ka Radio Ambulante bad ki Sur Pyrthei Latin America Ki Iasnoh kti lang
Ki la pyntip sha ki pulit , kiba la wan bad kem ia utei u briew .
Nga shu lah ban ngeit !
Ka Tata Motors kan pynmih ia ka rong Neon Green kaba thymmai ha kine ki sngi ban wan bad kan long ka dur kaba itynnad jong ka SUV .
" Da kaba kdew ba ki long ki " " nongwad ia ka jingmut bad ka dor " " , ki riewstad kum u Timothy Miller ki la batai ia ki hippie kum ka seng niam kaba thymmai . "
U don jingsngewtynnad ia phi .
6 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad kiba sah kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
La khot ia ki ki Shiphew Hukum .
Ka Jingiarap Pisa kaba T.2 , 302 . 05 Klur na ka bynta ki Project hapoh ka Coastal Berth Scheme jong ka Sagarmala
Kita ki dei ki kot jong ka para jong nga .
Ka pack ka kynthup ruh ia ki jingmyntoi ban phone khlem jingteh ryngkat bad 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew ha ka shisngi .
Na kane ka jaka sha Ahobilam , hadien kata la wan sha suryanandi .
Ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh , la iathuh ki pulit .
La pynbeit ban pynpoi um lyngba ki pipe ha ka jaka jong ki wah khnang ba ki nongrep kin ioh um kloi katba lah .
Sa shisien pat ka don ka jingrwai , ka jingdih bad ka jingkhawai .
Kine ki kynthup ia ka jingpyllait ia baroh ki koidi sain pyrthei , ka jingpynduh ia ka iingbishar jong ka jylla bad ka jingpynduh ia ka hukum jong ka snem 1974 halor ki lad jingiada jong ka jylla .
Ka hydrand ding kaba lyngkot kaba shong hajan ka surok kaba jyrngam
Ka jingpyndam ia ka kyndon 370 ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka BJP bad ki la leh ia kata .
Ka jingleh kumta kan pynriewspah ia phi ha ka jinglong mynsiem , kan iarap ia phi ban kiar na kiei kiei kiba knieh ia ka jingkmen jong ki briew , bad kan tei ia ka jingsngewhun jong phi .
Ka Satyamev Jayate Water Cup ka dei ka jingiakop hapdeng ki shnong bapher bapher ban peit mano ba lah ban leh bha tam na ka bynta ka um bad ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ki iarap ia u briew ban long u briew uba kham bha .
U la pyndep ia ka kyrdan pule Bachelor .
Halor u Ahmad uba ïakhun na Madhubani watla u Badri Kumar u don ha ka jingïakhun , u la bynrap : Kum kine ki nongïalam ki pynmong ïa ka jingsngew jong ki paidbah da kaba pynkheiñ ïa ki jingbthah jong ki nongïalam ka seng .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa u Dr Bhupinder Singh , u Hakam Singh , u Baltej Pannu bad u Baljinder Singh uba la kylla nongdih drok .
Kane ka jinghikai ka dei shaphang ka jingpyndonkam ia ka sur bad ka ktien ba stad ha ka jingthoh jong phi .
Pynmih hukum kem ia ki 12 ngut ki nongialam ka BNP
U la ong ba kawei ka jingtrei ne ki projek yn phah sha ki kmie ki kpa jong ki man ka sngi lyngba ki SMS ne ki phone ba la shondur .
Da kaba pyndonkam da ka kor peit khmat kaba mynta ka ai ia ka jingpeit ia ka optic disc da kaba pyndonkam ia ka nongrim jong ka jinglah ban pynphai biang ia ka jingshai .
La pynlong ia ki prokram kolshor ha ka por janmiet .
Peit katto katne ki nuksa : KA KYRTENG U BLEI : Ka Baibl ka hikai ia ngi ba U Blei u la ai kyrteng ia lade .
Na ka bynta kane nga donkam ia ka jingshaniah jong phi , ka jingsngewthuh bad ka jingiatreilang jong phi .
" Kum ka nuksa , ki riewstad briew ha kane ka juk kiba ianujor ia ki tiar tem na ki ar tylli ki kolshor kiba la don ha kajuh ka por hynrei kiba iapher ha ka jingpynbeit , ka kolshor bad ka kam shna kti kim lah ban tip kino ki tiar kiba kham " " rim " " . "
" " " U Mizanur u ong ba katba u dang ialam ia u na iing u SI u la ong ia u " " " " Phi dei u nongpyniap briew " " ".
Hynrei bun ki sngewtynnad ia ka jingitynnad jong u slap da kaba shong ha iing namar ba ka dei ka shuti .
Hynrei ka boom kan ym neh junom .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 50 ngut ki CEO na ki riew pawkhmat jong ka kam .
Hangno ka steshon Hakata ka don ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka video call bad ki seng treimon sngewbha .
" " " Ka jingpynduh noh ia ka Article 370 bad 35A ka long ka mawjam kaba khraw na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India . "
Ngi thoh ha ka jingshisha tang ban pynbeit ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei baroh ar tylli ki seng riewlum ki kyrmen ba ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha kan long kaba pher namar ba ka jingthep vote kan long halor ki mat riewlum .
Ka jingiakren rel ka la shah pynthut ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingmih ka long kaba bha .
U la ju long uba ha khmat ia ka por jong u .
Ym don ka scope jong ki nongsiew khajna ban pyni ia kane ha ki file khajna jong ki ruh .
Citizenship bill ia baroh ki jylla ym tang ia ka Assam : Rajnath Singh .
Kane ka jubab ka lah ban iaid shakhmat .
Kane ka jinghiar thma ka long ha ka por ba ka jingkulmar hapdeng ka US bad ka Iran ka jur bha hadien ka jingshah pyniap jong u General Qasem Soleimani .
Hynrei ka jingkiew kyrdan hapoh ka seng ka mut ruh ba phi kiew ha ka kyrdan , la aiti ia ki jingkitkhlieh ba kham bun , u la ong .
U Pujara u dei u rangïalehkai ba paw bha ha ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri , um shym la lah ban kamai century ha ki 8 sien ïalehkai Test ha ka por ba ka India ka la ïalehkai ïa ka England bad Australia ha u snem ba la dep .
Mynta 80 percent ka um ha ri India la pyndonkam ha ka rep ka riang bad tang 15 percent ha ki karkhana .
Ki nongap langbrot kiba la san bha ki iakren bad kita ki parabangeit shaphang ki jingkmen kiba kin ioh na kaba shakri ia kiwei bad ia ka jingsngewhun kaba ki hi ki ioh na kaba buh bad pynurlong ia ki thong ba kynja mynsiem .
Hynrei katba ka Snow White ka nang san ka nang kham itynnad man la ka sngi bad wat kham itynnad ban ia ka kmie tymmen jong ka .
Ngi kyrmen ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
Namar ka kumba nga ju ong bunsien ba haba ka dang don ha ka kpoh hangta ka la don 1 ka jinglong .
Ki nongpyndonkam web na China ki leh katba lah ban iaid kylleng ka block .
Ka jingmyntoi jong ka jingbam ia u sohjew .
Ka jingtip jong ngi ka long ba u Fauji Bhai uba la tip ruh kum u Ismail u la shna lai tylli ki IED kali .
Ki saw tylli ki nongbah kiba heh ha Netherlands ki long ka Amsterdam , ka Rotterdam , ka Hague bad ka Utrecht .
Ka dollar ka lah ban nym ioh bor bad ka dor jong ka ksiar ka lah ban kiew , ong u Mathur .
U la kdew ia artylli ki jingduna , pynban .
Ban pynsted ia kane ka projek ka TIDCO bad ka Indian Oil Corporation Limited ki la iasoi ia ka Heads of Agreement ha ka 22 tarik . 03 . 2012 ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Ka iPhone XR kan wan ha ka rong lieh , saw , saw , saw , koral bad saw .
Ka jinglong jingman jong ka lyer bad ka jingkhriat kan dang bteng ha kine ki ar sngi ban wan shwa ba kiei kiei kin hiar khyndiat , la ong ki nongpeit mariang .
Lehse ka jingbam miet khyndiat . ' namar nga la thngan .
Ka la dep pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 17 tylli ki seat .
Haduh mynta 13 ngut ki briew ha ka jylla ki la iap hadien ba ki la ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Wat la ka jingpynwandur ia ki software kiba eh la ju shim kum ka jingstad software bad ia kane la niew kum ka lynti ba kyrpang jong ka jingstad .
Ia ka jaitbynriew la pyndonkam ha ka jingkhein jingdiah ban bishar bniah ia ka jinghiar pateng .
Hadien kane ka jingjia la ujor ruh ia ka FIR halor kane ka kam .
Ha katei ka por ki pulit ki la ujor mukotduma ia u halor ka jingkynnoh ba u don ia ki tiar ialeh beain .
Ka long kaba sngewsih ba dei ka jingmih jong ka Hindu Hriday Samrat ba thymmai ha u Narendra Modi kaba la pynkylla ïa ka jingïahap jingmut ha ka jingïateh lok jong ka Maharashtra sha ka BJP .
Mumbai : Ka Deepa Malik ka nongjop takma rupa ha Rio Paralympics kan sa pynkup burom da ka khusnam ' MG Mehta Human Spirit ' , ha ka jingialang kaban long hangne ​​ha u bnai ban wan .
Ka dur jong ka rel kaba iaid ha ki lynti rel
U Sushant Singh Rajput Case : U Showik u hynmen jong ka Rhea u la poi ha guest house ka DRDO ban shah tohkit
U blei jong nga u long uba khraw tarn !
Ki Bolshevik ki thung ia ki nongsynshar sain hima sima ha kawei pa kawei ka kynhun jong ka Red Army ban pynneh ia ka jinglong bad ban pynthikna ia ka jinglong ba iaineh .
Dei na kata ka daw ba ki pynmih ia kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim .
U Jehobah u la hikai ïa kiba bun ban buh noh ïa ka jingleh be-ijot shadien jong ki .
Jaipur pink panthers vs . Telugu Titans
Baroh ki la jia ha ka por ba ki nonglehkai ki dang beh ia ka thong ba la buh da u Paarl Rocks .
Kum kine ki nuksa kiba ai mynsiem ki mih ha ka ri baroh kawei , na baroh ki thliew , man la ka sngi .
Nga tip baroh kan kut lashai
Ka treikam kum ka jingdih shyntur kaba bha bha .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
Ka jingsngap jar ka long ka jingleh ban sngap jar jar ne lyndet ia ka jingiakren ne jingiakren shimet jong kiwei khlem ka jingmynjur jong ki khnang ban lum jingtip .
Bad ngi lah ban pynhiar ia ka sha ka 2 , em ?
Namar ki don ki iew ha Alaska .
U Vijay Mallya um shym la don kano kano ka jingthmu ban burom ia ka ram na ki bank , la kam ka CBI , ka la pynkynmaw ia ka email .
Ha kano ka rukom la thung ia ki rangbah da ka mynsiem bakhuid ? Kine ki rangbah ki pyndep ia ki jingdonkam kiba la buh ha ka Ktien U Blei , kaba long ka jingmih na ka mynsiem U Blei .
Ngi lah ban pyndam ia ka bad ka dang don ka lynti kaba suk
Nga la ai ia ka , u la ong .
U la iap ha ka snem 997 , bad la bujli ia u da u khun barit jong u u Ismail na Ghazni .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Davinder Singh bad u Gurvinder Singh .
Ka India ka la pynpaw wat ia kane ka mat bad ka US .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi shaphang ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1953 kaba la pynlong ha Yankee Stadium ?
kaba pyni ia ki jingtip ba bniah jong ki khajna ba la siew .
U la kren sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Haba pynkynmaw biang ia ka kamram shimet bad ka riti synshar jong u ban shakri ia ka jingmyntoi jong ki paidbah , u Ashu u la ong ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u ban ialeh na ka bynta ka jingbha bad jingshaniah jong ki briew jong ka Punjab .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka iing dorbar .
" " " U la kem da ki hajar ngut ki Shiv Sainik bad u la shoh ia ki haduh ba kin da snam bad u la buh ia ki ha phatok " .
Ka dak pdiang sngewbha jong ka Eastcote ha ka jaka ba marjan sor
Hato ki jingshah thombor jong ki lehnoh dang shen kin pynsniew ia ka nam jong ka India kum ka jaka bei tyngka ?
U la shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​hynnin ka miet .
Hynrei ka Twitter kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongpyndonkam kiba shah ktah .
Ha kaba sdang nga la pyrkhat ban pyniaid hi dalade ia ka phlim . Hynrei kata kan jin da la long tang ka jingïohi jong uwei u briew .
Kiba kham bun ki briew na ka kam shna phlim Malayalam kynthup ïa u director u Lal bad u MLA u P T Thomas ki lah ban shah tohkit ha kane ka mukotduma .
Namar ba ka Moscow ka shaniah 70 percent ha ka um kaba don ha sla khyndew , kane ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka nongbah .
Khubor Facebook : Kumno ka treikam .
Ha u snem 1995 , ka la leit sha ka jingialang jong ki kynthei ha Beijing bad ka la iadon bynta shitrhem ha ka hok bad ka jingim jong ki kynthei .
U ju pynrung ia kawei ka mat kaba kongsan da kaba ong : La thoh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por ban bishar biang ia kane ka kam ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jylliew .
Ka kynhun kaba ar kaba don 71 ngut ki koidi kiba dang sah ki kynthup ïa 10 ngut kiba la dep shah pynngat bad kin ïakynduh ïa ka jingbishar da ka komishon shipai ba kyrpang jong ka US .
U Varun Dhawan bad ka Alia Bhatt ki la iatreilang ha ki saw tylli ki phlim .
Ki jingpynmih ia ki opshon buh ki long ha ka 14, 800, 14, 600 bad shapoh.
U la ong ba kane kan pynbeit ruh ia ka jingjaboh kaba mih na ki plastics kiba rit .
bad leh ia ki kum ki nongshun kiba phi pyniap .
Kumno ban tip ia ka dor kaba dei ?
Bad ym tang namar u slap uba jur .
Nga la iakren bad kiba ha iing jong u .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyrpad ia u ban tuklar .
Ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka Mumbai ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka dei na ka bynta ki nongtrei sorkar bad ki riew shimet .
Kane ka don ki opshon ba beit ban pyniaid .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka Test kaba sdang .
Baroh ki don 126 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka jylla kin leit sha ka elekshon ha ka jylla Assam kaba don shatei lam mihngi .
Kum ka nuksa ka lain ba shalor hangne ​​ka dei ka por ban pynkhuid bad lada ka teknoloji ka shim por palat ia ka 20 minit ban pynkhuid ia ka um phi ioh ia ka score kaba sniew .
Kiei ki por ba la buh jong ki jaitbynriew bad balei ki long kiba donkam ia ngi ? Ka jingthoh por ka dei ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ka por bad ki jingjia .
Baroh shilynter ka jingim jong u u Messi u la ïalehkai na ka bynta ka Barcelona .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thombor ia u Lat ka jylla ha ka sngi saitjain namar ba um mynjur ia ka jingkren jong ka halor ka jingbuh shipai ha ki jaka thew khajna .
Ki jaka jong ka Kartarpur Gurudwara ha Pakistan ki la shah ktah , ka India ka dawa ban pynphai noh kloi ia ka jaka .
Ka Korea kan pynphai biang ia ka hotline shipai
Kumta , mynta ngi don 6 tylli ki atom hydrogen .
Katto katne na ki ki la phong da ki jain snieh langbrot .
Ha kino ki rukom ngi donkam ban iai long kiba khuid ?
Ki tip ia ki jingshisha kiba pynlong ia ki briew kiba la kham rangbah khamtam eh ki nongshah thombor kiba itynnad na ka bynta ka jingleh thok .
Ka bynta jong ka jingshai jong ka sngi ha ka jingduna jong ka ozone ka dei ka daw balei ba ka jingduna jong ka ozone ha Antarctica ka long kaba jur bha ha ka por tlang .
Watla ki kynhun bapher bapher ki la ai jingmut bapher bapher hynrei ha ka jingmut kaba jylliew ba dei ban wad ia ka lad pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir lyngba ki lad kiba suk , u la ong .
Ka Congress ka thmu ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana bad ka Telugu Desam Party bad ka Communist Party .
Ym tang ba u la thaw ia ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka dewbilat , hynrei u la thaw ruh ia ki shynrang bad kynthei kumjuh .
Mynta baroh ki lad pathai khubor jong ka ri Korea shatei lam mihngi la pyniaid da ka jylla .
" Nga kyrmen ba ha u snem ban wan kiei kiei kin sa nangbha shuh shuh " " u la bynrap . "
Bad namarkata kumba don ar bynta jong ka saian kawei ka dei ka saian bad kaba ar ka dei ka saian ba la pyndonkam .
4 Ka kyrteng jong ka Post Office na kaba shim ia ka Penshon 5 Ka jaka sah jong u nongioh penshon ryngkat bad u phone no .
" U nongkren u la ong ba ka khun syiem " " ka sngewsih bad sngewsih shibun ba ka la pynlong ia ka jingsngewsih " " . "
ka jingpynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding jong ki karkhana ha ka liang ka jingpyndonkam ia ka coke bad ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ki jingmyntoi sain hima sima jong ki ha ka jingkylla ha France ki shong ha ka jingpyrshah ia ki riewstad bad kumta ki la shem ia lade ba ki iateh lok bad ki nongsynshar khadar ba nyngkong .
Ka hima Cordova ha kane ka por napdeng ki ri kiba riewspah bad kiba donbor tam ha Europe , ka la mad ia ka thma pohïing kaba la tip kum ka fitna .
Pyndap ia ka shini bad khleh bha .
Ka case pyniap briew kaba matlah ka la pynbeit . La kem arngut
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki khynnah uba sngewtynnad shisha ia nga .
ha kine ki san snem ki la don ki por .
Ka tnad jong ki kam kan bishar bniah ia ki bynta kiba iadei katkum ka ain jong ki kompeni , la ong u myntri pla tyngka .
Ka dang don tang san snem ha kata ka por .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la ong ba ka Hima jong u kam dei ka bynta jong kane ka pyrthei !
Kam shym la leit sha ki jingiakhih pyrshah thma , hynrei ka la pyrshah ia ka polisi sorkar ha ka thain Mihngi bad ha Africa .
Kane ka dei ka jingkyntait kaba rit hynrei kaba skhem ia baroh kito kiba wad ban shim kabu ia ki Muslim Kashmir kum shi bynta jong ka jihad ha ka pyrthei baroh kawei .
La jied ruh ia u nongmihkhmat .
Da ki phew snem ka jingsynshar jong ki phareng ka la pynmih ia ka jinghiar dor kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ngi .
Hato phi la ju mih na ka jingtei kaba dum bad rung sha ka jingshai jong ka sngi ?
" Kata ka long ka jingiapher hapdeng ki mrad bad ki briew " " u la ong . "
Ki lum ding bunsien la ju shim ba ki la duh jait lada ym don ki jingthoh shaphang ka jingtreikam jong u .
Bun ki pyniaid ia ka kam pynbyrngia , bad ka kam khaii pateng kum ki hotel , ki jaka bam , ki iing sah ne ka kam shna jain , ka shna shniuh , ka surok , bad ka jingkit jingbah ha ka um .
" " " U la shah sumar ha kawei ka hospital " " u la bynrap . "
Shuh shuh , ban pynneh ia ka jinglong khuid ka mut kham bun ban ia kaba shu kiar na kano kano ka kam kaba pynlong ia ka jingleh be-ijot .
ha kaba la niew ia u Brahma kum u nongthaw ia kane ka pyrthei hangta la niew ia u Shiv kum u nongpynjot .
Ia ki jingtip shaphang ki kam ba shabar jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingeh lah ban ai da ka jingthoh ba batai .
La ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ki .
Bad lada ki jingmih ki long kiba ai mynsiem , ngin sa pan jingmynjur na u nongpyniaid ia ki dawai namar ka jingeh bad ngin iai bteng ia ka jingpyrshang jong ka Phase 3 .
Haba ki bahaiing ki la pyrshang ban pyrshah , ki nongleh kam sniew ki la pynbthei da ka suloi bad ki la byrngem ban pyniap ia ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Israel ka long ka iingbishar ba appeal bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka hok .
Kumta , ia kata la tip kum ka jinglong ne ka jingpynbna ia ka rai .
La seng ia ka jaka pule shaphang ka bor ding kaba thymmai bad kaba lah ban pynthymmai ha ka jinglut kaba Rs . 25 lak ha ka skulbah Periyar ha Salem .
U thoh ba ka Madhya Pradesh kam dei tang ka kyrteng jong kano kano ka jylla hynrei ka dei ka mon jong ki nongrep , ka jingshaniah jong ki khun kynthei , ka jingkyrmen jong ki samla bad ka jingjop jong kiba duk .
Ia u Lber la thoh da u nongthoh Piku u Juhi Chaturvedi .
U la noh synniang wat sha ka kam da kaba um shim bai lutksan na ngi na ka bynta ka jingleit .
Ka Gangotri bad ka Badrinath ki long shibynta jong ka Char DhamYatra , ki long kiba kongsan khamtam .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki rukom ba la pyndonkam ia ka kyntien jingpynkylla kyrpang .
Nalor kane , u sohjew u long ruh u jingbam uba riewspah bha ha ka jingbam , ka vitamin C bad ka potassium .
Bun na ki jingpang kiba ktah ia ka bynta kaba khraw jong ki paidbah ha ka por ban wan kin ym long ki jingpang ba saphriang tynrai .
Lada ngi lait na kane ka tide , ngim leit shano shano ruh haduh ban da shai ka sngi .
Ki nongshong shnong ki hap ban long kiba koit ba khiah .
Ka jingshai sha ka EBSB lyngba ki lad pathai khubor bapher bapher .
Shisien U Jehobah u la sngew ba u dei ban ong ha ki nongmane kiba arsap : Wat la phi duwai bunsien , ngam sngap . da ka jingpynmih snam ki kti jong phi hi ki la dap .
Nga la ai kyrteng ia ka Rudraksh ka dak jong ka jingieit , bad ka Prasad jong U Trai Shiba ia ka Longbriew Manbriew .
U la thoh ruh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih .
Nga la iathuh ia kane kham mynshuwa ruh kumjuh .
Kumno U Jehobah un siew kylliang ia kano kano kaba ngi lah ban aiti na ka bynta ka jingmane ia u ?
Kum ka jingpyrshah katto katne ngut ki nongñiah ki la pynphai ïa ki bike jong ki sha shiliang kaba la khanglad ïa ka jingsdang jong ka jingïamareh .
Ka OnePlus ka la shu shim ia ka jingpynkut ia ka phone thymmai jong ka OnePlus 7T ha India .
Ki khmat sha nga . To buh ia ki ha nga .
Ka kynhun treikam kan pynlong ia ka jingiatreilang ha ka rukom treikam bad ka plan treikam hapdeng ka Sorkar Jylla bad ki bank .
U la don ha phatok naduh u snem 1984 haduh u snem 2010 .
New Delhi , Jymmang 10 : La ujor FIR pyrshah ia u kyrtong ka Aam Aadmi Party na Wazirpur Assembly seat u Rajesh Gupta bad ki nongkyrshan jong u halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia u nongtrei mon sngewbha jong ka party .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban pynjlan ia ka jingpynlait khajna jong ki kompeni sha ki kompeni kiba lah ban ioh .
Ka ksiar kaba 24 karat kaba 99 . 9 percent ka jingkhuid lah ban thied lyngba ka Google Pay , Paytm , PhonePe bad MobiKwik , baroh ki nongialehkai ba pawkhmat ha ka kam .
Ka jingshad kaba nyngkong eh jong ka ka long bad ka Belladonna bad u Mr . Marcus ha ka jingbam 4 na ka bynta ka video ba pynkhih met .
Ki nonghikai ki dei ban long ki jingmut kiba bha tam ha ka ri .
Ka tnad jong ka kolshor ka kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , kaba long ka tnat kaba kongsan bha ha ka ioh ka kot jong ka ri Italy .
" To wan , ngan pyni ia phi. Ki dang don bun kiwei pat." " "
Ha ka dur kaba khatduh , u Don u dang don kawei na ki pla pisa , kaba ki pulit ki pyrkhat ba ka la shah pynjot ha ka jingbthei .
Kan bha ban khot ia u shaman .
