Kane ka dei kawei na ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ka India .
Ka seminar halor ka jingshngain ha ka Cyber ​​Security ha ka jinglong jong ki shipai duriaw jong ka ri India ha New Delhi
U aktor ka Bollywood bad u kyrtong ka BJP u Sunny Deol u ïakhun pyrshah ïa u kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar na Gurdaspur .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh pyrshah ia kawei ka skul ha Peshawar ha u bnai December 2014 , pynban ka la ktah pyrshah .
Lehse kata kan long ka jingmut .
Ka President ka ri India ka Smt . U Pratibha Devisingh Patil u la sam ïa ki khusnam ba pawnam jong ka Sangeet Natak Akademi Fellowships bad Akademi Awards na ka bynta u snem 2009 ha ka jingïalang kaba kyrpang hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Nga sngew sarong ban long u nongialehkai kriket Test bad na ka bynta jong nga kane ka dei ka degree jongnga , " " U Hafeez u la ong ha ka social media ka jingkdew kaba shai halor ka jingkren jong u Khan . "
Ngi hap ban leh ia ki jingpyrshang lang na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
nangta phi lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna .
Lai ngut kiba mynsaw la rah sha ki hospital ba marjan ha kaba ki la ioh jingsumar .
Kane ka la khanglad ia ka Enron ban shah iada na ka jingma kaba lah ban hiar .
Ki jingshakri ba kongsan kum ka dud , ki kot khubor bad ki hospital la buh shabar jong ka jingiakhih .
Ka sorkar pdeng ka la buddien beit ia ka jinglong jong ka jingsahteng dor jong u sohjew bad ai jingmut ia ki sorkar jylla ban pynduh noh kloi ia ki jingsahkut .
Uwei pa uwei , da ka jinglong tynrai , u kwah ia ka jingkmen .
Haduh shisnem ba la leit noh ka nongbah kam shym la iohi ia kano kano ka jingroi .
Haduh mynta , 1 . 8 lak tylli ki iing la shim hapoh kane ka skhim .
Ka shnong ka jrong 20 meter na sla duriaw .
Ka Patiala House Court ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ki hukum pyniap ba thymmai pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem katba ka dang bishar ia ka dorkhas jong ka jylla bad ki kmie ki kpa jong u Nirbhaya .
U mad ia ka jingiap kaba jur na ki jingpang ba saphriang ba la pynlong da ki khniang jingpang .
Ka la don ka jingmong kaba heh ha ka kpoh jong ka .
Ngi la iohi ia ki jingshai jong kane mynta .
Da ka jingïohi jong ka histori ka 9 tarik u bnai December ka dei ka sngi kaba kongsan bha namar ïa ka jingïashong dorbar ba nyngkong jong ka Constituent Assembly la pynlong ha kane ka sngi ha u snem 1946 .
La kem ia u runar ha ka mukotduma pyniap briew
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ia baroh ki bank account ba la pyniasoh bad u Aadhaar number .
Ki shnong bad ki shnong baroh kawei ki la shah pynjot .
U Prashant Kishor u buit ialap elekshon jong ki party um shym la wan sha katei ka jingialang .
U Dr . U Farid Uddin Ahmed uba dei u duty doctor u la iathuh ba ki pulit ki la wanrah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh ha ka por miet .
Mynta la ithuh ia ka Mysore kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka Ri India .
Ym donkam ban ngeit shuh shuh ia ki .
Mynta ka sah ha Los Angeles ha California .
Ka long kaba sbun bha . Em , khublei shibun .
25 tylli ki jaka lum um slap la shna bad la pynheh ia 307 tylli ki system .
La jied ia u da kawei ka sur .
Ka dei ruh ka nongshad Bharatanatyam kaba tbit bha .
Ka BJP ruh ka la thaw ia ka rukom treikam kaba kum kane ha ka Centre hadien ba ka la shimti ia ka bor .
Ka rukom hikai skul kaba pura kam long kaba biang ban ai ki jubab kiba biang ia kine ki jingeh , katba lyngba ka jinglong ba la kha jong ka , ka jinghikai skul kaba plie ka pyndap ia ki jingdonkam bapher bapher jong ki nongpule .
Ia ka kyrteng jong ka kad liengsuin jong ka pyrthei dei ban ai kyrteng da u Shaheed Bhagat Singh .
Nalor kane la ai ruh ïa ki khusnam na ka bynta ki jingtbit ha ki kam bapher bapher sha ki samla pule .
Ki nongak ki kynthup ïa ka Srinidhi Shetty , u Sanjay Dutt bad ka Raveena Tandon .
