Katkum ka jingkhein jong u snem 2015 , ka jylla ka la sakhi ia ki 39 014 tylli ki jingjia aksiden ha surok , 4 196 ngut kiba iap bad 43 275 ngut kiba mynsaw .
Hadien kata ka kynhun ka la sdang ban pynkylla ia ka Testament Barim .
U Katju ha ka jingthoh jong u ha Facebook u la thoh ba ka India ka lah ban ai ia ka Kashmir sha ka Pakistan tang ha ka kyndon ba kan shim ia ka Bihar ruh kumjuh .
Ka ktien ba la pyndonkam ka long ka ktien phareng .
Ki dkhot ba nyngkong ki kynthup ia ka Susan Griffin , ka Kathleen Barry bad ka Laura Lederer .
Ka salami, ka sohjew, ka jhur kaba bun.
" " " Naduh ka por absolutist , ki jylla ki kham bunsien la pynbeit ha ka nongrim jong ka ri " " " .
U nongaiktien ka NCP bad u myntri pynroi ia ki sap ki phong u Nawab Malik u la ong ba kam shym la don kum kata ka jingtyrwa sha ki .
" " " Ban pynthikna ia ka jingpynmih pisa na ka bynta ki nongrep , yn thaw 10, 000 tylli ki seng nongrep ba thymmai ha ki san snem ban wan . " " "
Ki case kiba don ia ki kot ki sla kiba pura yn pynsted khnang ba baroh ki jingpynkhreh kin pyndep hapoh ar bnai .
Ka vanity jong ka kamra shet la pynitynnad da ka jingshai kaba itynnad bha .
U Modi u la sdang ia ka jinglong Myntri Rangbah ka Gujarats ha ka 7 tarik u Lber 2001 , ha kaba u la bujli ia u Keshubhai Patel .
Kane ka skhim kan ai jinghikai da ki spah ngut ki technician nongkyndong na ka bynta ban pyntreikam bad maramot ia ki Swajal units .
Hynrei ka jingshlei um ka dang sahkut .
Hangno hangno ba phi lah ban shong , phin sa sngew ia ka jingktah jong kane ka bynta , phin sa sngew ia ka jingktah jong ka jingkiew kyrdan jong ka ri India .
Ym lah ban shim khajna khlem da batai ia ka dor , u la ong .
Ngi pyndep ia ki projek jong ngi bad nangta ngi ai ia ki kaiphod halor jong ki .
Nangta . . . ha kaba khatduh . . . wat hapdeng ki jingpyrshang baroh jong ngi , ngi shim ba kin dang don katto katne ki briew kiba la duh jingkyrmen shabar .
Kumba ka long ha ka 28 tarik Risaw 2015 ka Committee hadien ka jingbishar bniah ka la shim ia ka rai ia ki nongialehkai ha kine ki jait jingialehkai harum na ka bynta ban ioh jingiarap hapoh ka skhim : 1 .
" Dei na kata ka daw ba ki thung ia ki jingkynnoh lamler pyrshah ia nga man ka sngi ." " "
Ka jingbakla ha ka jingphiah ia ki cell kaba ki khot ka jingbym pyniakhlad ka lah ban pynmih ia ki cell kiba kha khun ryngkat bad ki chromosome ba la pyndap .
La phah ia u sha phatok jong ki pulit haduh ka sngi Nyngkong .
Ka Kolshor India : Ka Bor Ba Tehsong KA SYNSHAR SYNSHAR NA KA BYNTA NGI kam dei tang ka rukom synshar paidbah .
Harum ka don ka jingpyni dur kaba bniah jong ka Maruti Ignis , nion ban peit ia ki dur .
Ka don kumba 40km na Delhi , ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Ha kine ki jingiaid paidbah , ka long kaba ju iohi ia ki briew ban mane ia u hati bad ban buh ia ki pisa rit ha ka tdong jong u .
Kane ka kynthup ïa ka jingpynkylla ïa ki jain lyngkhot , ki ryntieh bad ki bindi , bad kumjuh ruh ka jingkylla ha ka riam ka beit kaba ym shym la pynbna da ki bor pahara .
NEW DELHI : U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la iakynduh ia ki pulit hadien ba u la ioh ia ka jingbyrngem ia ka jingim jong u .
Ka Manchester City kaba long ka Champion ka la buh thong ban thoh biang ïa ki rekod hadien ba ka la jop ïa ka nam lahduh ha ka Premier League .
Ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba la tyrwa da u briew ka hap hapoh ka jingtlot jong u briew hynrei ka hap ruh ha ka jingktah jong ki jingthaw mynsiem bymman em , u Soitan u Ksuid bad ki ksuid jong u .
Ngi la iai bteng ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka ktien Hindi , u Stalin u la ong .
Ka dei ka nongialam kaba kongsan ha ka ri .
Nangta ki la mih katto katne ngut na ka synagog ïa kaba la khot ka synagog jong kiba la pyllaitluid bad ki nong Kyrini bad ki nong Aleksandria , bad na ki nong Kilikia bad na Asia , bad ki la ïasaid nia bad u Stephan .
Na ka bynta kum kine ki nongthep pisa , ka dor pynmih ia ka bond ksiar kan long T.3, 449 shi gram ka ksiar .
Ka OnePlus 7T Pro kam don ha ka dor kaba la pynduna hynrei ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba T.3,000 da kaba pyndonkam ia ki Credit bad Debit Card jong ka HDFC Bank .
Ka bor synshar kam lah ban pynthikna ba ngin lah ban pule bha , wat ha ka shisnem ruh ym shym la lah ban ai ia ka campus kaba thymmai , kaba la shah bat kam lah wat ban pynbha pat .
" " " Hynrei ki jingshisha kim don jingmut ia u Modi ."
Haba nga la iohi ia kata ka dur nga la pyrkhat ba kane ka lah ban jia ha nga ruh kumjuh , wat ka tnga ne ka khun jong nga ka lah ban don ha kajuh ka jinglong .
U la ioh jingsumar mynta ka step , em ?
Hynrei nangta , nga la rai ban ialeh pyrshah .
La weng noh ia u na ka kam jong u bad la phah shuti ia u ryngkat bad u Director ka CBI u Alok Verma .
Katto katne ki jingkren ba kongsan jong u ki long kumne harum :
Ha ka jingkhein kaba pura , ki nongbei tyngka nabar ri ki la die ia ki equity kiba shongdor T.2,989 . 29 klur ha ka sngi Nyngkong , la pyni da ka jingtip ba shipor .
Kine ki saw ngut ki la ïalehkai lang haduh 2,151 tylli ki jingïalehkai pyrthei bad ki la thep palat 1,00,000 tylli ki jingïalehkai pyrthei .
Pynbeit ia ka file system da u nongpyniaid file .
U Bolt u la jop sa hynriew tylli ki khusnam ksiar ha ka Olympic bad u la ïoh ruh ban khur 11 tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei .
Hynrei ngim lah ban ai kano kano ka jingkren kaba shai lano kan sdang ban pynmih bor ding nuclear .
Ka la long kaba khlem da thmu bad kaba shu jia ryngkhat .
U Jehobah um shym la thmu satia ba ki briew kin synshar hi dalade .
Hangta ki jingsdang ki wan rung .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ki nongtrei ki byrngem ban pynsangeh ia ki rel
" " " Ngi la sdang ban pynkhuid ia ka jaka ."
Ka admit card kan sa paw ha khmat jong phi .
Ym don ka jingshai kaba kham heh ha ka por ba shah tap bnai .
Ka kynhun bishar ka kynthup ïa ki 69 ngut ki nongthoh khubor shaphang ki kali na ki 22 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​, ka jingdro dur bha ka long kaba kongsan ha ka jingshisha .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India ha ka jinglut kaba T.120 klur tyngka .
Une u khniang jingpang mynta u la saphriang kylleng ka ri .
Katba ka khubor jong katei ka jingjia ka nang saphriang ha katei ka jaka , ki Sikh kiba bun bha naduh Ismailabad bad ki jaka ba marjan ki la poi sha katei ka jaka .
Ki 200 tylli ki ward jong ka Chennais ki la don lypa kawei ka jaka bam jong ki Amma.
Hadien ba la dep ka jingtohkit la pynngat ia u nongshah kynnoh .
Ki khniang jingpang bunsien lah ban pyniap da ki dawai pyniap khniang , kiba la ju shna ban pynduh ia ka jingker jong ki cell .
Ngam shym la iohi ia u ha kino kino ki lad pathai khubor ne ki lad pathai khubor .
Te , hato ka don jingmut ei ei ia phi ia kaei kaba nga la phohsniew ?
La phah ia ka shithi pynkynmaw sha ki .
Ka surok Ballimaran ha Delhi ka dei ka surok kaba jyrngam bad kaba rit kaba heh tang kat ban shong kali rit .
" " " Dei ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission khlem da pynslem bad dei ban weng noh ia baroh ki jait ram jong ki nongrep ha kylleng ka ri " " la ong u Singh . "
Shiphew tylli ki kot jong ka la thoh da u Mufti Amjad Ali Aazmi uba dei u synran jong u Ahmed Raza Khan .
bad la hukum ia nga ban long uba nyngkong eh na kito kiba aiti noh . '
Ka jingmih jong ka EBIDTA jong ka kompeni ka la kiew sha ka 24 percent .
" " " Bunsien , ia ki kynthei ha ki ri kiba dang kiew bad ki bym pat kiew la khang pyrshah da ka ain na ki jaka jong ki tang halor ka jinglong shynrang ne kynthei " " " .
Haduh mynta kim pat ioh jubab ei ei .
Ka jingieit hapdeng ki Khristan ka pynpaw kham bun ban ia kaba shu leh ia ka kamram .
Ka president barim ka la ong ba ka la rem da ka jingkhein kaba rit bha ia ka Mitra ha ka elekshon na ka bynta ka kam president ka WBPCC kaba la pynlong lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
" " " Kane ka jingjop ka long kaba kongsan bha namar ka la ai jingshaniah ia nga ban leh bha ha ki jingialehkai pyrthei ."
U Pandya u la kamai 48 ron tang 27 tylli ki bol pyrshah ia ka Australia kaba kynthup ia saw tylli ki boundary bad lai tylli ki hynriew ron .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ka jaitbynriew Hindu rit paid ha Pakistan ka la kyrpad ia ka sorkar ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam , ka jingiada ia ki jingim bad ki mar ki mata bad ban ai ia ki ia ki hok ba kongsan jong ki .
Ia ki bor synshar shnong ha ki jaka nongkyndong la tip kum ki bor synshar shnong .
Ka India jong ngi ka long kaba bha shibun .
Ki nongialam jong ki seng Sangh ki la kam ba kim don jingiadei ei ei bad ka jingsngew pyrshah niam bad ba ki dei tang ki seng kiba sngewtynnat ia ka jaitbynriew bad ka kolshor .
U kpa jong ki 23 ngut ki khun leh beijot ia ka khynnah rit
Hato Ngi Dei ban Ap ha ka Jingduh Jingkyrmen ?
Palat shispah tylli kum kine ki jingpyrta yn shna ha ka ktien Hindi , Urdu , Phareng bad Hindi .
Bad nangno ka la ioh ia kane ka pisa ?
U Sanjeev Kumar u la long u aktor uba khlem jingpyrshang : U Rishi Kapoor .
Peit ia ki dur jong ka Hina Khan hangne ​​.
Nga don ka jingburom kaba pura ia u kum u nongialehkai kriket bad ia kaei kaba u la lah ban leh na ka bynta ka jaitbynriew .
Hynrei ia u khynnah la hap ban buh biang ha ka kor pynhiar mynsiem .
" U heh pulit jong ka Jhansi u Dinesh Kumar P. , u la ong " " Ngi dang wad bniah ia baroh ki dak ki shin bad ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki nongrahbor ."
Hangta u Columbus u la seng ia ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh jong ki nong Europe , ka kut kaba la tei kyrkieh bad u la ai kyrteng ia ka da ka La Navidad .
U Saugata Roy jong ka TMC u la ong ha Lok Sabha ba ka Satyagraha jong u CM ka West Bengal ka long pyrshah ia ka jingpyndonkam bakla ia ka CBI da ka sorkar pdeng .
To ap ha ka hall sngewbha.
Ka rai jong ki Sorkar ban weng noh ia ka jingiada SPG na ka bynta ki Gandhi ka dei ka rai kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Une u rangbah jong ka seng Samajwadi u shah kem hapdeng u hynmen barit jong u u Shivpal Yadav bad u khun jong u u Akhilesh Yadav .
Shwa ia kane , u myntri rangbah u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka jaka buh jingthoh niam ha ka Jakhu temple complex ban tei ha ka jinglut kaba T.K .
" Lada ki lah ban iaid lyngba ia kane ki lah ban iaid lyngba shibun kiei kiei ." " "
La khot ia ka jingialang jong ka AICC da ka Sonia Gandhi
Ki nongsumar pynhiar mynsiem ki la khot ia kane ka jingiakhih kum ka jingbud jong ka jingiakynad jong uwei na ki paralok jong ki bad ki doktor jong ka tnad Hepatology jong ka skulbah ha ka sngi Saitjain .
U la thep 400 kol ha ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u pynkhih ia ka sain pyrthei elekshon sha ka lynti kaba thymmai .
Ka jingialang kan kut da ka jingkren jong u president ka Congress , ha kaba un buh ia ka sur na ka bynta ki seng ban thmu shakhmat na ka bynta ka elekshon ban wan .
ha ka Saian Sain pyrthei , ka Histori , ka Ioh ka kot , ka Jingkhein , ka Jingsynshar Paidbah , ka Jingpyrkhat , ka Jingmut jingpyrkhat , ka Imlang Sahlang bad ka Phareng .
Ha ka dewlynnong Guajira , 8 tylli ki balang bad ar tylli ki kynhun mynta ki pyndonkam ia kane ka ktien .
Ki dohkha Whale shark ki jngi na Africa sha duriaw Arabia haduh Saurashtra ban kha khun .
Flipkarts Republic Day sale : iPhone 7 , google pixel , samsung on7 bad kiwei ki deals .
Ki jingpyndonkam internet ha baroh ki mobile phone ki dang sahkut .
Ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Manikanth Kadri uba la ju trei tang khyndiat tylli ki phlim Tamil bad Telugu mynshwa .
Na ka bynta ka bynta jong ki jingtei jong ka JNNURM la pynbiang 175 klur bad hapoh ka bynta jong ka UIDSSMT la mang 70 klur .
Mynta ba ngi la pynwandur bad pynwandur ia ka rukom treikam jong ka down heapify ha ka nuksa .
U heh ka TRS bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la ai jingmut ban pynduh noh ia ka iing dorbar khnang ban lait na ka jinglah ban pyniasoh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ki jingpynbeit ki don ha ngi .
Ki la ialam ia u ban bam ja miet .
Ka jingsumar plasma kan sdang shen
Dei ban kdew ba ki jingkylli kim dei ban iadei bad ka mat kaba ym dei kaba kongsan eh jong ka Sorkar India .
Nga la don ruh ka jingshongkurim hapdeng ki niam .
U myntri ka tnad Telecom u Ravishankar Prasad u la ong ba ka kompeni kan wad ia ka pisa ruh da kaba ai wai ia ki iing bad ai wai ia ki jaka kiba dei jong ka tnad Telecom .
Para , sngewbha buh hynriew tylli ki samosa bad shiteng kilo ka jingbam thiang ba la shet .
Katno ka long kaba eh ban ioh appointment ban iakren bad u heh sorkar uba kongsan lymne ban ialong paralok bad u !
Nga tharai u la sngewthuh ia kaei kaba nga mut ban ong .
Katkum ka khubor The Sunday Times kitei ki hacker ki don ka jingiadei bad ka ri Bilat bad ki khot ialade kum ki Islamic State Hacking .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha kiwei pat ki ktien India kynthup ia ka Tamil bad Telugu .
Kine ki 8 ngut ki nongialehkai ba la kdew ki long u ST Xavier , u Nikhilesh Surendran , u Iqlas N , u Abdul Safar VS , u Yash Jadhav , u Sagar Trivedi , u Ashith Rajiv bad u Shashank Singh .
Kumta lada u Rahul u lah ban pynjah burom ia la u jong u Myntri Rangbahduh bad ong ba u ieid ia u , te ym don ei ei ban sngewphylla lada u kren bein ia u PM ba mynta kum u ‘ chor ’ .
Ki pulit jong ka New South Wales ki la kyrpad ia baroh ki briew kiba shah thok ba kin iakynduh ia ki .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u general secretary ka SGPC u Gurbachan Singh Karmuwala , u dkhot treikam u Bhagwant Sialka , u dkhot u Manjit Singh Bhurakona , u Gurcharan Singh Grewal , u Amarjit sing Chawla , u Gurnam Singh bad u Harjinder Singh .
Kane ka national park ka don ha ka jaka kaba 340 sq km bad ka don ha ka jingjrong kaba 200 m haduh 925 m na sla duriaw .
U pynsniew ia ka jingim jong nga , u pynsniew ia ka jingim jong ki million ngut . Kumta kaei ka thma kaba nga dei ban ialeh ?
Da kaba iaid ia ka jingjngai kaba 240 mer u la poi ha ka rud duriaw Dandi ha ka 6 tarik u Risaw .
Hynrei ka jingshakri Internet ka dang sahkut .
Ki kham shakri kum ki nonghikai bad ki nongai jingmut .
Katto katne kiba pule ia ka kam runar ki la sdang ban iohi ia ka jinghikai ha ka .
U la mih na ka kamra da ka jingbitar .
Ka Madhya Pradesh ka rakhe ia ka sngi seng kaba 65 jong ka mynta ka sngi .
Ka jingsynshar bad ki bor jong ka Iingbishar Pdeng katkum ka ain kaba la don lypa ban pyndonkam da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka elaka Sircilla kan long ka elaka Rajanna .
Phah ia ka hukum sha ka server , pyni ia ka jingmih ha ka rukom kaba jrong .
Ka lad ban ai aplikeshon katkum ka distrik ka don
Kumta kumno ka Skoda Superb kan ialehkai bad ka Toyota Camry ha ka liang ka dor , ka jingpynbeit , ki jingdonkam , bad ka jingshngain ?
U Guardiola u la jop 14 tylli ki khusnam ha ka kyrdan jong ka Barcelona .
Kham hadien u la sdang ia ka kam kaba nyngkong eh ban pynkylla ia ka Gospel u Ioannis .
U rangbah ka BJP u LK Advani u la jubab ïa kane ka jingleh haba u la pynlut por palat shi kynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong u myntri ka UPA u Rajeev Shuklas bad u la mih noh hadien ba u la ïashim bynta ha ka jingbam janmiet .
Ka Congress kan thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban iakren ia ki jingiateh lok na ka bynta ki elekshon 2019 : U Rahul Gandhi
Ki la sdang ban siat maw ia ngi .
U Stalin u la shah jied saw sien sha ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu naduh u snem 1989 na ka thain Thousand Lights ha Chennai .
" " " Uno uno uba shah jied u dei ban long uba bha ban leh ia ka kam na ka bynta ka kynhun ."
U la khot ia u Rahul Gandhi uba kwah brai bad uba sngewrit .
Hynrei ha kano kano ka rukom baroh ki seng sain pyrthei ki leh ia kawei ka kam .
Kine ki kompeni ki kynthup ïa ka Vimmi Iron and Steel , Nav Bharat Steel , JLD Yavatmal bad ka AMR Iron and Steel .
Ka kyndon kaba kham mynshuwa na ka bynta ban pynbynta ia ki steshon ka long tang katkum ka jingkamai jong ki nongleit nongwan man la u snem .
Ia ki jingai jingmut yn sa pyntip sha u president ka BJP u Amit Shah .
Ka pump insulin ryngkat bad ka net pyntuid um
Nga hap ban rung shapoh Seion bad phi hap ban iathuh ia nga kumno .
Kitei ki arngut ki don ki jaka sah ha ka ïing syiem Kensington bad ka ïing syiem kaba don hajan ka Tetbury .
La pyrkhat ba ki shniuh ba pynitynnad jong u shynrang ki khring ia ki kynthei , ki shakri ia kajuh ka kam kum ka ryndang jong u sing .
Ki jingjia jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah kim shym la sangeh namar ba ka BJP bad ka RSS ki la pynjur ia ka jingsngew shun ia ki Muslim .
Ka jingbym lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka dei ka jinglong .
U Pfleger um ngeit ba kane ka dei ka sienjam kaba dei ha kane ka por .
Palat 400 ngut ki trai ri trai muluk ki la shah pyniap : Lai shah tam kiba la mynsaw .
La pynmih ruh ia ki sur kiba kylli jingkylli ia ki jingjah ha ki jaka bapher bapher ha ka ri , hynrei ha kane ka por , kita ki jingkylli kim shym la jop than .
Kine ki hospital ki la pynkhein ia ki kyndon pynieng kali .
U dei u Myntri barim jong ka sorkar Rajasthan .
Wat nym iakynduh biang ia nga , lano lano ruh .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki kper , bad tang ma ka ka kper kaba shit , kaba la shah pynkup burom kum ka jaka pateng pyrthei jong ka UNESCO .
U Cardinal Strauss u la pyntip ia ka jinglong jingman ?
Ngam kwah ia ka jingshah pynpra .
Ka India Blue ka la jop ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka India Red ha ka sngi kaba lai jong ka phainal jong ka Duleep Trophy ha madan NPR College bad ka la donkam sa san wiket ban pynkut noh ïa ka jingjop .
Ka um ba la pynbna da ka sorkar Uttar Pradesh
Lada baroh ki nongsam mar kin buh jaka ha India , kane ka lah ban wanrah ïa ka jingbei tyngka kaba palat T.15 hajar klur bad kan thaw 50 hajar tylli ki lad kamai , la ong ka kompeni .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U don pisa ban bei tyngka ia ka thma ne ia ki khynnah .
Ka jingsarong jong ka BJP .
Hadien la kem ia u ha thanad .
Ki disk drive ba mynta ki kham stet bad ki bat bun ki data ban ia ki disk winchester .
Pyni ia ki jingtip ba thymmai na ki hang
Ha ka jingkynnoh jongka ka NIA ka la kynnoh ba u Watali u la ioh pisa na ki ISI jong ka Pakistan , na ka Pakistan High Commission bad na kawei ka tyllong kaba don ha Dubai .
Ka kyndon kaba kongsan jong ka ain hiar pateng jong ki ka long kane ba ki kynthei kim ju hiar pateng , lait noh tang ka khun kynthei .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ba u dang buddien bha ia kane ka jingjia .
" " " Mano ba tip kumno kan san ban long ? "
Pyrshang ban kren shaphang ki jingngeit jong phi , ka jaka jong ka Ïing Hima bad kaei kaba jia hangta , bad pyntip ïa ki mano mano ruh na ka dong kiba wan .
U dei u aktor ba la rangbah bha uba nga burom .
Kata kan long ka jingshah lehbein kaba khraw kum kata . . . . Hato kan long kaba lah ban pdiang ?
Kata ka dei ka pyrthei bashisha jong nga .
U ong ba un sa soi ia ki kot ha ka por mynstep .
Kane ka skhim kan weng ia ki jingduna ha ka skhim ba mynshuwa jong ka Sorkar barim .
KATNO ki mawkordor jong ka jingstad kiba shem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl !
Haduh mynta ki don 1 455 ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka corpus fund .
Ka dorbar thawain jong ka Sri Lanka ka dei ka dorbar kaba don tang kawei ka iing dorbar ha kaba 225 ngut ki dkhot kin ioh jied da ka sur shisien ha ki 6 snem .
Ka pyni kumno ba la pynwan dur ia ki jingkylla ha ka jain ha England bad India da ki jingkylla ha ka imlang sahlang jong ki .
U nongniah kali um don ia ka laisen niah kali bad um don ia ki kot ki sla jong ka kali .
Haba ka myelin ka la duh noh , u neuron um lah shuh ban pyniaid ia ki dak elektrik .
Ka dor jong ka 64GB ka long T.24,999.
Ka jingpynshlur ban pyniap ialade : Ka kynthei ka la shah book .
Kane ka jingsngewsih ka long ka pdeng jong ki jingialeh baroh .
Ki samla ki tieng palat ban iakren bad ki kmie ki kpa bad ka don ka jingduna ha ki jingtip kiba lah ban ioh .
File Photo jong ka Shia Waqf Board Chairman Wasim Rizvi
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ai khublei ia u PM na ka bynta ka Bill ban pynkylla ia ka rep ka riang .
Nga long shisha uba heh ha ki phlim bad ka jingim .
Ngi la pynneh ia ka jingiaroh jong u ha ki pateng kiba hadien .
Ka Yoga kaba la long tynrai ka pateng jong ka ri India mynta ka la sdang ban saphriang sha ka jaitbynriew baroh kawei kum ka pateng jong ka .
Lada kam dei , kata ruh ka bha .
Ka ITC ka la dep ban pynkiew dor ïa ki mar ba la jied kum ka Classic , ka Gold Flake Filter King , ka India Kings bad ka Navy Cut .
Wat u doktor pyrkhat jong nga u la ong ia nga : Ka la kut noh na ka bynta jong phi ! Ka long kaba palat ia ka jingpynim .
Nangta u nongpyniaid skul u la pyntip sha la ki kmie ki kpa ba u khun jong ki un ym ai khublei ia ka lama ne rwai ia ka jingrwai ri .
Ia kine la ju rwai ha ka por ba ka nongleitkurim ka leit sha ka jaka jong u tnga jong ka hadien ka jingkhawai shongkurim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Modi un wan sha katei ka jaka mane jong ki Sikh hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
Ka Parliament ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la ai jingmynjur ia ka ain ban pyniakhlad ia ka jylla .
Ha ka term ba pura ki don 13 tylli . 20 million ki baduk ha sor ha kane ka por .
Nga kwah ban leit phai biang sha ki khun bad ka iing ka sem jong nga .
Ka don ka dor kaba pynshisha .
Kane ka la pynlong ia ki Sikh ban sngewsih .
La register mukotduma hapoh ka ain excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ngi la leh ia ka jingbishar bniah halor ka jingkiew jong ki case . "
Nga tharai ba u nongialehkai uba kham bha un long u nongjop .
Ki la kyrpad ia nga ban ot noh ia ka ryndang jong nga bad ki la byrngem ban pyniap ia nga .
Ka khlam Corona kan pynkynriah noh ia ka IPL 2020 ?
lada ka kyndon ba la pynduhjait ka treikam ha ki iingbishar jong ki jylla .
Ki jingjia kiba rit kum ki jingkylla ha ka jingpynmih pisa ki ktah tang ia ki jingkylla kiba rit kum ka jingkiew dor .
Nga la wan shane da ka jingkyrpad jong u kliant jong nga u Ernst Janning .
U Aurangzeb u la pyrshang ban soi ia ka jingiateh bad ki nong Portugal ban ailad ia ki lieng khaii ban rung ha Goa .
Ka jingkynthoh pynsmiej jong ki Hindu : La mudui mukotduma pyrshah ia u Kamal Haasan , yn bishar lashai ka sngi .
U Pradeep uba shah kynnoh u dang phet krad naduh katei ka por .
U la shongthait ruh na ka Parliament .
" Ka kyrteng thok " " Seven " " ka wan na ka jinglong jong u u nongtem ba hynriew jong ka kynhun ."
Kane ka jingpynbor ka pynbor ia ka dohnud ban trei kham shitom ban ia kaba ju long .
U Shahid Kapoor u dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ‘Batti Gul Meter Chalu’ ha kaba la ak bynta da u Shraddha Kapoor bad u Divyendu Sharma .
Kum ka Lat ka jylla ka la kyntait ia ki jingujor jingisynei ba la mudui da ki saw ngut ki koidi ba la shah pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Hynrei u la pynpaw ka jingkyrmen ba yn sa shem ia ka lad ban weng ia ki jingeh .
U la kyrpad ia u ban leit ryngkat bad u .
Ka sha kaba jyrngam ruh ka pynlong ia ka sniehdoh kaba bha .
Hadien ka jingshah knieh jong ka Riyadh , bun ki nongkyrshan barim jong ka ïing Saud ki la ïalum paidbah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkhot jong u Ibn Saud ban shim tiar thma .
Ka heh jong ki tnat treikam jong ka European Union , ka Federica Mogherini ka la ong ba katei ka kynhun bad kumjuh ruh ka ri Bilat , France bad Germany ki sngewsih jur ia katei ka jingleh jong u Washington .
Pyllait skhim ka GMADA ha IT City
Khyndiat ngut ki nongpyndonkam Internet ki la ai jingmut ba ki nongdro dur ki dei ban khanglad ia ka jinglehkmen ba pawnam jong ka Angouleme kaba ju long man la u snem kum ka jingpyrshah :
Hynrei ki jaka pule ki dei ban kylla katkum ka jingkylla jong ka por bad ban ai ia ki jingtbit kiba iadei sha ki samla pule .
U dieng uba shong ha ki phlang .
Kane ka long kaba bakla ha kiba bun ki liang .
Hynnin ka sngi ki shipai duriaw jong ka India ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw ha shilynter ka rud duriaw jong ka Mumbai hadien ba la iohi ia phra ne hynriew ngut ki briew kiba suba don tiar ialeh ha kylleng ka Naval Station Karanja hajan Uran .
Pyndap ia u sohjew , ka umsoh bad ka shini .
Ha ka snem 1915 , kam long kum ki kot khubor kiba la sngap jar jar shaphang ki jingkitkhlieh jong ki kum ki nongshong shnong .
Ka Delhi bad ka Bengaluru ki bud kum ki nongbah ba ar bad ba lai .
Haba u la kham suk .
pynsangeh ia ka Iingdorbar ne kawei na ki iingdorbar .
U lok u lah ban ong ba nga map ia phi hynrei u dang don ka jingbitar ia kaei kaba la jia lehse u kwah ban siew kylliang .
Ka pung Balaton bad ka pung Hvz , ka pung kaba heh tam ha Europe Pdeng bad ka pung kaba heh tam ha ka pyrthei , ki don ha Transdanubia ruh kumjuh .
Ka jingsngewnguh ia ka jingieit jong U Jehobah da kaba ai ia ka jingsiewspah kan pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Kine ki dei ki rai kiba ki nongrep ki la iam la bun snem .
Ngam ju sngewsih ia ka rai jong nga .
Ia ki data yn pynpoi sha ka pyrthei .
Ia ka jinghikai ia ki nongthied nongpet la pynrung ha ki katto katne ki jinghikai skul .
Kane ka dei ruh ka jinglong .
Ka kompeni liengsuiñ ka don ram haduh 60,000 klur tyngka .
Ka kynhun ki langbrot kiba bud ia u briew ha ka lynti .
Ha la ki jong ki shnong bad ki shnong ba marjan la khot ia ki da ka kyrteng burom kaba ju khot Sardar .
U nongjop ka khusnam Magsaysay u Sandeep Pandey u la shah set hapoh iing .
Ka la don ka jingialum paidbah ha ka por ba ka Priyanka Gandhi ka la wan shane .
Bad hapoh ar kynta hadien ba la pynpra ia ka tyrpeng jong ki , la pynkylla ia ki .
Don kiba kam ba u tofu bad u soya ki long kiba sniew ia ka koit ka khiah , hynrei kata ka long kaba shisha tang lada bam ia ki ha ka jingbun .
Ka jingbym biang ka bam ka don ka jingktah kaba sniew bad kaba ym lah ban pynkylla ia ka jingroi jingpar jong u khynnah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
" Kane ka la pynlong ia ka jingpynbna pathai khubor kaba pynbna ia ka " " jingiap " " " jong u Bachman kaba la shim ba ka dei na ka " " cancer jong ka kyrteng thok " " . "
Hynrei katba ka Kavigan ka la duh noh ia la ka bor ha Kolkata , ka la bat ia ka kyrdan jong ka ha ki jaka nongkyndong jong ka Bengal .
Ym Don Bonus Dasara Ia Ki Nongtrei TSRTC ?
" Ka la long ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi ." " "
Ha kane ka khep baroh ar tylli ki jingpynher la pyniasoh ha kajuh ka shaft bad la pyniaid da kajuh ka motor .
Ka jaka tep ka la rim bha , ka kynroh ka la twa ha ki jaka bad la tap da ki dieng bad ki sla , ka la shyrkhei wat ha ka por mynsngi .
Lada ia kine ki clathrate baroh la pynphriang mar katjuh ha ka sla duriaw , kane kan pynkylla sha ka jingkhluit kaba hapdeng lai bad shiphew meter .
Ka jingkhlain jong ka bor ha ki lobe ba shadien ka long kaba kham duna shibun ban ia kaba don ha ka beam ba kongsan .
La bthah ia u heh pulit ba un ujor FIR lada don kano kano ka jingialang beain ha ka nongbah .
Ka kam kaba kongsan jong ki ka long ha kaba pyndonkam biang ia ki tiar na ki jaboh .
Baroh arliang mamla ki kyntait ban kren eiei .
Ka CBI ka la pan jingbit na ka Supreme Court ban leh ia kane ha ka shiteng jong u bnai August , ha ka jingtap kaba la tap bha bad ka bench jong u Justice Deepak Guptas ka la ai jingbit ia katei ka tnad ha ka sngi Palei .
Ia une u samla la kem da ki pulit katba u dang pyrshang ban iaid lyngba ia u pud u sam sha Austria .
Ki briew ha Gujarat bad Himachal ki la jied na ka bynta ka roi ka par bad ka jinglong nongialam jong ka BJP , u la bynrap .
Da kata u hap ban ai bam ia hynriew ngut ki bahaiing jong u kynthup ia u kpa jong u .
Ka Mumbai ka la noh synniang shibun ban khein ia ka Maharashtra kum kawei na ki phra tylli ki jylla ba ha khlieh duh ha ka jingai sngewbha ia ki dkhot met , la ong u Dr Garg .
Rs. 5 klur la mang na ka bynta ki jingai jinghikai .
Ka shnong Leh kaba don hajan ka la ioh minus 9 . 9 digri , kaba la long palat ia ka digri na ka minus 8 . 6 degree Celsius la ïoh jingtip ha ka miet ba la dep , la ong u heh sorkar .
Ki kynthei kiba bun ki la shah pynshitom bein , shah leh beijot bad shah pyniap ha ka por thma .
Mynta , ka teknoloji ka la pynkylla dur ia ka rukom iasam jingtip , leh ia ka kam khaii , iamir jingmut bad wat ia ka rukom leh ia ki kam synshar jong ngi .
Ka bor atom ka ai ia ka bor kaba khraw kaba donkam ban kyntiew ia ka kyrdan jingim jong ki nongshong shnong ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kajuh ka por ki jingiakhih shabar ka kad liengsuin ki nang jur .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Rakesh Roshan bad u Hrithik Roshan bad ka Sussanne Khan ka la paw bha
Kaei kaba nga dei ban leh lada u rabbit jong nga u don ki khniang ?
" Haba nga kylli " " Lada ka Orthodoxy ka dei ka niam kaba bha tarn balei ba baroh kim long ki Orthodox ?
Ki jingkynthoh jong phi ki la pynsngewsih ia ki briew .
Ki jaka kim ioh um da ki pipe .
ha kane ka spah snem ban pyniaid ia ki lynti rel ka long kaba suk bha .
U riewstad smrti ba pawnam u la pynkhuid ia kata ka jaka bad u la seng ia ka skul tol ne skul grammar Sanskrit .
Ka Mayawati, kaba dei ka heh jong ka seng Bahujan Samaj, ka la ialap elekshon na ka bynta u nongialeh pyrshah jong ka, u Mulayam Singh Yadav, ha Mainpuri, ha kaba u dei u kyrtong.
Ka kam ka la lyngngoh namar ka jingkhang dam .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 11 . 13 klur la pynlut na ka bynta kane ka skhim .
Da kaba pynpaw ïa kane , u Secretary ka Koit ka Khiah u la pynpaw biang ïa ka jingdonkam ban sumar kyrpang ïa ki tymmen bad ka jingpynïajngai met jong ki .
" " " Hapoh ki kyndon ba la thaw thymmai , la pynrung ha ka sien kaba nyngkong eh ia ka jingpynbeit kyrpang ia ka jingpynlait na ka bynta ki kam leh beijot bad leh beijot da ki kynhun ban pyntreikam ia ki kyndon ba la pynkylla . "
Ngi sngewsih haduh katta katta ia ka rai jong ki ban weng noh .
U Ramesh Vinayak u dei u senior resident editor jong ka kotkhubor Hindustan Times ha Chandigarh .
Ki pynpaw ia ka kyrteng U Blei .
Kaba kham pawnam ka long ba jan baroh ki khynnah skul jong ka skul ki dei na ki longïing kiba duk bad ki kmie ki kpa jong ki ki bud ïa ki kam ba ïoh bylla man ka sngi .
U general secretary ka Congress u Digvijaya Singh u ong ba u dap da ka jingkmen ban tip ba ka rukom pyrkhat jong u Modi ka nang jan sha u PM barim u Atal Bihari Vajpayee lane ka rukom pyrkhat jong u Nehru .
Ka rai jong u ka long kaba don jingieit bad kam dei ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Kane ka dei ka jait jingpynbiang kaba don ia ka bynta ban buh pisa kaba iarap ha ka jinglum ia ki mar ki mata bad ka bynta ban iada ia ka jingim .
Register mukotduma ki pulit ka Kerala pyrshah ia u Maneka halor ka jingthoh ha Malappuram
Ka Nagar Kirtan kaba la pynkyntang sha ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev na Gurdwara Sri Nankana Sahib ha Pakistan ka la poi ha Panchkula ha ka por 3 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ka kmie jong nga ka sah ha Chandigarh bad u kpa jong nga u trei ha ki projek ba shabar ri kham bunsien, kumta um ju don hangne.
Ka dur : Ka jingpyni ia ka qkdSim : u paralok ba jan tam jong ki nongpyrshang jong ka QKD .
Bun ki riewstad na la ka ri bad nabar ri ki wan sha kine ki jingrakhe bad ki shim bynta ha ki jingiakren shaphang ka jingim bad ki kam jong u Rabindranath .
" Ia ki baroh dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh hadien ka jingiap jong nga." " "
" " " Ngam lah ban ngeit ba nga hap wat ban thoh ia kane . "
Ki don haduh 95 tylli ki liengsuiñ , 16 tylli ki lieng bad ar tylli ki liengsuiñ na ki lai tylli ki ri kiba ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai jong ki shipai duriaw , ong u heh jong ka ri India .
Shuh shuh u la kyntait ia ki junior kiba iatreilang bad u ha ka ' Chitiram pesudadi ' bad u la ai lad ia ki briew kiba thymmai .
Shim ia ka jingieng jong phi khlem jingartatien ha ka liang U Jehobah .
Uwei u ophisar jong ki shipai India uba don ha ka UN Mission ha Congo u la khlad noh ha ka jingjia kayak ha katei ka ri Africa , la iathuh ki tyllong khubor .
Nga mut ban ong kine ki dei ki jingkylli kiba nga kylli ia lade .
15 ngut kiba mad ia ka jingpang
Ia kane la weng noh hadien ka jingkynthoh kaba jur na ki kynhun sain pyrthei bad ki nongsynshar .
Ngim ju don ki jingthmu kiba jrong bad ki mang tyngka jong ngi
Ki shipai ki kynthup ia ki shipai India , ki shipai duriaw India , bad ki shipai suin India .
Kata ka ai ia uno uno u nongpyndonkam ia ka lad ban ioh biang ia ka histori .
Ia kane ka jingmut la pynpaw ha ka kyrwoh na ka kynhun jingsuk jong ka Saltley Gate .
U Vajpayee u la shah jied biang kum u Myntri Rangbah ha u snem 1998 hadien ba u kyrtong ka BJP u Ila Pant u la jop ia kane ka shuki .
Ki seng kiba apply ki dei ban pyndep ia ki jingdonkam ain ba kyrpang ba la lum lang harum , bad ki don ki jingdonkam ban file ha u nongpyniaid jong ki , bad ki hap ha ka jingpeit bniah ne kiwei pat ki rukom bishar bniah .
Nalor kata , ka sorbitol kaba palat ha ki nongpang shini ka rung ha ki shyieng khmat bad la tyrwa ruh ba kan don bynta ha ka jingpang shini .
Ka jingpang COVID ha India kala kiew sha ka 3, 936, 747 ngut .
174 ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki doktor ki la khlad noh na ka jingpang Coronavirus ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Lada ngi la ioh lad ban leit jingleit ryngkat bad u , ngin jin da la iohi ia u ba ki khmat jong u ki kham bunsien ki khang .
Ia kane ka tiar yn pyndonkam da ka chipset kaba dang shu pynmih thymmai jong ka Qualcomm Snapdragon 765G .
Ka jingjia ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah kumno kumno ka la lah ban phet krad na iing jong ki nongpynshitom bein ia ka bad rung sha kawei pat ka iing ha ka shnong .
Ka hukum jong ka Kashari ka long kaba pdiang sngewbha .
Ki shynrang jong ka ri India ha ka jingïakhun phainal jong ka jingïalehkai Olympic
Ki dieng : Ka prokram telebishon jong ka BBC ka Panorama ka la pynmih ia ka jingthok ha u snem 1957 , da kaba kam ba ka pyni ia ki nong Switzerland ba ki kheit ia u soh na ki dieng .
Wat la katta ruh , ka takma ksiar ka la jah .
U Bsein Azure ha u dak lynti ha ka jaka tih maw Yangshan
Pynkut noh ia ki jingkyrpad jingisynei ha ki lai bnai : Parl panel .
Hynrei kane kam dei ka rukom ban ialeh pyrshah ia ka .
U nongñiah trok u la shah thang ha ka jingjia aksiden.
U nongialam jong ki u la sangeh bam haduh lai sngi .
U nongthoh kot ba pawnam jong ka New York u la shim lyngngoh ia ka ryndang jong u.
Ka Shanti Tara Girls College ka la pynlong ia kane ka jingialang pynrung kyrteng kaba man la u snem .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Sector 39 .
Ia kane , u la ong , la shim ba ka dei ka jingstad ha ka kam khaii bad hooid don ki briew kiba la iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei bha .
U aktor Varun Dhawan , u director u Shashank Khaitan bad u nongshna phlim u Karan Johar ki dang pynkhreh ban pynmih lang ia ka phlim kaba lai jong ki .
Ka long kaba suk bha hynrei kaba jylliew haduh katta katta ba u nongpule Baibl u lah ban pynlut ia ka jingim kaba myntoi ha kaba pule bad pyrkhat ia ka .
Hynrei u CS Dubey u nongpyniaid jong katei ka jaka pule na jngai um shym la sngew lyngngoh ia katei ka jingjia .
kumno nga pynpaw ia ki bad ia U Blei jong ki .
Ka jingshon dur ia ka RRR mynta la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam Coronavirus .
" U Mal ' akh u la sngap jar ha lade . " " Teng teng ka khanatang kaba neh da ki spah snem . . ."
Ki kam tuh bleithaw ha Tamilnadu
Kum ka nuksa , ka jingmih jong ka kyrdan kumba nga la ong ba ki values ​​ki lah ban long kawei na phi tip lada ngi pynpaw ia ka dur jong u code jong ka kyrdan .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Tripura , Meghalaya bad Nagaland ka la long ha u bnai ba la dep .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane .
U Mr . Navorski sngewbha bud ia nga .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki lai ngut ki pilot kynthei jong ka Indian Navy ki la khreh ban leit jurip ha duriaw .
Ngi la kem 17 ngut haduh mynta .
Lashai ka sngi ka India kan iakhun pyrshah ia ka jingiakhun ba khadduh jong ka group pyrshah ia ka 2020 .
Namar kane ka daw , ki arrow ki kham duna ban iada da kaba wax .
Hynrei ngi la jop ia ka .
Katto katne kiei kiei kiba kongsan ki lah ban pynmyntoi ia phi .
U ophisar jong ka jylla , u Dr . U Ajit Prasad u la pyntip sha ka AIR ba baroh ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la shim ia kane ka dawai ki koit ki khiah bad la buddien beit ia ka koit ka khiah jong ki .
" U khynnah uba ar u pynsangeh : " " Wat long kum u briew uba riewkhlaw ! " " "
Kumba ka long mynta ki riew tymmen shynrang ki ioh 40 percent katba ki kynthei ki ioh 50 percent ka jingpynlait na ka bai kali baroh kawei .
Ki dang buh ia ka kynhun kaba bha .
Ka mnemonic ka dei ka rukom kynmaw kaba pyniadei ia kaei kaei kaba dei ban kynmaw bad kawei pat ban pynsuk ia ka .
Hynrei kam long kaba suk ban pynlong ia ka jinglong na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
U kpa jong u u dei u Ramchandra Mitra uba long u rangbah ha ka Sadar Diwani Adalat .
Uwei u dang lah ban shem ia kane ka dor kaba bakla ha ki katto katne ki kot .
Katba nang jan ka por , ka jingkmen jong ki ka la nang kiew .
Ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj ka dang pyndep ia ki kam haduh kumba Rs . 15,000 klur man la u snem .
U briew uba la shah thombor u dei u Faizal uba dei u trai shnong na ka shnong Vizhinjam .
U Ali La Pointe u dang don ha ka Casbah .
U doktor jong ka um lap dak ei ei jong ka jingpang ha ka met .
Hynrei um dei ban dih wain ne jingdih buaid satia , bad yn pyndap ia u da u Mynsiem Bakhuid naduh ka kpoh ka kmie jong u .
Kumjuh ruh ki don ka jaka ha ka shyntur kaba ki khot diastema kaba la mih namar ka jingbym don ki bniat jong ki bniat .
Shiphew tylli na kine ki jubab la ioh na ki nongshim bynta kiba don ha ki ri shabar jong ka ri India kynthup ia ka Thailand , South Africa , USA , UK bad Japan .
Hynrei ia ka IPL 2020 mynta la pynkynriah noh da ka BCCI namar ka jingkhang dam ia ka ri India .
Phi lah ban iohi ia ka ha ka khmat jong u .
Ka don ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam kaba la pynlong ia kane .
Ia une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Daljit Singh uba don ha ka kam kit marbam .
Nga la dep ban iakren bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane ka kam .
Mynta ka sngi ka don ka jingthew jong ka jingshit jingkhriat kaba pura .
Nga sngewtynnad ia kane ka Sara Ross .
Ha u snem 2019 ngi la shna ia ka mala kaba ar ban buh ia ki mrad , ka la ong .
Ka jingjop kaba khlem tynrai la pynduh noh sharud na ka bynta ka buit kaba la tei halor ka jingjop kaba tynrai lyngba ka jingjop .
U Abdul Karim u dang shah sumar ha Mecca bad u la khlad noh ha Al Noor Hospital .
" Kim lah ban leh kumta satia." " "
Kane ka dei ka rukom kaba lyngkot por .
Ka don kumba 2 000 ngut ki briew .
Ki la kynnoh ruh ba ki heh jong ka tnad billing ki leh bakla ia ki haba ki kwah ban iakren ia ki jingeh .
Ha kaba nyngkong , ngam lah ban iaid bha .
Kam dei ka synshar paidbah kaba la treikam bakla .
U Nongiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka tnad ka koit ka khiah u Zafar Mirza un ialam ia kane ka kynhun na Pakistan .
U lah ban jop ia ka ksiar ha kata ka por ruh kumjuh .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
La slem palat ngi la ong ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba iadei bad ki arliang mamla hynrei ki paidbah Kashmir ki donkam ia ka jingiarap , ka la ong .
Pynhiar mynsiem jylliew hapoh .
Balei ba ka jingshaniah rit mynsiem jong U Jisu ha U Blei ka long kaba kongsan ha ngi ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jisu Khrist ?
Kum kine kin pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha ka jingim jong ki : Kin hap ban pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki khnam jong ki sha ki wait ot lyngkhot .
Ka dei ka dur kaba shai bha .
Ia kane ka jinglehkai lah ban leh da kaba ieng , shong ne thiah ha ka tyrpeng .
Kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha kane ka kam ki dang sahkut ha ki pulit .
La kem ia u lehnoh Khalistani uba la lait phet ha Delhi
Ka BJP kam pyrshah ban ' pyniar ia ka nongrim jong ka ' ha Punjab .
ha kane u la pynwandur ia ka jingmut jong ka jingjied ia ka jaitbynriew bad u la pyni ban batai ia ka jingkylla ha ka kolshor jong u briew , ia ka jingiapher jaitbynriew ha u briew bad ia ka jingiapher rong jong ki bniat sim .
U nongthoh u i kumba u la ioh ia ka jinghikai kaba bha khamtam eh ha ka jingpule Persia bad Islam .
U Pathan u la ïakhun ruh ïa ki 29 tylli ki Test bad 24 tylli ki T20 na ka bynta ka India .
Ka koit ka khiah ha ka met bad ka jingsngew jong ki ka shah buh ha ka jingma , la pynkhein ia ka hok jong ki bad la buh jingma ia ka lawei jong ki .
Ia kane ka jingmaham yn donkam ban pynkynmaw bunsien ha ki sngi ban wan .
U Dr . U Mahant u la ong ba watla ka Jylla ka pynmih ïa ki jait jingbam bapher bapher , ki soh bad ki jhur hynrei ka jingbym don ki lad ki lynti ka la pynsangeh ïa ki nongseng kam seng jam ban seng ïa ki karkhana pynmih jingbam .
Ka la pynshlur ruh ia kiba bun kiwei pat ki jingthoh thok ha kiba bun ki jingpynmih jong ki lad pathai khubor .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew Sikh baroh kawei ha katei ka thain .
Baroh ngi khmih lynti ia kata , u la ong .
U Twain u la sngewtynnad ia ka saian bad ka jingwad bniah saian .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka kam dewiong bad ka lad ban iaid shakhmat ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Wat ki aktor kum ka Sonam Kapoor , ka Vaani Kapoor , ka Anushka Sharma bad kiwei kiwei ki pynpaw pyrthei ia ka .
Ka Balang United ka la lum pisa ban pynmih ia ki liengsuin iapom bad pynshlur ia ki Khristan ban pyndem ialade khlem jingeh ha la ka jong ka ri , la ong u Nakayama . Ka Balang Mormon Kam Pyrshah Ia Ki Nazi .
" Ki khyndiat tylli ki jingpynmih ba nyngkong jong ka mar la pynlong ban ioh ha ki dur " " khaii " " bad " " jingbishar bniah " " . kum ka nuksa , dur " " 1 . 0 " " bad ka dur " " 1 . 0N " " . "
Haba u la mih ban tied ha ka pali kaba ar , ka India ka la dep ban lamkhmat da 384 ron .
Ïa kine ki POPSK ba thymmai yn buh ha Balasore , Berhampur bad ha Bhawanipatna , ong u Pradhan .
U Karan Johar u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kmie jong u ka Hiroo Johar .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka jingshah lehbein bad kiwei kiwei .
Ka Divya Spandana ka heh jong ka seng Congress ka la ong ba ka seng kam ju pyndonkam bakla ia ka WhatsApp .
Kine ki Nodal Officer CO ki iatreilang bad ki ophisar jong ki tnad pyntreikam bad ki trei kum ki Ophisar pyniadei ha ka kyrdan distrik na ka bynta ban ioh jingmut bad leh ha ka por kaba biang .
Kam shym la long kumta ruh ba ia u khynnah shynrang yn pynkiew sha ka klas kaba bud , tang namar ba u la pynlut ar snem ban shong ha kajuh ka klas .
Hato kam dei ka jingjied kaba shai ?
Ka dak surok kaba saw bad ki dak lieh kiba thoh kum ka Surok Marginal .
Kumjuh ruh u B bad u G , bad kumta ter ter .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri um shym la jubab ia ki jingkhot bad ki khubor ba la ju wan na ka The Wire na ka bynta ka jingthoh jong ki shipai ia ka jingjia.
Ka Bangladesh kam ju kwah ban rah ia ki jingialeh pyrshah bad ki ri ba marjan sha kano kano ka jingialang pyrthei .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ruh ba ia ka rai ha kaba iadei bad ki eksamin CBSE Class X bad XII kiba dang sahteng ruh yn sa shim shen .
Ki doktor ki la ong ba ka lah ban shah sumar .
Mynta ki don katto katne ki jingpyrkhat . Ka don ka E . Ka lah ban long I . Ka lah ban long ka A , hynrei thikna ba kam dei ka B , C ne D , em ?
Ia ki mat ba la ai jingtip da ki nongshim bynta bapher bapher yn sa rah da ka Tnad sha ki bor sorkar jylla ba dei peit , ki bor district bad ki bor pulit , bad kiwei kiwei ki tnad ba dei peit .
La kurup shi lak 45 hajar 915 litar ka kyiad ha kylleng ka jylla ha ka por ba ki khynra bad khynra .
Kine ki kyndon hadien ki la ktah ia ka ain jong ka ri Bilat .
Ka thong ka thmu ban thaw 300 tylli kum kine ki kynhun pynroi nongkyndong ha kine ki 3 snem ban wan , ha kylleng ka ri .
Nga tip ba lada nga don jingeh un wan iarap ia nga .
1 Ophisar la iakynduh ban long
Ha ka Lok sabha , ka seng kaba don bun paid ne ki dkhot jong ka jingiatylli ki jied ia u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbishar bniah ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kynhun baroh kawei namar ba baroh ki jingtip la bishar bniah lang da ka jingthmu ban ithuh ia ki jingmut kiba lah ban long jong ka jingshem kaba iadei bad ka jingjia kaba don hapoh ka jingtohkit , ym ia ki jingshem jong uwei pa uwei .
Delhi : Ka SAR Geelani kaba dei ka professor barim jong ka DU kaba la shah pyllait na ka jingshah thombor ha Parliament ka la khlad noh na ka daw ka jingpang klongsnam .
U la ong ia ngi ban weng noh ia ka na ka khlieh jong ngi .
Ka Karisma Kapoor ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Fiza katba ka para jong ka ka Kareena Kapoor ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak thymmai kaba bha tam na ka bynta ka phlim Refugee .
Ka khubor ka la sngewsih ha man la ki jaka .
Katkum ka Interpol , ka kam pom dieng beain ka long kaba kordor la jan katjuh bad ka kam pynmih drok , ha ki katto katne ki ri .
Kumta u syiem Rehoboam u la ïasyllok bad ki tymmen kiba la ïatrei ha khmat u Solomon u kpa jong u mynba u dang im bad u la ong , “Kumno phi ai jingmut ïa nga ban jubab ïa une u paidbah ?
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong ka ka la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Tap ia ka jinglah jong ka IT ban pynbha ia ka jingtohkit bad ka jingsynshar jong ki pulit : VP
Bad phin leit sha ki kpa jong phi ha ka jingsuk . ka jingtep ha ka jinglong tymmen kaba bha .
Ka long kaba thikna , pynban , ba ka rukom ka la sdang ban treikam wat la ka long kaba suki suki ha ka liang jong ka jinglong marryngkat .
Pule ruh : Ka Samsung Galaxy S10 kan mih ha ka taiew ban wan : Baroh ki jingtip , ki jingdonkam kiba la khmih lynti .
Ka pyrthei baroh kawei ka kynthup ia ki bynta jong ka sain pyrthei , ka niam , bad ka khaii pateng , bad kumjuh ruh ia ki lad pynphriang khubor .
Hadien kata la pyllait im ia une u pulit da ka kynhun pulit bad la pynthiah ia u sha hospital namar ka jingmynsaw .
Ka don ha Chennai .
Kum kane ka sertiphiket dei ban ai ha ka 1 tarik u Risaw lane hadien jong ka snem pule ha kaba u/ka samla u wad jingrung .
U long uba lyngkot bad uba jem . ym don jaka ba u ailad ia lade ban leit ban pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewsih jong u .
Dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban wad bniah ia ki .
U Trent Cole u la pynphai ia u Okung halor ka tyrpeng jong u kaba la pynlong ia u Okung ban mad ia ka jingtwa jong ka sniehdoh kaba sha ka liang kadiang jong u.
Ha kawei pat ka por la jubab ia ka jingduwai tang hapoh 15 minit , bad ha kawei pat ka por , ki tiar kiba ngi la duwai ki la don ha lynti shuwa ba ngin ong amen !
Ha ka jingshisha dei ki bynta kiba rit jong ka suinbneng jong ngi kum ka CO2 carbon dioxide , ka methane bad ka lyer um kiba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ia kine la khot ' ki lyer pynkhluit ' .
U kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher , pynban .
La pawnam bha ia u namar ba u la peit ba ka jingshai jong ki kynhun khlur kiba plie kiba kham jngai ka kham duna ban ia kaba la khmih lynti , bad ki khlur ki paw kham saw .
Phi ki nongpang sniehdoh , to sngewnguh ia U Trai uba la ai ha phi ia ka jingai jong ka jingim .
Ka jingpynthut ka dei namar ka jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah .
U Alam u la long u nongbishar jong ka jingiakop shim dur ha ki saw sien , bad u la long u nongbishar ba nyngkong eh jong ka kynhun nongbishar jong ka na Asia .
Khamtam eh , u Winograd u pyndonkam ruh ia ka PFA bad kumjuh ruh ia ka rukom treikam jong u Rader na ka bynta ki FFT jong ki jingheh ba kongsan .
Nalor ba u long u Nongpyniasuk jong ka , U Jisu u la don ka jingiadei kaba beit ha ka doh bad kito ki ban shah shim nyngkong ha kane ka jutang .
Ka jingpyni mynta u snem ka kham heh bha ha ka jingheh bad ka jingiashim bynta na kiwei pat ki kompeni nabar ri bad 15 tylli ki ri .
Ki jaka ba la pynlong ia ki jingkhynra ki kynthup ia ka Delhi , Chandigarh , Mumbai , Thane , Pune , Valsad , Surat , Ludhiana , Gurugram , Gaya , Palani ha Tamil Nadu , Bhopal bad Kolar ha Karnataka .
Hynrei ka bor jong ki ban pynmih pisa bad pynlut ka don ki jingkhang .
Dang shen ki browser ki la nang iaid sha ki jinglong jong ka web , kaba la pynlong ia ka jingpynwandur ia ki jingialehkai DHTML ban kham lah ban treikam .
" " " Nga la don marwei hangta shabar " .
Kaba sngewbha ka long ba ka bor pynthymmai jong ka pyrthei ka long kumta ba haduh mynta ka la lah ban shah shibun ki jingpynjot ba la iathuhlypa .
" Ha kaba sdang yn buh kawei ka van ha man ki distrik " " u la bynrap . "
U la shakri ruh ha ka World Bank bad ka Pyrthei .
Ia kaei nga dei ban iam , balei ngan ud ?
Ka Baibl ka ong beit : Uba khlem jingmut u la ong ha la ka dohnud : Ym don U Trai .
Ka jingpynrung kam ha ka UPSC 2019 : La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam jied bapher bapher
4 Kiwei pat ki jaka treikam ba kongsan hapoh ki tnad treikam pdeng bapher bapher .
Ka jingiakren ka dei ka jinglong jong ka jingiakren ne jingiakren paidbah kaba slem bha , kaba ju iadei bad ka mat kaba ia pyrshah ia ka jingmut ne jingpyrkhat .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u President uba la wan shane bad ai hi dalade ia ka khusnam ha u Sri Vajpayee ji .
Ka jingpynkynriah ia ki kynthei nongap pahara na ka bynta ka jingleit jngoh kaba shngain bad kaba shngain jong ki kynthei .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad da ki nongpeitkai bad la sngewtynnad da ki kritik phlim .
Ka India ka dang donkam 11 ron ha ka por ba ka mih noh .
Ka kynhun ka la iaid noh suki suki .
7 ngut ki briew kiba la khlad ha Odisha, ki la hap ka bus na ka jingkieng Mahanadi.
Ka shnong Ain Sefra ha Algeria kaba don ha rud jong ka ri khlaw Sahara ka la shah ktah ha u slap .
Pynrung ia u nombar roll , u nombar aplikeshon bad ka tarik kha .
Ka bud beit ba ngi kam ba ka long kaba tynrai ba ki briew kin shah pynmong lada la lehbein ia ka niam jong ki .
Hadien hynriew taiew ba la pynmih ïa ka , ka Rockstar ka la phah haduh 29 million tylli ki kopi jong kane ka jingïalehkai sha ki nongdie madan , kaba la palat ïa ka jingkheiñ ba la buh ha ka jingim jong ka Grand Theft Auto IV .
Sdang ia ka skhim AatmaNirbhar Bharat ban ai khaw khlem jingsiew sha ki nongbylla sngi
Kaei ka jingieng jong ki sorkar India halor kane ka mat ?
To ngan pyndonkam ia ka phone , lym kumta . . .
U la ong ba ka roadmap jong ka sorkar ban wanrah ia u dawai Corona sha baroh ki nong India ha ka por kaba lyngkot tam ka la long kaba la pynkhreh .
Baroh ki briew ki ia bitar beit .
U Simeon bad u Lebi kiba la leh donbor , ki dei ban shah pynpra ha Israel . Kumta , uba bud ha ka lain u dei u Judah , u khun uba saw jong u Jakob .
Katba u Gurdial Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Pandora ha ka shnong Sultanwind u la duh ei ia la ka jong ka jingim haba ka thuk thuk jong u ka la shah tynrah ha kawei ka kali SUV kaba iaid stet bha hajan ka Taran wala pul hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka long shisha ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Haduh mynta la lap haduh 27 tylli ki met iap .
Nga la sngewlyngngoh shibun eh haduh katno kiei kiei ki long kiba sniew .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Chidambaram u la ong ba ym shym la jer kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ki la long kiba jop shibun da kine ki dur .
U la jop ia ka nam lahduh jong ka German Cup ha u snem 2012 ryngkat bad ka Borussia Dortmund .
La thaw ia ka Komiti ba kyrpang jong ka khlam hapoh ka jingpyniaid jong u W . C . Rand , u ophisar jong ka sorkar India .
20 ka la mih na ka over ba khatduh .
Ki pulit ki la ioh ban sei ia ki met iap da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Kum ka nuksa , ka Kotak ka ai jingiada pyrshah ia ka jingma jong ka jingiap , ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ka jingduna ha ki dkhot met , ka jingpang kaba jur bad ka don ia ka jingmyntoi ban bei tyngka .
Hynrei ka jingkiew sha jrong kam shym la long kaba suk .
Sir , hato kata ka long shisha kaba kongsan mynta ?
Ka la don hangta la palat san phew snem , u la ban jur .
Ki nuksa ki kynthup ia ki phlang , ki dieng birch , ki dieng ragweed bad ki dieng maple .
Thmu ka Reliance Industries ban plie biang ia ki Petrol Pump
La khot ia u X namar ba ka kyrteng bashisha jong u ka long kaba eh ban kynnoh .
Baroh ki tip ia kaei kaba ka BJP ka thmu ban leh .
Naduh kata ka por ngi la ialehkai lang .
U la kylla long u nongthoh kot ba pawnam ha ki kot khubor kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah .
Ha ka 8 tarik u February la phah ia ka Khaleda sha phatok Nazimuddin Road Old Central Jail hadien ba ka iingbishar kaba kyrpang ka la rai pynrem ia ka da kaba set phatok da kaba tyngeh san snem halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Nalor kata , u Hisham u dei u doktor ba sumar , bad u don ki kam ha France bad ha Morocco .
Ka kangri ka lah ban shongdor hapdeng 50 bad 100 tyngka .
U la don hapoh ka ram kaba T.3 lak .
Ka Make in India ka dei ka jingpyrshang ban pyndep ia ki jingdawa bym pat lah ban pyndep jong ki paidbah ba rit paid .
Ngi la leit sha ka jaka sangeh jong ka Molotovka . Ym don mano mano ruh ba lap ia ngi hangta . Ngi ' II shim ia ka rel .
Kine ki mar pynban kin wan ryngkat bad ka jingpynthymmai ia ka engine , ka chassis , ki tiar bad ka rukom shna ba la pynkylla .
Bad ngim shym la leh bha hangne ​​.
Ka jingtei kaba bun na ka jain ka dei na ka spah snem kaba 12 , bad ka dei ka jingtei kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan I .
Ki pyni ia ka jait jong ki jinn ba ki khunlung ki la shah pyniap .
" U nongmudui u Deepanshu Maheshwari u la ong " " Haba nga la iaid lait ia ka kali jong u Ajitesh , u la beh bad pynthut ia nga hapdeng surok ."
Yn pynlong ruh ar tylli ki jaka sumar .
Kane ka jetty kam shym la don jingmyntoi ei ei ruh em , namar kam shym la pynjrong haduh ka jingjylliew jong ka um kaba biang ban pyndonkam da ki lieng kiba leit sha duriaw , ne wat ki lieng kiba leit sha duriaw .
Lehse uwei u lah ban ong : Tang ka jingieit kaba lah ban ngeit ia ka Jingmihpat .
Hynrei phi la pyntngit ia ka da kaba phi ong , Ka miej U Trai ka long kaba jakhlia . bad u soh jong ka , wat ka jingbam jong u ruh , ka long kaba la niewbein .
Haba pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha ki bahaiing hasem ki bym ngeit , kaei ka jingsumar kaba donkam ?
Ym shym la don ka jingjied beit ha ki 153 tylli ki jaka ha kaba la jied ia ki nongthaw ain khlem da don ba iakhun .
" " " Mynta ki don katto katne ki jingmynsaw kiba jur kiba la plie ."
ki nongdie marbam kin plie ha ki nongbah kiba heh .
Ki dang wad ruh ia ki jaka sah .
Ia ka helmet lah ruh ban pyndonkam bad kano kano ka battery 12V kaba shabar , lada jia ba u nongniah um kwah ban pyniasoh ia ka helmet bad ka thuk thuk .
" " " Ki blang barn ki kha khun ha kane ka por ."
U Attorney General u KK Venugopal u la ther tyngeh ia ki pulit namar ba kim shym la leh tyngeh ia kito kiba wanrah ia ka jingduhnong da kaba pynjot ia ki mar ki mata jong ki riew shimet bad ki mar paidbah .
" " " Ka long kumba jrong bha haba nga ap ia ka sngi ban mih ." " "
Ka Saina ka la ioh pdiang ia ka shithi na u President ka IOC u Thomas Bach hynnin ka miet .
Ka kynhun myntri mynjur ia ka skhim ban buh ia ka Indian Institute of Skills ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka PPP modes
Pule ruh : U samla pule ain jong ka UP uba la kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot , la buh hapoh ka jingshah kem ha ka mukotduma dawa pisa .
Ki rong jong ki jain jong ki ki pynpaw ia ka rta jong ki .
Ka India ka la pynsangeh noh ïa ka jingwanrah ïa ka umphniang sohjew na Malaysia ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u Mahathir Mohamad u la kynthoh halor ka Kashmir .
Wat ha CRV ruh ngi die tang khyndiat eh , u la ong .
Nga lah ban pynlong ia ka kaiphod ba pura shaphang kane ka jingialang , kumba la shna da u ophisar ba don ka jingkitkhlieh ha ka tnad bar ri jong ka Italy , ban ioh ia ki kot ki sla .
Ka Avan Motors ka pynpaw ba ki thmu ban pynmih hynriew tylli ki mar thymmai ha kine ki hynriew bnai ban wan , kaba ai ïa ki mar kiba bun jait na ka bynta ki nongthied jong ka .
U Bren Den Ache na Netscape u la pynmih ia ka ktien Mocha .
Pynsah ia ki man ka por ha ka dohnud jong phi . Tied ia ki ha ka ryndang jong phi .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India ka la dep pynmih ia ka jingai jingmut ryngkat bad katto katne ki lad jingtyrwa bad ki lad jingiarap kiba iadei bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Peit ia kaei kaba u Amit Shah u la ong ha ka video haneng .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynïaid da u Gopichand Malineni bad ha kane ka phlim ka don ïa u Ravi Teja , ka Shruti Haasan bad ka Samuthirakani kum ki nongïalehkai ba kongsan .
Ki Samla Ki Kylli Balei ban pule ia ka Baibl satia ?
Ki shynrang Kashmiri ki shong hakhmat ki dukan ba la khang ba la rong da ki jingthoh ha ka por ba don ki jingkhang , ha Srinagar .
U Sinha u la iaroh ia u Banerjee , u Gandhi , u Akhilesh Yadav bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
Ka Indrani Mukerjea ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora ka la iathuh ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​ba ka sheptieng ia ka jingim jong ka ha phatok .
Hangne ​​, ka jingdon jong ki nongpang HIV hapdeng ki IDU ka long 21 ngut . 02 percent pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 7 . 2 na ka shispah .
Ki don ar tylli ki lad ba ka kompeni kan thied ia ki share .
U Man of the Match u Cheteshwar Pujara u la dap da ka jingkmen halor kane ka jingjop .
Balei ngi la shah pynkhihwin haduh katne ha kane ka jingpyniap briew ?
Lada ka rukom hikai skul ka long kaba bha , ki jingeh shaphang ka jinghikai shimet kin sa jah .
U Adhir Ranjan Chowdhury MP ka seng Congress u la ong ba ka jingkyntait ia ka jingkren jong u President kam mut ban pynjah burom ia u .
U Preneet Kaur u la pynher lama ia ka tanker synreit kaba lah ban theh 20000 liter ban pyniap khniang ia ka District Patiala
" Da kaba kynnoh ba ki Muslim ki shah thombor bad shah pynshitom bein ha ki pulit ha Uttar Pradesh , ka la ong " " Ki jingshah thombor ki jia ia ki Muslim ha UP ."
U Myntri Rangbahduh u la kren lyngkot shaphang kumno ki jinglong babha jong ka jingsuk , ka jingiadei paralok bad ka jingshlur ki long shi bynta jong ka kolshor jong ka ri India naduh ki por mynbarim .
" U Faisal u la ong ba ia ka kmie bad ka tnga jong u Jadhav la pynbiang ia ka jingiakynduh bad u ha ka jingshai jong ki " " jingleh niam Islam bad ba la pynshong nongrim ha ki nongrim ba pura jong ka jinglong briew ."
Ngim lah ban thoh ia ka .
Ym shym la ai jingmut ban pyniapher hapdeng ki briew ba kynja met bad ki briew ba la shna da ki briew kumta .
Kumjuh ruh ki don ki riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat kiba iarap ha ka jingai jingmut .
Ka kynthei kaba kdup ia u bsein uba heh halor ka jingker .
U la long u coach ba hakhmat eh jong ka Kolkata Knight Riders ha ka por ba ka la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka IPL ha u snem 2012 bad 2014 .
Kumta , phi thoh hangne ​​sha u Naresh Kumar sha u Naresh Kumar , bad ka pisa kaba ngi la ioh na u Naresh Kumar ka long 7600 tyngka .
Na ka bynta ka sngi kha jong ka Nivi kaba hadien nga pyrshang ban pynkhreh ia u hynmen barit kum ka jingai sngewbha ?
Ka Thushara ka khia tang 20 kilo ha ka por ba ka iap , la iathuh ki pulit .
Hato ki don ki sienjam kiba phi lah ban leh ban ioh ia ka jingkmen bad u lok jong phi ?
Ha ka snem 1993 ka Germany ka la weng noh na ka League of Nations .
Hooid kam dei ka sngi jong ngi .
Ka BJP da kaba ap ia ki mar kiba wan na North India kum u PM Modi , u CM ka UP u Adityanath ki kam ba kim don nongialam ha ka Jylla .
Ka jingsngewtynnat jong ka ka long ban pynbha ia ka jingim jong ka iing ka sem jong ka .
Ka la kamai palat 500 million dollar ha kylleng ka pyrthei .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ia kane la pynshisha ha ka por ba dang shen ka eriong Phani kaba la lynshop ia ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Hynrei ha kiba bun ki khep la shna ia ka kum ka shini ne ka shini hangta hi ha ki iing rit kiba don ha rud lum .
KA JINGISYNEI : Un sngewsynei ia kiba rit bad kiba duk , bad ia ki mynsiem jong kiba duk un pynim .
Ka seng ka la pynmih kyrteng ia ki 38 ngut ki kyrtong ha ka thup ba nyngkong .
Khot ia u Adviser ki nongmihkhmat jong ka seng BJP
Ki briew kiba thied jingthied da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ki ha ka Amazon Pay kin ioh biang haduh T.500 tyngka .
Kaei ka tynrai jong ka poitri ?
" " " 24. 9 Ka jingwanrah ia ki bynta , ki tiar bad ki bynta . " " "
U briew uba stad u iohi lypa ia ka jingsniew bad u buhrieh ia lade . hynrei kiba rit paid ki iaid lait , bad ki shah pynshitom .
Kawei ka kmie kaba shong marwei kaba kyrteng ka Rebecca ka ong : Ka long kaba eh shibun ia ki kmie ki kpa kiba marwei ban pyllait ia ki khun jong ki .
Ha kaba sdang , lak tylli ki light surok ha ki 1,000 tylli ki shnong yn shim ban bujli da ka bor sngi ha ka por kaba 5 snem haduh u snem 2016 .
Ki Kazakh ki ngeit ha ki bor ba phylla jong ki mynsiem kiba bha bad kiba sniew , jong ki ksuid dieng bad ki mrad khlaw .
" " "Ngi donkam ia ka rukom treikam kaba tbit bad kaba shai ryngkat bad ka jingbha, ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba bha khlem da pynthut ia ka mynsiem jong ka jingpyrkhat kamai jong ngi jong u Mahatma Gandhi," " la ong u myntri. "
Nga tip ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Hynrei ki la iap ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ha kaba kut jong kane ka por jingpyrshang , u nongshong shnong un ioh ia ka kot lyngkdop , la ka long katno katno ruh ka dor jong ki jingthung ba ki la iasam lang ha ki hynriew snem .
Ia kane la pynmih ha u bnai Jylliew 2009 na ka bynta ki nongshna Computer bad nangta na ka bynta ki paidbah ha u bnai Lber 2009 .
Ka NCP ka kynnoh ba ka dei ka politik pynshitom bein hadien ba la weng noh ia ka jingtap pahara na ka iing jong u Sharad Pawars ha Delhi
U Ajinkya Rahane un shimti ia ka kam kapten ha ki lai tylli ki Test kiba dang sah .
Hynrei ki paidbah kin sa rai .
U Tarique Rahman , u khun rangbah jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia , u la leit sha ka ‘ gayebana janaza’ jong u hynmen barit jong u u Arafat Rahman Coco , ha ka sngi U Blei ha Altaf Ali Park ha London .
Ka kyrdan jingshakri ka jingpynbiang um man ka sngi 20 .
Lait na kane , hynriew tylli ki kynhun kynthei ki dang treikam ha Thanjavur , Ramanathapuram , Hosur , Paramakudi , Karur bad Namakkal .
Kine kiba hadien ki la tei ia ka Fort Crown Point ha ka snem 1759 , kata ka kut khyndew kaba heh tam ha ki koloni jong ki .
Kine ki jingshakri online kin iarap ia ki Nongshongshnong ha kaba wad ia ki briew kiba jah bad ban pynmih ia ka NOC kali .
Ka Niger bad ka North Korea ki dei kiwei pat ki liang ha ka kynhun jong ki .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingiadei kan nang khlain bad nang pyniar ha ki bynta kiba bun na ka bynta ka jingmyntoi lang jong baroh ar ki jaitbynriew .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ryngkat bad ka jingtbit jong ka ban pynkylla dur ka la pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba bun ia ka teknoloji ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Marnus Labuschagne ha ka Test kaba ar ha Lord’s , ha kaba u Labuschagne u la long u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka Test cricket .
Ka Yamaha ka khot ia ka ktem shakri ba kyrpang , ka ktem ki shipai Corona ' .
U la pyrkhat la slem bah ban pynmih ia ka album kaba don katto katne na kita ki jingrwai .
Katba ki dang iashong bad iabam , U Jisu u la ong , Shisha nga ong ha phi ba uwei na phi uba iabam lem bad nga un die noh ia nga .
Dang shen u Siddhant Chaturvedi u la shim ia ka Instagram bad pyni ia ka video jong u ba u rwai .
" Ka long kaba bakla bad pyrshah ia ka kolshor bad ka akor jong ka ri India ", la ong u Advani .
Kiba la pynsleh kiba dang im ha ka por jong ka jingjynjar bah kin shah rong noh ha ki lyoh .
Ka Triumph Bonneville Speedmaster kaba thymmai ka dei ka jingpyniasoh kaba paka jong ka rukom shna kaba rim bad ka rukom shna Bobber .
Ka jingiakop pynheh met kaba khatduh jong u ka long ha ka Junior USAs jong u snem 1985 , kaba la jop da u Ron Love uba dei u nongialehkai jong ka IFBB .
Ngim sngewthuh lada ki nongialam sorkar ki sngewthuh ia ka jingshisha jong ka jinglong jingman .
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Jyllalithaa ha kata ka por .
Hynrei balei u la duwai ban ym don spah ? U la thoh : Khnang ba ngan ym sngewhun bad kyntait ia phi bad ong Uei U Jehobah ?
Nga sngewnguh shibun ia ka BJP bad ki nongialam ba rangbah jong ka .
Naduh ka 25 tarik u Risaw 2010 la pynkylla kyrteng ia kane ka Tnad kum ka Tnad jong ki Ktien Ri bad ka Jingpyniasoh bad ka la treikam hapoh ka tnad ba dei peit .
Ngi la shah book palat kumba ka long .
Wat la ka jingpang ka la pynlong ia nga ban eh ban ieng ne iaid hynrei ka kmie jong nga ka la lah ban pynrung ia nga ha ka taksi , kaba la leit stet sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hadien u la leit pule sha ka Downing College ha Cambridge ban pule ia ka ktien Russia .
Kane ka dei ka kam ak phlim kaba nyngkong eh jong ka Vidya bad la ai khublei ia ka na ka bynta kane ka bynta .
Kumno ia ka Industry baroh kawei lah ban pynieng tang da ki shynrang ?
Ia kine ki kam pynroi dei ban sdang kloi katba lah , u la ong .
Hynrei ia ka mat donkam ban iakren ha ki kyrdan kiba biang .
Ha u snem 2004 u Afzal Guru uba la shah set ha phatok Tihar u la thoh shithi sha u nongiasaid ain jong u .
Ka long kaba ym lah ban ngeit katba ka lah ban ioh .
Kawei pat ka lad ka long ba u syntiew u dei ka jingjrong jong ka jingpynpaw .
U nongshah kynnoh u don mynta ha phatok .
ka kyrmen ba kan ym long kaba eh than na ka bynta ka jingpynshisha .
Hynrei phi la kular ba ngin leit ha ka sngi Palei bad ka Mommy Roya .
Katto katne lai phew ngut ki nongleit jingleit ki la lah ban lait na ki lieng kiba la thang da kaba ki la jngi na ki lieng .
Ka jingshisha ka long kaba palat ia kata .
Kane ka long ka jingpynshitom kaba bha tam ia u .
Hynrei phi tip kaei kaba jia shadien jong ka jingtap ha ka por ba pynsangeh ?
U nongialam jong ka seng PCMS ha ka thain u Dr D . S .
Ia ka Xioami Redmi Note 4 lah ban ioh lyngba ki dukan die offline ruh kumjuh , kynthup ia ki dukan kiba don ha Delhi , Jaipur , bad Chandigarh .
Ka jingrung na ka bynta kito kiba la 10 snem shaneng .
Genus kaba kham bunsien ka shong ha ki tynrai jong ki jingthung bad ki don ki ryntieh kiba khlain sawdong ka met jong ki bad ka jingtap kaba eh .
Bangladesh , Myanmar : Ka jingpynshitom beiñ ïa ki Rohingya ha ka jingshai jong ka pyrthei .
2 U Jisu um shym la hikai ia ki briew kumno ban tei ia ki iing .
Ka sorkar kan pynleit jingmut ruh ha ki nongrep , ki nongbylla , ki kynthei , ki samla , ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien .
Hooid , ban batai ia ka por ha ki kyntien kiba suk ka long kaba jan ban long kaba eh .
U briew uba shong halor ka ben hajan ka jaka ieng kali .
Hangne ​​phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jong u mouse haba nion arsien ha ka titlebar jong ka window .
Kane ka pynhiar dor ia ka smartphone sha ka T.1000 .
Nangta u Petros u la ithuh ba U Blei U long u bym don jingïapher .
Kane ka mut ba ka ain kaba mynta ka shaniah ha ka jingshisha ba ka charge net ha ki wire bad ki bynta ka long kaba neh .
Pynbeit ia la ka dohnud ha ki lynti jong phi . Phi la bet bun u symbai , hynrei ka don tang khyndiat ka jingmih .
Ka Idhaya College na ka bynta ki kynthei , ka dei ka kolej kaba don ha Sarungani , Sivaganga district , Tamilnadu .
Haba batai ia ka jingpynmih jingmut kum ka kyntien ba kongsan na ka bynta ka spah snem kaba 21 , u Vice President u la kyrpad ia ki jaka pule kum ki IIT bad ki NIT ban pynkylla ia lade sha ki jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki pulit kiba tohkit ia kane ka kam ki la iathuh ba ia ki nombar na kiba la phone la lap sha Delhi .
Lyngba ka jingbud ryntih jong ki 8 tylli ki jingphohsniew , la pynthikna ia u Sekharaiah ba U Jehobah un don ryngkat bad ki briew jong u , ki ban rah ia ka kam tempi da ka jingshaniah haduh kaba kut .
Ki bynta jong ki jaka ba shaphang mihngi , mihngi bad sepngi jong ka nongbah ki long ki madan thma hapdeng ki shipai US bad ki kynhun lehnoh Shiite jong u Sadr lane ki kynhun lehnoh Muslim Sunni .
Nangta wan sha iing bad nga .
Nangta u Sakharaiah u la duwai ha la u Trai da kaba ong , ‘ Ko Trai to ai ha nga na ka jingbha jong Me ia u khun uba bha . Hooid , U iohsngew ia ka jingduwai . '
' Hato u nonglam khubor jong U Blei un sngewbha ban jubab ?
Jaye , mih noh na kata mynta .
Baroh ki projek jong ngi kiba dang iaid ki long katkum ka por ba la buh .
Ki la sngewthuh pura ba u don hajan ki jingkhang .
Ka bynta 19 ba la tyrwa ka long kumne :
Ka jingpynkylla shabar ri ka la long ka mat kaba la pynmih ia ki jingiakren kiba jur hapdeng ki riewstad ha ka ioh ka kot , katto katne na kine ki ia tyngkhuh bad kiba iadei bad ka phang jong ka khaii pateng laitluid .
Kwah ban pyniasoh bad ka IS , wanphai biang ban ialeh thma pyrshah ia ka India : Hyderabad engineer Salman Mohiuddin .
Ngi pyni ruh ia ka jingshah pyndem jong ngi ha ki para Khrist da kaba iatreilang bad ki nongpeit ba la thung ha ka balang Khristan .
Kane ka seng ka long ha West Bengal , kumjuh ha kiwei pat ki jylla kiba bun ki jait Bengali kum ha Tripura , Bihar , Odisha , Assam bad Jharkhand .
Balei ngan ong kum kata ?
Ki kynthei ki ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingim jong ki shynrang .
Ka don ka jingduna ha ka jylla .
Pynkhuid ka ACC pyrshah ia u SK Sinha
Kumta , ha ka liang ka jingstad ha ki jingtei bapher bapher ha ka nongbah kum ka nuksa .
" " " Nga shisha ngam lah ban batai ia ka " .
Hajan kane ka jaka , ka kynhun Welspun ka dang seng ruh ia ka karkhana shna jain na ka bynta ka kam khaii kaba dang mih jong ka kaba kyrteng ka Advanced Textiles .
Ka biang bha na ka bynta ki jingdonkam jong nga .
U dei u kpa jong ki san ngut ki khun kynthei .
U Lalu Prasad u la ïakhun pyrshah ïa ki katto katne ki jingpang la slem bha .
Baroh ar tylli ki phone ki ai ia ki dak kti .
La ai por tang san minit ia ki nongshah mudui ban kren ha u nongbishar , bad ki lah ban jubab tang ia ki jingkylli da ka jubab em ne em .
U nongñiah bus u la lait khlem mynsaw bad u la phet krad .
Ka por kaba lai bnai .
La ong ba u don ka akor kaba itynnad bha hajan jingthiah .
Ka jinglong ka long kumjuh ha Judia .
Ki samla pule ki la shah dawa T.10 haduh 15 hajar namar ba ki leh thok ha ka exam .
" U Blei u la iarap ia nga ha kiba bun ki rukom ban ia kaba nga lah ban kdew ." " "
Ki nongmihkhmat Japan ha Europe bad America ki la sngew donkam eh ban pynlong karkhana ia ka ri jong ki bad ki la pynrung da ka jingsngewtynnat ia ki jingpynmih bad ki jingmut kiba mynta .
Hadien ka jingiap jong u Iltutmish ki jylla Rajput sa shisien ki la ialeh pyrshah bad ki Bhati Rajput kiba la shong shnong ha Mewat , ki la mih noh bad ki la jop ia ki jaka sawdong ka Delhi hi .
KA JINGLONG MRAW ka don ka histori kaba jrong bad kaba bunsien ka long kaba sniew .
Kane kan iaid haduh ka 19 tarik u Risaw .
Shisnem hadien ba u la poi ha US , u kpa jong u u la iap noh .
U la ioh 95 kol . 8 na ka shispah .
Ha kane ka por u nongpang un koit noh .
" " " To ai ba ka jingieit jong phi kan long kaba khlem arsap ," " u kyntu . "
Ha ka liang ka ain , ka jingaiti junom da u briew uba kam Islam , ia kano kano ka mar kaba lah ban iaid ne bym lah ban iaid na ka bynta kano kano ka jingthmu kaba la ithuh da ka ain Muslim kum kaba riewblei , kaba niam ne kaba ai jingiarap .
Na u Asher : U Pagiel u khun jong u Okran .
Ka Congress ka rkhie bein ia u PM Narendra Modi halor ka shithi jong u Nirav sha ka Punjab National Bank
Baroh arngut ki para ki don ka jingiadei kaba jan bha iwei ia iwei pat .
Lada ngim don jingsuk ka dei namar ba ngi la klet ba ngi dei ki jong uwei ia uwei pat .
Ki nongthep vote kim shym la ngop pura na ka bynta ka jingthmu riewlum jong ka BJP kaba la kheit ïa ka soh kaba bha ha ki elekshon Lok Sabha .
New Delhi 10 Aug : U Manohar Lal Khattar bad u Rahul Gandhi ki la ïashim bynta ha ka thma ktien ha ka twitter halor ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka Haryana ‘ ki nongleitkurim na Kashmir’ kiba la pynmih jingïakynad .
Ki pulit ki la sdang ruh ban leh eiei bad ki la kem ia 200 ngut ki nongiakhih ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ka jingialang traktor .
Ka Sorkar jong nga ka dang iai bteng ban pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki nongphetwir na ka Pakistan Mihngi barim bad ki bahaiing jong ki .
U Sachin Pilot Lane u Ashok Gehlot , Mano Ban Long U Next CM Ka Rajasthan ?
Ka tamasa phlim kan sakhi ia ka jingwan jong ki kyrteng kiba pawnam ha ka seng phlim India .
Pynsangeh ka Indian Railways ia ki 223 tylli ki rel namar ka jingjulor ka eriong Fani
New Delhi : Ki aktor Bhojpuri ba pawnam ka Khesari Lal Yadav bad ka Akshara Singh ki la ialeh lang ha ki katto katne ki phlim kiba la pawnam bha .
Ka MOU ka wad ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka jingpeit bniah ia ki mrad khlaw bad ka jingpeit bniah ia ki mrad khlaw .
Nalor kata , shim katto katne minit man la ka taiew ha ka jingpule ban ïasam ïa ka jingmut shaphang ka seng U Jehobah .
Hynrei u Pawar um shym la sngewtynnad .
Ka shong bad ka jingsngew jong ka
Nga lah ban pynthikna ia phi ba ki briew China ki ju niew ia ki briew jong ka ri Bilat kum kiba shyrkhei pura .
Ngi lah ban pynskhem ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong uwei ia uwei pat .
U kynmaw : Ngi lah ban iohsngew ia ki briew kiba pyrta , Iarap !
Ia kane ka prokram la jied na ka bynta ka khusnam jong ki lad pathai khubor ha Asia ha u snem 2018 , ha ka kyrdan jong ka jingtohkit kaba bha tam .
Ka Samsung Galaxy A9 ka pyndonkam ia ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Pyllait noh ka Pak ia ki 68 ngut ki nongtong dohkha na India
Bad nga don ka pisa jong phi .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia ki pulit ka Punjab halor ka jingshah kem jong u Sandhu .
Ki mask N95 ki don ha iew ha hat .
Lada ki nongialam sain pyrthei ki dang sngewthuh lyngba ka dohnud ban pynbeit ia kine ki jingeh , te ka jingkyrmen ba ka ri ka la laitluid kan kut noh ha ka jingbymlah .
Haba kylli shaphang ka jingtyrwa jong ka Pakistan , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong : Ngi la ioh ia ka jingtyrwa na Pakistan .
Lait na ki khubor na Bangladesh , kane ka jingpynmih jong ka Prothom Alo kan rah ruh ia ki khubor na la ka jong ka ri bad ki jingpyrkhat jong ki nong Bangladesh kiba sah shabar ri kiba sah ha ka thain Gulf , kynthup ia ka Qatar bad Bahrain .
Kan long ka jingsngew kaba pher ia ki nongpeitkai ban peit ia kane ka show .
U briew uba ar uba la iap ym shym la ithuh .
" Ym lah ban rung sha kano kano ka kamra kaba don shabar jong kane ka kor khlem ka key card bad u PIN number . " " "
Phi hap ban peit la ki khynnah shynrang ki don katto katne ki jingsngewsih .
U la pyrshang ban pyllait im ia u Devasena .
Ka RT ha ka kaiphod jong ki ka la ong ba ia ki tiar ban thied na katei ka kompeni la shna da ka kompeni Israel kaba kyrteng ka Nice Systems .
Thoh ia u serial number jong ka mashin , ka version jong ka software , ka MAC address bad u activation code .
Haba kam ia katei ka jingujor ka DCP ka Rashmi Karandikar na ka tnad Cyber ​​Crime jong ki Pulit ka Mumbai ka la ong ba katei ka logo ka long kaba pynjah burom ia ki kynthei , ong ki lad pathai khubor .
Khamtam eh ki nongwan jingiaseng kiba kham samla ki la sngap bha ia ka jingkren Ki Samla Ki Jinghikai Jongno Phi Sngap ? Kiei kiei ki long kiba eh ia ki samla Khristan mynta .
Nga kem ia lade ba nga rkhie bad nga kynmaw ba ka long ka jingjah burom ban long uba sngewbha kumta .
U don ka jingjied ban unfollow ia nga .
Nalor kata , u Collet u la sngewthuh ba lada u Langdon um don pop , ka la batai ia kawei na ki jingkynnoh ba phylla tam jong kane ka mukotduma : Balei ba ka Sophie Neveu , ka khun ksiew jong u nongshah pyniap ka la iarap ia u nongpyniap briew ba la kynnoh ban phet krad ?
Kawei na ki jingpynkylla ka ailad ia ka Centre ban jied ia ki briew kum ki lehnoh kham mynshuwa , tang ki seng kiba lah ban jied kum ki lehnoh ha ka jinglong .
Ka jingbun ki briew ki donkam ban trei man ka por .
La iathuh ba ym don mano mano ba ioh ia ka jingmynsaw kaba jur .
Ka jingkylla kam don jingkut .
Don ki por ba kiei kiei kim ju jia ha ka rukom kaba phi khmih lynti .
Hynrei hadien ba u Sajid Nadiadwala u la ioh jingtip halor ka rai jong u Salman Khan u la leit sha Jodhpur da kaba pynsangeh noh ia katei ka party .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u president ka Sabuja Bharat u Satyabrata Jena .
Hynrei u Sinha um don kano kano ka jingmutdur shaphang ki polisi jong ka Pakistan ha Afghanistan .
Ka Jaddanbai ka la leit sha sor bad ka la long ka nongrwai hynrei ka la shem jingeh namar ka jingbym ioh jinghikai kaba biang .
" " " Uwei pat u nongialam ka JCD u la ong " " " " Ngam lah ban leit sha iing , lymne ban leit sha ophis . " " "
U kyrtong jong ka u Digvijay Chautala u la shah rem ha ka BJP hynrei u la lah ban pynkhih ia u Randeep Singh Surjewala u riew pawkhmat ka Congress sha ka kyrdan kaba lai .
Nga la pynthikna ba ngan ym leh bakla ha ka jingialehkai kaba bud .
Pynbeit ia ka kor shon kot
Ka nongkyrshan ba bha tam : Ka Regina King na ka bynta ka phlim ' Lada ka lynti Beale ka lah ban kren '.
Hynrei ia kane ka jingtip ym shym la lah ban pynthikna .
Kiei ki jingthmu bashisha jong ka ?
" " " Hynrei ki stad saian bad ka tnad pynneh pynsah , ki thmu ban weng ia kane da kaba pynkylla ia ki khunlung . " " "
Phi lah ban iohi ia ki jingkylla ha kito ki jylla kiba don ia ka jingsynshar kaba bha bad ha kaba ki mashin sorkar ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Pynduna ia ka kafein , ka kyiad bad ka nikotin .
Pynlong ia ki jingkylli jong ka jingshngain kum ki password ba kham heh .
Ki pulit ki la register ia ka case tuh bad ki dang tohkit .
Ha kane ka janmiet jong ka kolshor la kynthup ia ka jingshad , ka jinglehkai mime , ka jingrwai bad ka jinglehkai .
Ka Sonia bad u Rahul ki pan ban weng noh ia ka EIA 2020 .
Ka sorkar Tamilnadu ka la buh ia ka NPR ha ka jingsahkut , ong ka Centre kam shym la jubab halor ki jingeh .
Hadien ba ngi la wan ha ka bor ha ka Centre ngi la jop katto katne ki jylla .
Ka dei ka jingialehkai ha kaba phi ia bujli ban ong ia ki kyntien kiba sdang da u dak ba khatduh jong ka kyntien kaba mynshuwa .
Ka dei ka Vyommitra , ka robot briew kaba iaid sha suinbneng kaba la shna da ka seng wadbniah ha suinbneng jong ka ri India .
Kata ka dur ka dang pynsngewsih ia nga .
Ki long ka lad ia ngi ban batai ia ka code jong ngi sha kiwei pat ki briew namar ngi kwah ba kin sngewthuh ia ka kumba ngi la sngewthuh .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka Tourism Advisory Committee kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u symbud myntri rangbah u Asit Tripathy .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba shipor bad kaba jur ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei na ka bynta ka Mumbai , Palghar , Raigad bad Thane , ong ka tnad mariang .
Hadien ka jingiakren shaphang ka jingthoh jong ki sngi , ka prokram ka la bteng da ka jingiakren kaba batai ia ki lad bapher bapher ba u Khristan u lah ban pynshai ia ka jingshai jong u .
Baroh ki jait jingtbit la pynrung ha kane ka jingialehkai naduh ki nongialehkai ba dang thymmai haduh ki riew shemphang .
Ka bynta ba shapoh tam jong ka sniehdoh .
kaei kaei kaba phi kwah ban khot ia ka .
U myntri ain hi u dei u riew shemphang ain bad u dei u nongaiktien jong ngi .
Ka elekshon Delhi : Ka Sonia Gandhi ka thep vote .
Kine baroh ki ong aiu shaphang ka rukom bishar hok jong ka ri India , ka rukom synshar jong ka bad shaphang ki nong India ?
U la thaw kumba shihajar tylli ki jingrwai mystik ha ka ktien Sylheti hynrei u pawnam ha kylleng ka ri .
Ayodhya : Ki samla pule kolej ki la shah pynngat ha ka jingpynkhih pyrshah hadien ba ki la khot ‘ Azadi ’ na u Principal
Ka distrik ka shaniah khamtam eh ha ki slap ba jur .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la kynnoh ba u lok jong ka u la pyniap ia katei ka khynnah katba u lok jong ka pat u kynnoh ia ka .
Balei ba u raven u long kum ka miej thoh ?
Te kaei ka daw ba kongsan jong ka jingshah rem ?
Kumta , ngi lah ban don wat katto katne ki ion kiba mih na kane ka thain khlem da poi wat sha ki electrode .
Ngi donkam ban pynsted ia ka jingpynlong trai ri jong ngi ha ka rukom kaba khraw .
Lai tylli ki liengsuiñ Israel ki la jah rngai .
Kumta , ia kajuh la batai ha ka argument kaba ar bad kaba lai .
Kumta , nga kwah shisha ban long shi bynta jong kata .
Ka sorkar Odisha ka bthah ia baroh ki bar jylla ban pynrung kyrteng ia ka jingwan jong ki sha ka jylla bad ban shong kyrpang ha la iing na ka bynta 14 sngi .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban ai jingkren ha ka jingialang bah ba thymmai jong ka Malayala 2019 .
Ban sngewthuh pura ia ka jingkyrmen jong kiba iap , ngi dei ruh ban tip shaphang ka jinglong jong ki mynta . Kaei kaba jia ha ka jingiap ?
Kumta , ngim lah ban khein ia kine ki jinglut kiba dei na ka bynta ka snem ban wan ha une u snem kaba kan long kaba bakla .
Balei dei ban pdiang ia ki jingmut kiba thymmai ?
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la phah ia ki briew sha ki kamra gas ban iap , la peit bniah ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Paralok, u Pujya Bapu u ju iohi ia ka jingshai jong u Swaraj ha ka jingkhuid jingsuba." " " "
Ka jingtieng ka la ktah ia ka Russia ruh , ym tang shaphang u khaw hynrei wat halor u khaw .
Ka bynta kaba khlain tam ha Edgbaston ka long ka jingialehkai bowling jong ngi .
U Modi u la ai khublei ruh ia u Sharif ha ka sngi kha jong u .
Delhi : La kem arngut ha ka jingshah pyniap lai sien ha Vasant Vihar .
Lada ngi kylla long ki lad pathai khubor digital pura , te kumno ?
" Kumno lada nga lah ban pyniasoh ia ki jingmut ha kylleng ka met treikam kaba kham heh ? " " "
Namar ka jingiakhih jong ki doktor ki jingshakri jong ka OPD ki la shah ktah .
Haba u pyrta , ki sim ha bneng ki iaphet bad ki her noh .
Ki nongshet dawai ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingai jingsumar
Hadien ba la pynlut ia ka jingthew ba man ka sngi , yn pynduna ia ka jingstet sha ka 64 Kbps .
Ngam lah ban klet ia ka rukom ba u Ernst Janning u la ot ia u .
Ia ka Acker la hikai ia ka tennis da u kpa jong ka uba long u coach ha Kalamazoo College .
U Bampfylde Fuller um shym la sngewhun bad u la kyrpad ba dei ban bishar biang ia ka jingkyrpad jong ka Sorkar lane ban pdiang ia ka jingrisain jong u .
Na ka bynta ki nongrep marginal bad ki nongrep rit kan don ka jingpynlait pura ia baroh ki ram kiba la dep siew ha ka 31 tarik u December 2007 bad kiba sah khlem siew haduh ka 29 tarik u February 2008 .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki lai tylli ki khana lyngkot kiba dei ki kynthei kiba la thoh da u Jeyamohan , u Adhavan bad u Ashoka Mithra .
Palat 80 tylli ki jingbam bym rep kiba kynthup ia ki jhur , ki jhur bad ki soh la ithuh bad pynbynta .
U MLA ka Congress u Asif Mohammed Khan uba la pynthut ia ka jingialang pathai khubor jong u CM ka Delhi .
Ia ka umphniang lah ban pyndonkam ruh ban shna sabon .
Arngut ki briew ki ieng hajan ka dak kaba don ka megaphone bad ka syntiew kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw hato un pynkiew ne em ia ka bai kali bad ka dor kit mar ha ka mang tyngka rel kaba ar jong u namar ba ka pisa jong ka rel ka wan hapoh ka jingeh kaba khraw .
U Manohar Parrikar myntri kam pohing ruh u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha UK .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba la antad kumba 80 klur tyngka , .
" Ka kot ka iakren shaphang ka jingsdang jong ki jingpher " " Amerika " " na " " " Phareng " " , ka jingsaphriang jong kine ki jingpher , ki kyrteng bad ki ktien slang jong ki Amerika ha ka jingïaid jong ki 374 sla jong ka . "
Hato ka long kumno ka Sorkar ka treikam ?
Ha ka jingtohkit u la kam ba u la pyniap ia u Riyaz .
U mot jong ka kynthei kaba bat ia ka bol u ieng ha khmat ka iingmane barim .
Ha ri India ba shathie , ia u dal la pyndonkam nyngkong eh ban shna ia ka jingbam ba ki khot sambar .
Ka instagram jong ka ka dap da ki dur jong ki khynnah kynthei jong ka .
Ki la shah leh kum ki mrad .
Ha ka kyrdan kaba ar ruh ki don ar tylli ki lad na ka bynta ki nongthied ha iing .
Hynrei kam dei barabor ka jinglong kaba bha .
Kane ka la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long haduh katno kan neh .
Ka longiing ka la kynriah shaphang mihngi , nyngkong sha Lancaster Pennsylvania , nangta sha ka thain Philadelphia ha kaba ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka rta kaba hynriew snem .
Namar kane ka long kaba bha bad kaba pdiang sngewbha ha khmat U Blei U Nongpynim jong ngi .
Ka la shim por ia nga ban pyrkhat shano nga dei .
Ka Tallchief ka la mynjur bad la tip ia ka kum ka Maria Tallchief haduh kaba sah jong ka jingim jong ka .
Nga mut ban ong , da kaba shim ba phi pdiang .
Ki blade ki dei kawei na ki tiar ba rim tam jong u briew , bad ki dang iai bteng ban pyndonkam ha ka jingialeh , ka jingpynkhreh jingbam , bad kiwei kiwei ki jingthmu .
Ki jingpynrung kyrteng ha kajuh ka por ki pynjlan ïa ka jingïaleh kaba la slem hapdeng ka Uber bad ka Lyft , kiba kum ki nongïalehkai ba shyrkhei bunsien ki la pynmih ïa ki jingshakri kiba ïadei bad ki pynïahap dor iwei ïa iwei pat .
Ka Jihad Islam ka la pynthikna ia kitei ki jingiap .
Ka bynta 23 ka thew ia ka jingpynlong ia ki hukum ' bad ka pule kumne harum : .
Ka dur kaba ar jong u Henri Matisse ia ka jingshad ka pyni ia ka mat kaba kongsan ha ka kam jong u bad ha ka jingpynroi ia ka jingdro dur jong ka juk mynta .
Katto katne ki tnad pyniaid jong ka ri , kum ka EMA bad ka FDA , ki la mynjur ia ki rukom treikam ban pynsted ia ka jingtest ha ki jaka sumar .
" " " La ia kren ha ka jingialang jong ka kynhun Myntri ka Jylla ba ki MLA jong ngi kiba la wan na Jaipur ki dei ban leh ia ka medical test . "
U Salman un ym mih satia na ki jaka sah jong ka Galaxy .
Ka long kaba stad , kaba mynta bad ka khynnah kaba mynta .
Ka dor jong ka bor ding lyer ka la hiar na ka Rs4 . 18 shi unit ha u snem 2016 haduh Rs . 2 . 43 shi unit ha u snem ba la dep bad wat mynta ka sngi ruh ka dang sah hapoh Rs 2 . 75 shi unit .
Ka dohnud kaba im kam lah ban lait na ka jingsngewsih .
Nangta nga la tyrwa ia ka kot rit .
Ki nongrep jhur bad ki soh kiba don ia ka Identity card ba la ai da ka tnad pyniaid iew bad ka kam rep .
U Connacht um lah ban wanrah ia lade ban kyntait ia ki jingkwah jong u .
Ia une u khniang la lap dang shen ha ki khlaw slap jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Patagonia bad u don ia ka jinglah kaba kyrpang ban pynkylla ia ka cell sha ki hydrocarbon kiba jrong pdeng kiba ju lap ha ka umphniang diesel .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingmut jingpyrkhat ka iarap ban ioh ia ka jingjop ha kano kano ka kam .
La iathuh ia nga ba kaei kaba nga la shim ba ka long ka kam jong ka thain ka long ha ka jingshisha ka jingkylla kaba mut kaba kyllum .
" U Lyngdoh u lah ban hap shihajar sien hynrei la khang ia u da ka ain canon ban shongkurim shisien " " "
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng u masi khlaw bad u masi ba la ri ha iing ka long ka rukom leh jong u haba u shah byrngem .
Ka jinglum khajna jong ka Uri ha ka sngi kaba 6 : Ka phlim jong ka Vicky Kaushal ka la lum pisa T.63 . 54 klur
Ka jingbam ka long ruh ka jingbam mynstep kaba bha .
Ka tnad rel ka la pynbna ha ka sngi U Blei ban pyniaid 15 tylli ki rel kit nongleit nongwan ryngkat bad ki AC coach bad ki jaka sangeh kiba rit naduh mynta ka sngi .
Ka dang sah shibun ka kam .
Palat 300 tylli ki district ha ki 13 tylli ki jylla ha kylleng ka ri India ki iakynduh ia ka jingduna um bam um dih .
" " " Ka jinglong jong ki lad pathai khubor ka lah ban long ka atiar sumar duma kaba pynsngewtynnad , wat na ka bynta kito ki bym pat long kiba la pynkhreh ban sangeh , " " la bynrap biang u Ramo .
Ka jingthmu jong kane ka bynta ka long ban pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba biang na ka bynta ka jingpyrshang bad jingbei tyngka jong ki .
Ki don ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong jong ka kam ialehkai .
Kane ka pynduna ruh ia ka jingpang dohnud .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Maharaja ka lynti rel ka la nang kiew shaduh Goyagate , Chandod , Bodeli bad Samalaya Jn ha kaba ka Dabhoi ka long ka jaka pdeng jong ka .
U myntri rangbah u la ong ba bun ki briew ki la aiti lut na ka bynta ka jinglaitluid jong ka jaitbynriew .
Kumta u la rung jylliew ha ka kam khaii haduh ba u la shu iaid lyngba ki jingeh ban leit jingiaseng bad ban iashim bynta ha ka jingshakri .
Ïa kane ka VC la ïalam da u Secretary ka tnad Tourism u Shri Yogendra Tripathi ryngkat ki heh ophisar jong ka tnad .
Kham bunsien , nga shu kren ia lade .
Phi lah ban ioh lad ban iakynduh bad ki briew kiba thymmai kiba iadei bad ka kam khaii .
Ïa kane la pynpaw da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki kam pynroi briew u Shri Prakash Javadekar haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi .
Ka jingbei tyngka kaba bun la khmih lynti ha ki jain , ki jingialehkai , ki tiar surgery , ki jain ba la shna da ki nongshna dur , ki jingbam ba pdiang sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei na Dubai bad Pakistan bad ki tiar kali .
Bad kaba khatduh mynta ba phi la leh ia kata , ngi la pynrung ia ka kynhun jong ki element .
" " " Ngi shu iaid ha ka lynti kaba dei ."
Ha ka 25 tarik u September 1997 ka tnad syntiat jong ka Israel ka la pyrshang ban pyniap ia u nongialam ka Hamas u Meshaal katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh u Benjamin Netanyahu .
Palat 100 ngut ki briew ha Rangpur bad Sylhet ki kren ia ka ktien Oraon .
La pynshisha ba ka dei ka rukom kaba bha shisha .
Ka par Mangla ka pynmih 150 hajar tylli ki barel katba sa 25 hajar tylli pat ki dang wan na ka par Bhagyam .
Ka jingmih snam ka jia ha ka por ba dang thiah kaba ki khot ka swapna dosha .
Katto katne ki jingkhang ki mih shabar jong ka kamra , sha ki jaka rung jong ki bynta jong ka iing dorbar bad sha ki katto katne ki ophis kiba kongsan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah bah Bengaluru .
Ki la khlad noh ha Sadar Hospital .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi , u Anil Vij u la ong ba ka Liang Pyrshah ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei kaba sngewsih ka long ba kam don ka Liang Pyrshah ha Haryana .
Ym dei u Shiva uba rit hynrei uba jrong 80 phut .
U myntri ain u la ai ka jingkular ha kane ka bynta .
Ka phone ka don ia ka camera ba kongsan kaba 5MP bad ka kor ring dur kaba 2MP ha khmat .
Ki briew kiba deng mask ki rung ha kawei pat ka skulbah bad ki samla pule ki sah snam .
U Mir Fakir Mohammed , uba laitluid u la jop ha u snem 1971 .
Ka Netherlands Antilles ka dei ka ri Caribbean kaba synshar hi dalade hapoh ka Hima Netherlands . La pynduh noh ia ka ha ka 10 tarik u Lber 2010 .
U Lamphang ka Ïingdorbar Punjab u ai jingpynbna ïa u Khaira
Kane kan ai lad kamai thymmai ia ki samla .
Ki pulit ka Gujarat ki la ong ba u Bashar u la pynpaw shibun ki jingpynpaw ha ka por ba u shah tohkit .
" " " Nga kyrmen ba kan ym wan sha India ."
Hynrei mynta , ko Trai , me long U Kpa jong ngi . ngi long ka dewbilat bad me u nongthaw khiew jong ngi . bad ngi baroh ngi long ka jingtrei jong ka kti jong me .
Ia ka rai halor kane la shim da ka jingiasyllok bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
U Vinod Bansal u dei u nongaiktien jong ka ri jong ka Vishwa Hindu Parishad .
Ka la pynthymmai katto katne ki kali rim kiba ka la don .
Ngam tharai ba nga la ju sngewtynnad ia ka jingshongkha ha ka jingshongkha jong nga .
Kaei kaba u la ong kan pynshai bad lehse kan pynlyngngoh ia ki katto katne ki nongpule .
Ym don mano mano ba la ju phohsniew ia kane ha ka jylla jong ngi .
Ka liang pyrshah ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u Gopal Krishna Gandhi bad ka Meira Kumar ban tuklar ia u nongmihkhmat ka BJP .
Wat ai ba kane ka jingjia kan pynsngewsih ia phi .
Hangne ​​ka England ka lah ban pynwan dur pyrshah ia ka West Indies ha ka Test kaba ar : .
Ki don ki jingiadei kiba khlain hapdeng ka geography bad ki science jong ka khyndew bad ki jingthung jingtep , bad kumjuh ruh ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingbun briew .
Rio De Janeiro : U Neymar u la thep ia ka penalty kaba la pynjop ha kaba ka Brazil ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai Olympic da kaba jop ia ka Germany lyngba ka penalty ha Rios Maracana .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei shuh .
Ka don ka tarik ba khatduh ban aplai .
Ka Flipkart Ka Nagaland Ym Don Ha Ri India , Panmap Ka Flipkart .
Nga lah ban hap ban pynkylla ia ka jingpyniasoh baroh kawei
" Kat kum ka jingong jong ka , ka kham iadei bad ka kyrteng Shilpa , namar ba ka kyrteng ka don " " ka jingiadei bad ka art " " . "
Lyngba ka IFIN ki marbam Ltd . ka tnat treikam jong ka IFCI .
Ka nongak phlim telebishon ka Krystle D’ Souza ka la shah troll hadien ba ka la pynmih ia ka dur ryngkat bad ka Pandya ha ki social media .
Ki kut bad ki lum ba marjan ki long kiba pawnam ban iaid kjat .
Alas , ka kmie jong ka ha baroh ki ain , kat kum ki ain jong ka ri kaba ka shong ka la khang ia nga ban iohi ia ka khun jong nga . Ka la shah pynjot .
La ju pan jingmut na u halor ki mat halachic kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka jinglong shimet .
Ka Canada bad ka Netherland ki la shim pyrshah ia ka jingpyniap pathar ia ki jaitbynriew , hynrei ki la dep shim ia kane ka nongrim kham mynshwa .
Ia kane ka kali Chevrolet Cruze la pyndonkam ha Japan , katba ha Australia la die ia kane ka kali kum ka Holden Cruze naduh u snem 2002 haduh 2006 .
" " " Lada ki paidbah ki la jied ia ka jingtreikam , nga tharai ba ka Congress ka dei ban ioh ia ka ."
Ka Khubor Ki Netizen : Ki Thma Online Ki Lah Pyrthei Hapdeng Ka Elekshon Ha Armenia Bad Ecuador
U subahdar jong ka jylla u pynlong ia ki darbar ha kaba la iadon lang ki myntri jong u , ki mutsuddis , ki riew donburom bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ba pawkhmat .
To ngin peit ia kito ki bym pat don , kumta ngin sa pynkhih ia ki shkor jong ki , OK ?
Da kaba ai hukum ia ki , U Jisu U la phah ia ki .
U aktor mynta u dang pynkhreh ia ka phlim Saaho kaba don bun jait ki ktien ban sa mih bad u Prabhas .
Naei ka heck ka wan kane ?
Bad wat la ki briew jong ngi ki la shah pyniap hynrei ngim shym la ioh kam .
Na ka bynta ki iew kiba dang kiew kum ka Africa bad ka Middle East , donkam ia ka rukom kaba pher , namar ba ka India ka kham bunsien ka ai ia ki lad pynbeit ia ki mar .
Kaba pynlong ia ka jingpher ka long ki jinglong ba dei jong ka akor bad ka akor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih dang shen ha ka kot khubor Cell Reports .
Ha kane ka kynti u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un leit sha Bihar katba u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Chauhan un leit sha Karnataka bad Odisha .
Ka ïingbishar Sessions ka la shim ïa ki sakhi sabut jong u Ravindra Patil ha ka rekod ha ka por ba pynrem ïa u Salman Khan ha kaba sdang jong une u snem . U HC u la khot ia u u nongsakhi uba lah ban shaniah pura .
U kloi ban iehnoh ia ka sain pyrthei bad ban risain noh na baroh ki kam ban pynleit jingmut ha ka jingiakhih , la kynnoh u MLA .
Kumta , ki don 3 tylli ki jinglong kiba kongsan bha kiba ka tiar kaba shit bha ka dei ban pynpaw .
U pyni ia ka jinglong briew kaba shlur bad kaba shai bha jong u nongthoh .
U la ban jur ba ka Congress , Trinamul Congress , Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party , Aam Aadmi Party bad ki Communist ki pyrshah ia kane ka ain .
Ki ju pynkhuid ia lade man ka por haba kim bam , bad ki ju iaid beit haba ki kyndit bad kim ju buhrieh .
Ha ka jingtohkit la lap ba u Mohan u la khleh lang katto katne ki mawshun bad kiwei kiwei ki mar bad ki mar ba la shah kurup tynrai kiba la buh ha Malkhana jong ka Chandigarh NCB .
U Dinesh Karthik u la kyntu ia ka BCCI ban shongthait noh na ka jersey number 7 kum ka jingburom ia u MS Dhoni .
Ka Reliance Jio kan ai ruh ia ki jingmyntoi jong ka Digital Life kaba shongdor T.4 , 450 bad 100GB 4G Data .
La mynjur ruh ia kawei pat ka ain ban plie lad ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma jong ki kam lehbein ia ki kynthei bad ki khynnah .
Kane ka ai jingmut ia ka jingkhuslai .
Nga don ka tnga bad ka khun kynthei .
Ha u bnai Iaiong u President ka Gnassingbe u la jied ia u nongialam liangpyrshah u Edem Kodjo kum u myntri rangbahduh .
U la kynnoh shuh shuh ba u khun jong u u la shah siat hadien ba u la shah shoh . la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Hapoh ka jingialam jong u Manikya Lal Verma ha ka mantrimandal jong u la jied ia u Maharana Bhupalsingh na Udaipur kum u rajpramukh bad u Maharao Bhimsingh na Kota la jied ia uparajpramukh .
Ban pynkut , ia ka phlim ' Maharshi ' lah ban niew kum ka phlim kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong u Mahesh Babu .
Phi donkam ban trei ban pynlong ia ka Union Territory kum ka imlang sahlang kaba mynta , kaba roi bad kaba suk .
Ka la riam bha , kumba la khmih lynti ban leit sha ka jaka peitkai , da ka jain rong peach , ka jingpynitynnad , ki mawkordor , ki glove bad ki shniuh ba la pyndait shadien .
Hato kata kam dei ka jinghiar thma ia ka hok longbriew manbriew ?
Ia ka jingpeit bniah jong u Myntri Rangbahduh dei ban iohi ha ka lyndet jong ka CBI kaba register ia ka FIR pyrshah ia u Secretary barim jong ka tnad dewiong u P . C . Parakh bad u nongkhaii Kumar Mangalam Birla .
" " " Dang shen la khot ia nga sha Denmark ban kren shaphang ki kam ba la leh da ka sorkar Delhi na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh ka lyer ."
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka tnad um , pynroi ïa ki wah bad pynthymmai ïa ka wah Ganga u Shri Arjun Ram Mehghwal lyngba ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
7 tylli ki lad ban pynroi ia ka pisa jong phi
Bad na ka bynta uwei uba tieng ban ieng ha khmat U Trai jong u , ki don ar tylli ki Kper .
Ka jingiathuhkhana kam shym la neh slem , wat la katta ruh .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng ba la dep , ka ïingbishar ba kyrpang ha Dhaka ka la rai pynrem ïa u Khaleda da kaba set phatok da kaba tyngeh san snem halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka Priyanka General Secretary jong ka party ki la pynsangeh noh ia ki jingialang lang ha Saharanpur , Shamli bad Bijnor namar ka jingsniew ka mariang .
uno uno uba la ju leit sha ka iing lieh u tip .
Ka jingbym don kam ha Germany ka long haduh 11 percent , bad la weng noh ia ki skulbah jong ka Germany , la iohi kum ka jingpyrshah ia ki jaka wad bniah .
Kumta ngi la iohi ha kiba bun ki ri jong ngi ha ka pyrthei , ka jinglut ha ka koit ka khiah ka kiew kum ka shispah na ka GDP ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka party Bhartiya Janta kan leh , ka Congress ruh kan leh bad kumjuh ruh kiwei pat ki seng kiba kham rit , bad baroh ki leh .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban don ki jait jingiateh ba dei khnang ban lah ban pyntreikam ia ka Block Chain technology .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka sbi . ko . hapoh .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba shong halor ka dak surok ha kawei ka dong .
Hynrei hato ki lah ban ioh ia ka hok man ka por ?
" Nagpur : Ki pulit ha Nagpur ki la shem ia lade ha ka jinglong kaba phylla haba uwei u samla u la leit sha ki ryngkat bad ka jingujor ban lap ia ka dohnud " " ba la tuh " " jong u . "
Ka sngi iatylli ka ri ha PU .
stable , hynrei kam da tbit than ban pynkylla ia ka jingshit . Lada ngi duh ia ka pressure , ngi duh ia ka .
Ki kynthei kiba la shongkurim kham bun ha ki kam ban ia ki bym pat shongkurim
" " " Mynta , ka board kan wad ia ka jingiarap kaba kum kane ha ka mukotduma Shayara Bano " " " " la ong u nongiasaid ain u Zafaryab Jilani.
Kumno la hawk ia ka khyndew .
U nongiasaid ain jong ka ED um shym la batai bniah .
Bad kane kam treikam tang bad ki nongdie . ka trei bad ki kmie ki kpa .
Em , ngam ju bam ia ki jingbam ba la shet .
Mynta , kine ki dur ki don ïa u Hrithik Roshan , u Salman Khan , u paralok baieid jong ka u Shah Rukh Khan bad wat u nongpynïaid phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Ki jinglong ha ka met . Kumba ka long ha ka jingjia jong u Julias , ka jingsngewsih ka ju iaid ha ki longiing , kaba pyni ba ka jinglong tynrai ka lah ban don bynta , lehse ka ktah ia ka jingtreikam jong ki dawai ha ka jabieng .
Kiwei pat ki jaka na kiba ki rel ki la mih ki kynthup ia ka Amritsar , Patiala , Mohali , Bathinda , Ferozepur bad Sirhind .
Kaba bha tam ka dang sah ha ka prokram space jong ngi .
U la ong ba kane ka jingjop ka dei ban ai mynsiem ia ki nongialehkai jong ka Services ba kin nang ban leh bha ha ki jingialehkai London Olympics bad kiwei kiwei ki jingialehkai ban wan .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynkylla kyrteng ia ka Mewat sha ka Nuh .
Ka jingshai kaba rung shapoh ka pynpaw ia ki tnat sha ka jingpeit jong u briew . Pyrkhat kham bniah shaphang ka jingshai kaba lah ban iohi , kaba paw lieh ne khlem rong ha ka khmat kaba khlem jingiarap .
Artylli kiei kiei kiba donkam ban shim khia .
Ki diplomat kin bteng ban khot ban pynsangeh noh ia ki kam thombor
Ka kompeni ka don ka pisa kaba la buh kyrpang kumba 6,000 klur .
Paralok , Katba ki nongrep jong ka UP ki dang iatreilang ha ka jingpynmih rekod , ka sorkar jong u Yogi ji ka pynpra ia ki rekod ha kaba thied ia kata ka mar .
Ia kane ka jingshisha la pynpaw ha ka jinglum jingtip kaba khatduh jong ki jingrwai ba la pynkylla mynsiem da U Blei , kaba kynthup ia ki Salm 107 haduh 150 .
Ym don ba kwah ban pyrkhat ia kane ka jingmut .
U nongiasaid ain Kum u nongiasaid ain , ia u ophisar ain uba ha khlieh duh ha ka jylla la tip kum u nongiasaid ain .
Nga plie ia baroh .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u national president ka BJP u Amit Shah kin don lang ha kane ka jingshim smai ryngkat bad ki phew ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Ha u Naiwieng 2012 la jied ïa u Machan da ka Scotland ban long shi bynta na ka kynhun jngohkai pyrthei sha South Africa ha u bnai Lber 2012 .
Kaei kan jia lada ngi pyndonkam ia u dak hash ha ka jaka jong u period ?
U la pynbna ia ka tarik hadien .
2 ngut ki khynnah kynthei ba dang rit ki shah batbor ha tricity , shah kynnoh shah kem .
Yn pyllait paidbah ia ka kali Toyota Innova ba thymmai ha ka Auto Expo 2016 ha Delhi
Ka Saraswati ka la ong ba ki dang thmu ruh ban pynlong shen ia ka dorbar Ganga ha Rishikesh ha kaba yn khot sngewbha ia u Modi bad ki MP na ki jylla kiba ka wah Ganga ka tuid lyngba .
Ka Sushma Swaraj ka la nang ia ka ktien Kannada ha ka por ba ka shah set ha phatok ha Bangalore Central Jail hadien ba la pynbna ia ka Emergency .
Ka dei ban don shaphang ka jingthoh kaba ong ba u O 'Neil u dei ban . . . la ai por ia ngi ar snem ban pynjlan ia kane ka jingiateh .
" Ka Datesheet na ka bynta ki eksamin CBSE Board na ka bynta ka klas 10 bad 12 kan sa mih mynta ka sngi ha ka por 5 baje janmiet " " " " ong u myntri ka tnad pynroi briew ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal .
Ki shynrang Saudi kim lah ban shongkurim ia ki kynthei na Bangladesh
Ka petrol unit ha ka Tata Tiago ka pynmih 85bhp ha ka 6000rpm bad 114Nm ka torque ha ka 3 , 600rpm .
U President ka ri India u Shri Pranab Mukherjee u la phah ia ka jingkhublei sha ki para ri ha ka sngi rakhe Dussehra kaba dang rakhe lashai ka sngi .
Haba ai khublei ia ki doktor ha ka National Doctors Day mynta ka sngi , u Dr .
Ka don ha ka 32GB bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka la byrngem ruh ban rah ia kane ka mat ha Parliament .
Katba ka jylla ka la don haduh 1411 ngut kiba ioh pang Covid19 ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki bom ki la pynmynsaw ruh kumba shispah ngut ki briew , kiba bun na ki ki la mynsaw jur .
Yn buh ia ka jaka sumar pang jong ka jylla ha Jabalpur medical college .
Ki pulit jong ka Manjalpur ki la ujor mukotduma ia utei u briew uba la iap khlem da jia ryngkhat .
Ka ding ka la bam duh ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka .
Nga tharai ngam pat ju don khun namar nga ju bunkam bha ban pynsan ia kine .
Nga la shu sdang ban duwai , ong u Albert .
Kane kan donkam , pynban , ia ka mon sain pyrthei kaba khlain bad ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka rai la shim ha ka sngi Nyngkong ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba man ka taiew kaba la long bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka shuki ha ka ophis jong u myntri rangbahduh .
Bad bun kiba sngewtynnad ki wan sha ka jingshisha .
Ki lad pathai khubor ruh ki la iaid stet .
Lada ngim thaw ia kano kano ka rukom kaba kham khraw bad kaba kham hok , ka Armagedon kan sa wan ha ka jingkhang jong ngi .
Naduh kata ka por nga la ap khmih lynti ia u paralok jong nga u Benjamin Netanyahu ba un wan sha India .
Ym slem shuh la paw shai ba ki long shisha ki nongphaidien .
Bad ka kham long ka mat jongno nga kwah ban don ia kane ka jingiakren , ban ia kaba nga trei bad ka jait jingthoh kaba jan hi dalade .
Yn pyllait ia ka ha ki jait ktien kiba bun ba kynthup ia ka ktien telugu , tamil , hindi , bad malayalam .
Ki la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop tang phra sien ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Hato kane kan nym pynmih kam ?
U Donald Trump u la kam ia ka jingshah rem ha ka elekshon , hadien ba ka iing dorbar jong ka US ka la pynskhem ia ka jingjop jong u Biden .
Ka jingbamsap jong ka sorkar la batai kum ka jingpyndonkam bakla ia ka bor paidbah na ka bynta ka jingmyntoi shimet . Kum kane ka jingshah lehbein ka don ka histori kaba jrong .
Ka rukom Solver : Kane ka dei ka jaka ba u briew uba pher u paw ha ka jaka jong u kandidet bad u thoh ia ki jubab .
Ha kane ka jingialang la don lang ka Secretary in charge ka Usha Shukla bad ka Additional Secretary ka Ranjana ka OSD ka GD Raturi bad ka Joint Secretary ka D Paliwal ka Director Secondary ka RK Kunwar bad ka Seema Jaunsari kaba dei ka Primary Education Director .
Ka long kaba lah shibun bad kaba suk haduh katta katta !
Nga kwah ba phin jop .
Ha u bnai Nohprah nga la leit sha kawei ka jingleit camping kaba khatduh bad katto katne ki paralok . Hynrei nga la pang haduh katta katta ba nga shu shong ha ka kali baroh kawei ka sngi kut taiew , nga khih .
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ka met jong ngi .
Lane ka Kolkata kan beh ia ka ?
U la ai khublei ia kiba ha iing ha sem bad u coach jong u , kiba la kyrshan ia u ha ka jingiaid lynti jong u ha ka jingialehkai kriket pyrthei la jan arphew snem shiteng .
U Shardul Thakur u mad ia ka jingshit jingkhriat namar ba u la iasam lang ia ka sopti ba pawnam jong ka India bad u Sachin Tendulkar ha ka por ba u ialehkai nyngkong ha ka ODI
U la pynpaw ïa kane haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ïa ki briew kiba la mynsaw ha ka jingjia aksiden ha Sylhet Osmani Medical College Hospital .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 15baje mynstep.
Ka jingbthei bom ha Boston , u la ong ba ka la pynkyndit ia ki jaidbynriew Sikh kiba dang khie im biang na ka jingshah thombor ha Wisconsin Gurdwara ha ki katto katne bnai mynshwa .
Ka jingpynshitom kan sa pyndep mardor .
U nongpyniaid stunt ha Hollywood u Larnell Stovall u la shah thung ban shna ia ka dur jong ka jingialehkai .
Bad 5 sien 5 sien 5 ka long mar katjuh bad 5 sha kaba lai .
U la khot ia ki nongialam samla ban shim ia ki sienjam ki bym don jingleh donbor ban kyntiew ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka thain South Asia .
Kloi ban kdup ia u PM , hynrei phet noh na u IT ophisar : Ka Smriti Irani halor u Rahul Gandhi .
Ki nongrep ha Shanivarasanthe ki la sngewsih namar ba ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.10 shi kg .
Ka sngi ka la sep haba khatduh ki la sangeh ha khmat kawei ka iing kaba rit .
Ha ka liang ka ak phlim , u Shah Rukh u dang bunkam mynta bad ka phlim " Zero " jong u Anand l. Rai , ha kaba yn sa iohi ia u ba u ak kum u dwarf ."
Ha ka por jong ka Pakistan , ki phlim ba la pynmih kham bunsien da ka jingthmu bad pisa jong ka sorkar .
Ka don ka jingkiew ha ka jingkyrshan paidbah ia ka BJP .
Ka Pavani ka la shah shim ha ka ToI kaba ong , Haba u Pradeep u dang kren eiei , nga dang leit sha kawei pat ka kam .
Hynrei ha nga ka jingkylli kaba ngam lah ban klet kaba ka Mei ka la kylli ka long kane kawei : Ka mut aiu ban wad nyngkong ia ka Hima ? Mathaios 6: 33.
Ha u bnai September , ki don tang ar tylli ki jingiateh .
Ka jingiakhih halor ka jingpynbna ia ka jingshakri bus
Ka Nifty jong ka bank ka la hiar dor bha. 28 percent ha ka khaii pateng .
Nalor kata , tang saw ngut ki kyrtong laitluid ki don ha ka jingiakhun .
Pynshai ia ka Dubais Burj Khalifa ha ki rong jong ka lama India
Hynrei ki paralok jong u kim ju ngeit ba u long U Blei .
Kawei ka la shah ktah ha ka jingkdew jong u Modis ia ki riewstad jong ka Harvard ba kim lah ban iohi ia kaei kaba jia .
Kine ki rukom ki mih ha ki jaka ba ki riti dustur ki khein kor ia ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei .
Hooid , katto katne ki jingmyntoi ki mih na ka jinghikai met bad ka jinglehkai . Hynrei kum kine ki jingsiew ki long kiba rit haba ianujor bad ka jingim bymjukut .
" Dei na kata ka daw ba um shym la leit peit ia ka met u Jaishankar bad u Rajasekar " " "
Ki leh ia ka jingduwai san sien man la ka sngi , ki rakhe ia ka jingleh niam jong u Ramazan , bad ki bat ia ka jingrakhe kaba pyrkhing tam ia ki dur kiba shabar .
Ka jingkylli la dei ban phiah ne em ia ka California ka la long ka mat kaba kongsan ha ka samoi treikam jong u .
Ka jingsngewsih , jingkhuslai bad kiwei kiwei ki jingpang pyrkhat ki donkam ban ithuh kloi .
Pyrshah ia ka jingpan jamin u Solicitor General Tushar Mehta
Na ka bynta ki briew ha ki nongkyndong , ka jingim ka sahkut hadien ba la jan miet .
Ka Russia bad ka Syria ki la kyntait ba ki la pynlong ia ka jingthombor da ki tiar pynmynsaw .
Kumba la wanrah ha ki por ba mynshuwa , ia ki jingmih jong kano kano ka jingwad bniah donkam ban khein kor ha ka jinglong kaba la leh ia ka .
Hynrei ka Phulia kam dei marwei .
Ka jaka tep na ka bynta jong ki kan long kaba bha .
Ki khublei kitbok kitrwiang u PM Modi bad u CM Fadnavis ia u heh shiv sena u uddhav thackeray .
Ka la nang kylla long u mawjam jong ka jingroi jingpar na ka bynta ki paidbah jong baroh ar tylli ki ri .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher , kynthup ha New Delhi , Gurgaon , Noida bad Hyderabad .
Kumta la sdang ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ki por jong ki Jentil kiba la kut ha ka snem 1914 haba U Blei u la aiti ia ka jinglong syiem ha U Jisu Khrist , uta uba don ka hok katkum ka ain ia ka .
Kata ka long ka jingim , u ong .
Ka seng nongtrei jong ka HPSEB ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha ka sngi Thohdieng .
La ngeit ba ki shipara Bhatkal ki don ha Karachi ha Pakistan , la iathuh ki pulit .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbahPhi la kular ban ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang kiba pang sniehdoh ha man la ki jaka sumar ba nyngkong bad u doktor sniehdoh ha man la ki jaka sumar sniehdoh .
Mynta , nga la sngewsih ia phi ba phi iehnoh ia nga .
Ka jingwad bniah ka la lap ba 52 percent na ki kynthei ki pyndonkam ïa ki smartphone jong ki haduh saw kynta ha ka shisngi lane kham slem haba ïanujor bad ki 29 ngut . 4 na ka shispah ki shynrang .
Ka Ain shongkurim . Ka bynta kaba 24, ka Hindu 2. 1 .
Hangne ​​ka don , na ka bynta ka jingsngewbha bad jinghikai jong phi !
peit beit ia ka ha ki khmat bad pynpait ia ka khmat jong ka ha ki ar bynta .
Hynrei ka don ka lad kaba kham suk .
Hynrei ka BJP ka la rai ban pynduh noh ia ka .
La khot ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta , kynthup ia ka Sorkar Jylla , halor ki jingai jingmut jong ka Komiti , la ap .
Uwei na ki khyllung ba ieid bha jong ka Bollywood u dei u khun ba khatduh jong u Shah Rukh bad ka Gauri Khan u AbRam Khan .
Ka dur khmat jong ka ka la pynmih bun ki kot thoh kot tar .
Ka jingbuh shuh shuh ia ki jaka die marbam kan wanrah ia ka jingiakhun kaba kham bha bad ka jingshakri kaba kham bha na ka bynta ki nongthied nongpet , la bynrap shuh shuh u Myntri ka Sorkar Pdeng u Prakash Javadekar .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI jong ka Panchkula ka la ai jamin ïa u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ka mukotduma halor ka jingïasoi jaka ha Manesar .
Kumta , kine ki long ki nuksa kiba ngi iohi na ka histori .
Kam donkam ban pynlong ia ka jingialap elekshon kaba kham bniah .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem 15 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Daryaganj ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Nangta ka ding ka la pur sha kawei ka godown kaba don marjan .
U la pynkup burom ia ki nongjop ha ka kyrdan shnong na Uttar Pradesh kiba la noh synniang ban pynlong ia ki shnong bapher bapher , kynthup ia ka shnong Iswarigunj , kiba lait na ka jingleit pathar .
Ia ka rukom pyndonkam na ka bynta ka jingpynrung bad jingpeit bniah yn thaw ha ka system ha ka kyrdan jong ka distrik .
116 Laiphew san ngut ki dkhot jong ki nonghikai ki don ka jingiatreilang ha ka pyrthei bad ki 22 tylli ki ri lyngba ki jingleit jngoh ia ki wadbniah , ki projek bad ki jingpynmih kot .
U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah u la ong ba u Dr Syama Prasad Mookerjee u la iakhun na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka ri India bad u la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ka .
Hynrei khamtam ha ki hima ba shathie ki ieng ha ka bor jong ki .
Wat la katta ruh ngi lah ban sngew lyngngoh haba ka por tynjuh ka i kumba kam don jingkut . Kumno ngi lah ban ialeh ?
Lada ka lap ba don jingim ha kiwei pat ki jaka lait na ka Pyrthei , Ka don ki jingbatai science .
Ka Tata Motors ka la pynlong ia ka Racer Programme ha ki nongbah kiba kynthup ia ka Bangalore , Chennai , Pune , Ludhiana , Ajmer , Barmana , Kolkata , bad Jamshedpur ha kaba la iashim bynta palat 4, 500 ngut ki nongniah kali .
U la don khyndiat ka por na ka bynta ka iing ka sem jong u .
Kiei ki jingmut jong ki bad balei ki don kum kine ki kyrteng kiba kyrpang ?
La register katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ha ka snem 1855 , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka la kylla shibun .
Ka jingwanrah umphniang nabar ri ka long palat 80 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka ri India .
Kane ka kam ka dang don hakhmat ka Tribunal .
U Rao u don mynta ha ka jingshah set phatok ha Pune halor ka mukotduma jong ka Bhima Koregaon .
Ha ka balang Khristan ka jingweng noh ia ka jingiadei paralok ka long ka lad kaba la pyndonkam ban pynlong ia ki katto katne ki nongleh bymman ban sngewlehrain .
Ki nongiakhun ba kongsan ha kane ka jingthep vote ki long u E Madhusudhanan u nongsynshar jong ka AIADMK , u kyrtong ba kongsan jong ka liangpyrshah ka DMK u N Maruthu Ganesh bad u nongialam jong ka seng AIADMK uba la shah kyntait u TTV Dhinakaran , uba iakhun kum u nongsynshar shimet .
Ka tnad space ka la ong ba ka jingpynher bad jingpyniaid kaba thikna ia ka mission ka la pynthikna ia ka jingim kaba jrong kaba la jan hynriew snem ha ka jaka jong ka shisnem kaba la thmu na ka bynta ka orbiter .
Ka jingkren jong nga ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka phlim ka la kamai bha ha ka box office bad la pynbna ba ka dei ka phlim kaba pawnam .
Yn khot ia ki riew shemphang bad ki nongpynpaw ia ka pule puthi sha kane ka jingialang bah ban iasam ia ki jingshem bad ki jingmut jong ki na ka bynta ban pynbha ia ka pule puthi .
Nalor ka mosque lah ruh ban shem ia ki nuksa kiba bha jong ka jingtei jong ki Ottoman ha ki jaka shet jingbam , ki skul niam , ki hospital , ki jaka sait jain Turkey bad ki jingtep .
" " " Ka jingsuk ka sdang na ka jingphuh samrkhie . " " "
Kum kiwei pat ki blei bad ki blei kynthei , la pyni ruh ia ka kum kaba leit jngoh kai bad ki paralok jong ka .
Ha ka por jong ka kynhun shipai la pyniaid da u Colonel Randle .
Uwei u lah ban pynrung kyrteng kum u nongioh pateng ba hok ha ka jaka siew khajna kamai uba don ka jingkitkhlieh ban siew ia ka khajna jong phi bad lane ki jingmyntoi khajna lada donkam .
Ka ain ka ailad ia ki ban leh kumta .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng .
U la pynshong nongrim ia ka jingbym biang ka jaka pynpoi bording kum ka daw jong ka jingbym lah ban wanrah ia ka bording kaba biang sha ka ri India ba shathie khamtam sha ka jylla Tamil Nadu .
Ka leit ha kajuh ka skul kum ki katto katne kiwei pat ki samla Sakhi .
Ka Westland ka ju long ka kompeni jong ka UK bad la shimti ia ka da ka Finmeccanica kaba heh bha jong ka ri Italy.
Ngam don kata ka jait pisa ban mudui
U PM u la kyntu ba dei ban leh ia ka jingpule ia ki sboh bad ki jingthung ba ai jingbam ha ka thain ban sngewthuh ia ka jingkordor jong ki .
Ka rukom thoh jong u la shim ba ka long kaba mynta bha , kaba hok bad kaba jylliew bha .
U Myntri kam bar ri ka China u Wang Yi u la ïakren bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar . Pule shuh shuh
Ki soh kiba thymmai kim long kiba bha ia phi , eh ?
" " " Ka AAP kam don ktem ha Varanasi " .
Naduh kata ka jingjia , ym don mano mano ruh , na ka TRS kiba la leit jngoh ia katei ka shnong .
Yn pynbiang ia ka bording ha man la ki iing hapoh kane ka skhim .
Kumta , kata ka long ka jingjngai 2 da ka jingjngai 1 sha ka diang , ka jingjngai 2 ka long kane ryngkat bad ka bite kaba ar bad ka jingjngai 1 ka long kane na ka bynta ka bite kaba nyngkong sha ka diang , kane ka long kata .
Nga pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingai jingmut kaba stad bad ka jingialam kaba tbit kaba la ai da u President Gayoom ha kaba pyniaid ia ka Seng jong ngi ha une u snem ba la dep .
Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang kata ?
Ngi lah ban pynlong ia ka jingim jong ngi kaba itynnad .
Kham mynshwa u Shah u la pynshai ba ka NPR bad ka NRC kim iadei paralok .
" " " Nga ai khublei ia u Abhijit Banerjee ba u la ioh ia ka khusnam Nobel ."
Hynrei ym shym la iathuh ia ka iing ka sem shano .
Hynrei ki snier jong u ki la shah ktah jur .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba jem ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingpang bad jingkhluit jong ka ryndang .
U Director principal u JP Gaur u la ai khublei ia ki samla pule halor ka jingjop kaba khraw jong ki , da kaba kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei .
Kaei kaba la jia bad kata ka kynthei Khristan ba la kdew ha kaba sdang jong kane ka lynnong ?
U la trei kum u nonghikai ha ka skulbah Rabindra Bharati .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingjia , ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la ker kut ia ka ophis post .
Ka la trei ruh ha kiba bun ki phlim Tamil ha ka jingim jong ka .
U Soleimani u dei u khlieh jong ki kam jong ka Tehran ha West Asia kum u nongialam jong ka kynhun shipai Quds jong ki nongap pahara .
U la ong ruh ba un pynlong ia ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew .
Ka Mohana Singh Kynlong Ka Pilot Kynthei Ba Nyngkong Jong Ka IAF Ban Pyntreikam Da Ka Sngi Ha Ki Jet Hawk
Ka kynhun ka la ong ruh ba kan hikai ïa ki nongtrei ka koit ka khiah bad ïa ki paidbah ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
U la ong ba ka Sorkar kan pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ki buit pynroi bad iada khnang ba ki briew kin shim ia ki rukom im kiba bha bad kiba koit ba khiah bad kin neh ha ka koit ka khiah .
Ha kane ka phang la niew ia u Maddison kum u riewstad ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingjop jong ka Congress bad ka NCP ha kitei ki ar tylli ki jaka ka la pynkhuslai ia ki nongialam ka BJP .
Ia u kyrtong jong ka Awami Leagues yn sa rai ha ka jingialang jong ki nomination boards ha ka 16 tarik Nailar , la pyntip u Obaidul Quader sha ki nongthoh khubor .
Ki heh jong ka immigration ki la pynshitom bein ia ka kynhun ki runar kiba la pyrshang ban phet krad shabar ri hapoh ka jingtap jong ki pulit .
Ka kynhun ki briew kiba shong baicycle ha kawei ka surok
Ka UNCLOS ka dei ka atiar kaba kongsan , kaba buh ia ka phang bad ki rukom pyniaid ia ki duriaw bah .
Kumjuh ruh um shym la iadon bynta ha ka jingtohkit , kumta la kem ia u .
U myntri ka sorkar pdeng u Subhash Bhamre , bad ki nongialam ka Congress ka Milind Deora bad ka Urmila Matondkar ki dei napdeng ki 323 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha kane ka bynta .
Hato phi tharai ba ki politishian ki lah ban wanrah ia ka jingshngain ha ka pyrthei ? Ka jingthmu ba khraw jong u briew
Ngi don katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan na ka bynta jong phi .
Shna plan ka England ban teh lakam ia u Virat Kohli
Ka jingpang sniehdoh ka thew ia ki jait jingpang ba jem jong ka sniehdoh .
Ngi lah ban sngew sarong , u ong .
Naduh ki snem 1960 , ki jingïakhih na ka bynta ka mariang ki la pynmih ïa ka jingsngewthuh kaba kham bun shaphang ki jingeh bapher bapher jong ka mariang .
Ki nongdie ki kynthoh ba ka jingshim khajna bunsien ha ki kyrdan bapher bapher ka wanrah ia ka jingktah kaba jur bad nangta kim lah ban lum ia ka khajna ruh.
Lada phi don jingtip ba kyrpang, to tohkit.
Hynrei kata ka long kaba bakla : ka jingpule bniah ia ki shyieng bad ki perch kiba im mynta ka pyni ba , pyrshah ia kata , ki la nangroi nangsan shibun .
Naduh ba la sdang ia ka la pynkhih ia ka kot lyngkdop jong ka ri baroh kawei ban pynmih ia ka jinglum jingtip kaba shisha jong ka ri .
Ha ka jaka ban teh maw ha ka jeep shipai teh ia ka Arundhati Roy , la thoh ha ka twitter jong u MP ka BJP u Paresh Rawal . ka lain ding
Ka BJP pyrshah ia ka jingthmu ban rakhe ia ka sngi kha jong u Tipus
Ka mat ka la kiew sha ki heh ophisar
Ki rai kiba eh ki shim por ban pyntreikam , kumta nga kwah ban shim por shwa ban kren shaphang jong ka .
Ka NIRF ranking 2020 : Ka Miranda House ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kolej ba bha tam ha India .
Ka kham bha ban shah shitom namar ba phi leh ia kaba bha lada ka mon U Blei ka mon , ban ia kaba phi leh ia kaba sniew . 1 Petros 3: 16, 17.
Ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki jingthung jingtep ka dei ka rukom pyniaid ia ka jingmih kaba kyntiew bad pynroi ia ki jingthaw ba im , ki jingkylla jong ki jingthaw ba im bad ka jingtreikam jong ki jingthaw ba im ha ka khyndew .
Ka tnad synshar district bad ka tnad pule puthi ka la thaw ar tylli ki komiti halor ki jingshah lehbeiñ ha ka PTI .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u pulit u Moolchand bad uwei u Arvind Kumar ki dang phet rieh , la iathuh ki pulit .
Ha ka por ba pynjari ia ka kyndon 144 la khang ban ia lum lang palat ia ka saw ngut ha kawei ka jaka .
Hadien ka jingpynduh pisa , la sakhi ia ki lain kiba jrong ha kylleng ka ri shabar jong ki bank bad ki ATM ban pynkylla ia ki pisa rim ne ban sei pisa .
Hynrei ki pros ki long kiba bun .
U la ong ba ki briew ki dei ban kohnguh ia kine ki jingbthah jong ka bor synshar district bad ka tnad ka koit ka khiah .
La kem ia u nongtrei jong ka ISIS ha Delhi . Pynlong ka jingkhynra ki pulit ha kylleng ki jaka jong ka nongbah
Kum ka nuksa lada phin shna ia ka phlim hato phin kwah ban leh lada ym don ba kwah ban peit ia ka ?
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la bthah ia u HD Kumaraswamy ban pynshisha ia ka jingbun paid hapoh 15 sngi .
Bhopal : U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynngam ia ka bleithaw jong u Blei Ganesha ha Prempura Ghat .
Khlem artatien ka dei ka bynta kaba bha tam jong ka sngi jong nga .
U myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar u la leit jngoh ia ka Moscow ha u bnai ba la dep .
Ka jingiap ka la long ban pynkut ia ka jingim .
Mynta ki don 93 hajar 322 ngut ki nongpang ha ka ri kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Hadien ka jingbam janmiet , ki kmie ki kpa ki la lap ia ka khynnah kynthei kaba la jah .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da ka jingkyrkhu ba phin koit phi khiah .
Ka dak sangeh ha khmat ka dak kaba don ka dak halor jong kata .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim tynrai kaba bha tam .
Ia une u samla uba la mynsaw la rah sha ka hospital shimet .
Marwei kum ki jylla kiba rit , ngin ym lah ban ieng ha ka pyrthei jong ki bor bah kiba kylla .
Ki long kiba kham bun ha kylleng ka jaka jong ki .
Ka Congress ka la synshar haduh 10 snem .
Ki tiar kim ju iarap ia ka jinglong jingman .
Haba kylli ia u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la ong : Kaba nyngkong ka long ba hapoh ka sorkar NDA ha Centre , ka jingshaniah jong ka CBI ka don ha ka jingma .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba dang phet rieh haduh mynta .
U Ramesh u la khot ia ka ain Lokayukta jong ka Uttarakhand kum ka jinglehkai bad u la ong ba ka don katto katne ka jingeh ha katei ka ain .
Utei u briew u la shah pynbor bad la aiti noh sha ki pulit .
La dep ban buh ia ki order na ka bynta ki jingkieng .
8 Ha kaba kut jong ka snem 1914 , don ki Nongpule Baibl kiba la duh jingkyrmen namar ba kim shym la leit sha bneng .
Ka browser jong ngi ka dei kaba la pyniaid da ka seng jong ngi .
Ki shell pisa ban thied ia ka .
Ka kamra bam kaba don ka oven kaba don hajan ka fridge kaba lieh .
Ki la shim ia kane ka jaka .
" " " U Myntri u la ong ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori ym don uwei ruh u nongleit nongwan uba la duh ia ka jingim ha kine ki shibnai ba la dep ha ka jingshah tynrah rel . " " "
Ha kawei ka por ka Alexandra ka la pyrkhat ba ka khun jong ka ka la iap .
Ka jingsngewsih ia ki briew , dei ki briew kiba nga sngewsih .
Nga pynkylla ia ka sentens jong phi , .
Nga dang ong ba ki long kiba lah ban ianujor .
Dang samla , pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka BJP : Lalu .
Namarkata , pynthikna ban pynshisha ia ka jingwanphai jong phi .
Bun na ki lieng kiba kham mynshuwa la shna ha ka wah Ohio shuwa ban pynkynriah sha Missouri .
Ka England , namar ba ka long ka ïew , ka la ju ïatreilang ha ka kam khaii lyngba ka duriaw bad ha kata ka jingïaid lynti ka la mih ka aiñ synshar duriaw .
DHFL Aashray Fixed Deposits na ka bynta ka jingioh kaba man u bnai .
Kumta kata ka kylla long 0 .
U dei u president ba nyngkong eh jong ka SFI u bym dei na Kerala ne Bengal .
U riew shemphang jong ka ri Saudi u Dr Madawi Al Rasheed u la kynnoh ba ka dei ka jingiapher jaitbynriew halor katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong :
Man la u snem 20,000 ngut ki nong Brazil ki ioh ia ka jingpang Chagas .
Nalor ka Nana Patekar , ka Tanushree ka la kynnoh ruh ïa u nongrwai u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Sami Siddiqui bad u nongpynïaid ïa ka phlim jong ka , Chocolate , u Vivek Agnihotri .
ka sniehdoh kaba pyniakhlad ia ka snam jong ka kmie na ka snam jong u khunlung
Kito kiba iap ha ka jingngeit ki sah ha ka jingkynmaw U Blei , bad un pynmihpat ia ki . Ym don ka jingkhein ksiar kaba lah ban pyndep ia kata .
Nga kwah ban iakren ia ka , hynrei nga tieng ban wanrah ia ka sobjek .
U Donald Trump bad u Vladimir Putin
Ki riewspah ki la nang riewspah .
U myntri ka rep ka riang jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la lap biang ia ka jingshisha da ka lynti kaba eh.
Ka jingim ka long kaba sngewtynnad tang haba phi ialeh pyrshah ia ka .
Ka Tamilnadu ka don 1,450 tylli ki dukan ha ki 26 tylli ki thain .
Ka jingkren jong ka Nirmala Sitharaman ka la saphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Hynrei ka jingeh kaba kongsan , ka la bynrap , ka shong hapoh ka rukom rep .
U la dei ban mad ia ka jingpher jong ka ri jong ngi bad ia ka jingkhihwin jong ka synshar paidbah jong ngi .
Ka dawa ia ka jingshit kaba kumba 25 degree Celcius shaneng bad u slap uba palat ia ka 100 cm .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : Ka jingujor ban pan jingtohkit ia ka SIT ka la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Na kine la ioh ia ki kaiphod jong ki 63 tylli ki sample .
Ka jingim kaba suk ka long kaba donkam ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Ha kito kiba kwah eh ia ka burom jong ka jaitbynriew kane ka la long ka jinglong kaba ym lah ban shah .
Ki la sngewkmen shisha , ka la long ka jingtreilang .
Hadien la rah noh ia u sha thanat Naraina .
Kane ka jingkyrshan kan nang kiew shuh shuh .
Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la iohi , La pynkiew ia U halor kata kaba ki pyniadei !
Ngan pynpaw ia ka jingmut da ki ar tylli ki nuksa kiba iapher .
" " " Ka CEC ka la ong " " " " Balei ngan pynlong elekshon ha u bnai January ? " " "
Ia kine ki bill ba la pynjlan yn sam mar katjuh ha ki bynta ba dang sah ban siew da ki TSP .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u J P Nadda .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang paidbah ha ki shnong kiba don ha ka lynti jong ka Yatra ban pyntip ia ki briew shaphang kine ki mat .
U khlem ju pynkiew ia ka bai bor ding .
U hi u la ong : Nga long uba nyngkong bad nga long uba khatduh bad nalor jong nga ym don Blei .
Kan don ka jingai dak kaba sniew bad yn ot ia ka dak kaba shiteng na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
Palat 1,000,000 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang khlam haduh mynta kat kum ka jingkhein jong ka John Hopkins University .
U la ong ba ka Railways ryngkat bad ka sorkar Maharashtra ki dang bishar bniah biang ia ki jingtei kiba don .
Ka tub kaba lieh ka don ha ka jaka ba shabar
Ha ka jingshisha , kam long kaba thymmai ba ki briew kin lum da ki phew tylli ki password , ki code rung bad ki nombar pynshisha shimet . Uwei u nongpyniaid network u la iathuh ba u pynneh ia 129 tylli ki password kiba treikam .
La register case halor kane ka kam bad la kem ia u Ranjeet bad u Krishna , la bynrap ki pulit .
U Professor na California University u Jiefu u la kdew ia u shabi ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki nong China : .
