Ka don ruh ka dorkhas ha ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei ki nongtrei BJP ki pynphai ia ka jingkylli ha ka khlieh jong ka .
Ka long kaba bha baroh , ko baieit . Ka long kaba dei baroh . Jia aiu ?
Ka dur ka la paw online bad ka la nang pawnam bha .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Kata ka long ka jingkylla kaba bha shibun .
Ngeit ba phi lah ban jop .
U P Jayarajan uba la shah kynnoh kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u nongialam jong ka RSS u Kathiroor Manoj u la ujor da ka jingujor jamin shwa ha ka iing bishar jong ka Kerala .
Bun ki shnong bad ki nongbah ha ka Elaka Sri Ganganagar la ai kyrteng da ki dkhot jong ka iing syiem jong ka Jylla Bikaner barim .
U nongkhaii dud uba la shah shoh , khlad noh ha hospital .
Kum u samla khlem kmie , nga sngew ba kane ka dei thik kaei kaba nga donkam . La pynbaptis ia nga ha ka rta kaba 15 snem .
Uwei u lah ban duwai ha ka blei kaba shong ha iing .
Ki umsaw kim shym la shim por slem ban ktah ia ka North Block .
Ka la dei ban leit sha London .
Yn nym ai jingbit ha ki jaka ba ka wah ka iasoh bad ka um mluh .
Ka Delhi , Calcutta bad Mumbai ki ioh 59 percent na ki soh baroh bad 46 percent na ki jhur .
La ngeit ba U Asthana u don ka jingiadei kaba jan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah .
La pyrkhat ba u Sahep Edward Elgar u lah ban tem ia kane ka Organ .
Ka Hirakud ka dei ka shnong rit kaba don ha Sambalpur ha Odisha .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Matunga ki la dain kuna ruh ia u haduh 600 tyngka namar ba um phong uniform ne rah batch bad um don laisen .
Ka jinghikai kompiwtor ha ki skul sorkar
Baroh phi kren sngewtynnad .
Ka Congress kan ioh ia ki vote jingsngewrit ruh , u la bynrap .
Kumta wat la ki Khristan kim shah teh ha ka thup ba bniah jong ki ain hynrei kim leh kat kum la ki jong ki jingmut shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ba marjan bad sha Kathmandu ban ïoh jingsumar .
Kumta namar ba ki paidbah kim tip balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar , ki jinglong pyrthei kiba pynsngewsih ki pynlong ia ki ban ym don jingkyrmen bashisha na ka bynta ka lawei .
Ka Asha Bhosle Tai baieid , ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u khun jong phi .
U la leit noh mardor sha steshon CST ryngkat bad u nongñiah bad ki nongap jong u .
Ka jingjot , ka jingjot , ka jingjot ngan pynlong ia ka .
Katkum ka jingwad bniah jong ka Pew , ki Muslim ki long 0 ngut . 9 percent na ki nongshong shnong jong ka US bad ki Hindu 0 . 7 na ka shispah .
Shwa ban pynsangeh , palat 60 tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew la pynïaid hapdeng ka UK bad ka India .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka jylla ka la tyrwa ban pynkynriah ia ka madarsa sha kawei pat ka jaka .
Haba kylli halor kane ka jingbym iahap , u Gehlot u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka sorkar jongu ka shu bud ryntih ia ki jingbthah jong ka Supreme Court .
55 Ka ain ialehkai pisa , 2017 ka la pyllait ia ka jinglehkai bad ailad ia ka jinglehkai online ha ka ri .
La iohi ba bun ki briew ki iaid ha ki surok namar ka jingbym don kali namar ka jingslap .
Hynrei lah ban leh kumta da ka jingbit jong u nongsumar ia ki khlaw .
Dang shen ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka video ha Instagram bad u Ibrahim Ali Khan .
Ka jingpynmih kot jong ka CBSE ka la pynbitar ia ki lak ngut ki samla pule bad ki kmie ki kpa .
U SP ka Sitamarhi u Anil Kumar u la ong ba ia une u nongshah kynnoh la kem halor ka jingtip ba la ai sha ki pulit da ki nongshong shnong .
La kha ia ka Sriranjani ha ka shnong Murikipudi jong ka elaka Guntur jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka DBC TV shimet ka la pyni ia ka jingmih jong ki 299 tylli ki seat na ki 300 tylli .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rangeela Kumar kaba dei ka nongshong shnong jong ka Rajpura bad kaba mynsaw ka dei ka Shyam Babu kaba dei ka nongshong shnong jong ka Uttar Pradesh .
To ngin peit ia ka mat na kawei pat ka liang .
Ka komishon ka la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 3 . 30 baje mynstep ban pynbna ia ka por elekshon .
Shuh shuh ia kane ka jaka la khein da ki paidbah ka Jylla kum kawei na ki jaka khlaw ba la buh kyrpang bha .
Ka iadei bad ka longiing kaba duk bha .
Ka pyniasoh ia ka Colombo bad ka Batticaloa , lyngba kiba bun ki nongbah kiba kongsan ha ki thain Sepngi , Sabaragamuwa , Uva bad Mihngi .
Ka US ka dei ka tyllong kaba heh tam jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad na ka bynta ki kompeni India .
Ka jingmih jong ka jingpang Chamki Bukhar kumba la tip ia kane ka jingpang ha Bihar ka dei sa kawei pat ka jingjia kaba pynpaw pyrthei ia ka rukom sumar pang kaba sniew jong ka ri India .
Saw ngut ki briew ki la iap bad 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kawei ka spong ka don 17 128 ngut ki nongshong shnong . Ki khniang jingpang , ki algas bad ki khniang jingpang kiba bun ki don ka jingiadei kaba iatreilang bad ki sponge .
Ram temple : U nongïalam ka Congress u Harish Rawat u la ong ba ka party kan pyrshang ban shna shrine lada ka wan ha ka bor synshar
Da kaba pynshong nongrim ha ki jinglap ba nyngkong , ka jingmih kaba khlem pynpaw jong ka kynhun la antad ba ka long palat T.150 klur .
Ia kane ka jingialang la plie paidbah ha ka 18 tarik u Nailar 1919 ha Quai d ' Orsay ha Paris .
Ki jingpynbna rit ha ka 35th St . ka lynti rel ruh ka la hap ne ka la bthei .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , don kiba ha kaba sdang ki la pdiang sngewbha ia ki jinghikai U Jisu kim shym la lah ban bteng ban iaid ha ka jingshisha .
Ka jinglong ha ka liang ka pisa kan sa kham sniew .
Ki um jong ka ki kut noh ha ka duriaw Kolyma , ka duriaw Siberia Mihngi .
Kumta ka balang jong kane ka kynhun ka dang rit .
Katba ka Keiko ka la nang kiew stet bad ka la pyntreikam ia kaei kaba ka la ngeit . Nga sngew ba nga la shah iehnoh bad marwei .
Kaba sngewsih ka long ba kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , don kiba iehnoh ia ki Jingthoh Hebru namar ki ngeit ba U Blei uba la pyni ha ka u dei u blei uba shyrkhei uba la pynjot ia ki nongshun jong u khlem jingisynei .
Nga la sngewsih ha kine ki snem , nga lyngngoh balei ba ngam lah ban pyndep ia kiei kiei kiba nga kwah eh ban leh .
Ki ai jingjahthait na ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei .
Sa shisien , ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka Baibl kan iarap ia phi ban pyniaid ia ka da kaba tbit .
Baroh ar tylli ki engine kin don ryngkat bad ki gearbox kiba pyndonkam hi bad kumjuh ruh da ki gearbox kiba pyndonkam da ka kti .
Na ka bynta balei ki nongtuh ki don ia ka jingkynthoh kyrteng jong u Modi , u Rahul Gandhi u la shah rah sha ka iingbishar .
Ka jingiakren ka la neh ar kynta .
Mynta ka sngi u la leit trei ha ka jaka die doh hynrei ha kiwei pat ki por u leit trei sha iew .
" Kiba bun ki khep jong ka jingjah rngai da kaba pynbor ki ktah ia ki bor pahara sorkar ," " la ong . "
Ka ksiar spot ha India ha ki jaka die ksiar ka la kiew palat ia ka 40 hajar tyngka bad ka la die ha ka dor 40 hajar 350 tyngka na ka bynta 22 karat .
ATLAST , KANE KA JINGKYLLA KA JIA SHWA KI 700000 SNEM .
" Ngi ngeit skhem ba kan iaid shakhmat kumba la buh por ." " "
Ki nongmihkhmat ba nyngkong eh ha ka sorkar thymmai jong u Narendra Modis
Kata ka dei ka Maw jong u Philosopher bad ka Elixir jong ka jingim .
Kumba ka long mynta ka jrong 32 phut .
Ka jinglong jong ka US ia ka Pakistan ka dei ban kylla
Kane ka pynlong ia ka jingkhang ha ki bynta ba shapoh jong ka khmat kaba ialam sha ka jingkhluit hapoh , bad kaba pynlong ia ka jingpynjot kaba jur ia ka nerve ba peit .
Naduh kata ka por u la long u nongthaw ain laitluid .
Ka Sonam Kapoor ka kren shaphang ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Deepika Padukone ha Cannes
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u .
Hadien kata u la rung sha ka Darul Uloom Haqqania ha Akora Khattak .
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba u tnga jongka u Habu Mondal u la leit trei sha Delhi shisnem mynshwa hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka jaka jong ka kper jong u Adam bad ka Im U nongiathuhlypa uba ki ktien jong u ki la pynkhih ia u Asa ban pynduh noh ia kiei kiei kiba sngewsih na ka hima jong u .
Ka Sania ka dei tang ka nongialehkai tennis kaba ar hadien u Leander Paes ban ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh .
Hynrei ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan shim khia mardor ban pynbha ia ka bording bad ka um ha Jammu district .
Ka jingtrei shitom jong ki ka la pynrung ia kiba bun ki Venda sha ki jingshisha jong ka Baibl .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka CBI da kyrpaad ko ya ka Interpol wow pynmih ya ki Red Notice pyrchah ya kini ki arngut ki bru ri-loom .
Ia kane la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki jingmut .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI ÏA KI KHUSAM JNNURM LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 20 . 01 . 2014
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynlong ia ki nongthied ban jied ia ki kali kiba kham pyndonkam umphniang .
" " " Ngi la dei ban ngeit ha lade ."
Ki la leit jngoh ia ki Stall ba la buh da ki nongtrei kti jong ki riewlum bad ki la iakynduh bad ki .
Ngi la ioh ia ka jingkhot ha ka por 3 : 45 a . m . La pynbor ia hynniew ngut ki nongpynlip ding ha katei ka jingshakri , la ong u Som Dutt Sonkar uba dei u ophisar pynlip ding bad ka jaka pynlip ding ha Vaishali .
U khlem pynkylla ia ka rukom dro jong u wat u la dro ha ka dur jong ka chandamama .
Nalor kata , ka jingkiew dor jong ka umphniang ka ktah jur ia ka jingkiew dor .
Ka dud masi ruh ka kham riewspah ban ia ka dud masi bad ka don kumba 50 percent ka shini .
The Kapil Sharma Show : Hiar noh na ka jaka shong jong nga , u Navjot Singh Sidhu u iathuh ha u Archana Puran Singh .
Ka PTI kaba la pynrung kyrteng ha u snem 1947 ka la sdang treikam ha u snem 1949 .
U la pynkylla ruh katto katne ki kot Sherlock Holmes bad kumjuh ia ka Dracula sha ka ktien Malayalam , ka jong u ka long ka jingpynkylla Malayalam kaba nyngkong eh ia ka kot u Bram Stoker .
Ngi dang ap ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Ka jingshon ia ka phlim ka la sangeh noh ha u bnai Risaw namar ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus .
Hato kane ka mut ba ki ktien U Jisu shaphang u shakri ba iaineh ruh kin don ar tylli ki jingpyndep ?
Bad balei kan ktah ia ka kam jong nga ?
Ka Purulia ka dei kawei na ki 18 tylli ki Lok Sabha konstitwensi kaba ka BJP ka la jop ha ka elekshon parliamentary polls jong u snem 2019 .
La pynbna ruh ia ka jingpynrung pisa kaba T.50,000 klur lyngba ka MSME Fund kaban iarap ban pynim biang ia ki kompeni .
U la ju long kum u Tom .
Hynrei nga ju long uba stet .
Ki la duwai ruh ba ki jingthung jingtep kin long kiba la iada .
Ka sngi Thohdieng ka dei ka sngi jong ka taiew .
U la shah hikai ha iing .
Ngi la pan jingiarap pisa ruh na ka World Bank na ka bynta ban pynkhlain ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ka Jylla .
U Robbie ! Kata ka dei ka jingbakla jong phi , kata ka long .
U kynmaw ba ka jingtyrwa dor ka batai ia ka
Ka kmie ka dei ka nonghikai ba nyngkong eh jong u khynnah .
Sdang u snem 2010 yn weng kam noh ia 448 hajar ngut ki nonghikai ba bujli ha China .
Ka la long kaba shyrkhei haduh katta katta bad kaba khlem khmih lynti .
Pyndap khyndiat ka shini bad ka shini na ka bynta ki jingbam .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka riew paidbah .
Nangta ngi la mih na iing bad u lyngdoh . Haba iohi ia ngi ba ngi ia kren bad u , ki paidbah ki la iapra noh .
Pynpaw ia ka kam jong phi ne pynkhreh ban ioh wing !
Lada nga hap ban bei tyngka ha ki mutual fund na ka bynta ka jingmih kaba bha ha ki lai ne san snem , kano ka equity fund kaba nga dei ban thied ?
Hooid , da kaba bud ia ki kyndon jong ka Baibl , ngi lah ban jop ban iakynduh ia kano kano ka jingeh ha ka jingim .
Shisien ba la dep kane ka kam kynthup ia ki 145 tylli ki Samathuvapuram kiba la dep ban seng da kane ka Sorkar kin don 240 tylli ki Samathuvapuram kiba don ki mot Periyar ha ka Jylla .
U myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ruh la iathuh ba u la ong ba ka kyntien akor katkum ka riti synshar ka donkam ban batai shai bha .
Kumta U Trai u la pynim ia ki Israel ha kata ka sngi : bad ka thma ka la iaid sha Bethaben .
U Subedar Prasad u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba don ha ka seng Bharatiya Janata Party .
Ha ki kmie ki kpa baieid jong ngi u Pepe bad u Vicenta : Nangno ngin sdang ?
Scan ia ka pisa 2000 tyngka . sngap ia ka jingkren jong u PM Modis
Ha ka jingiatylli , ki peit bad thung ia ki nongialam jong ka ri bad ka jylla ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkyrpad jong u Myntri Rangbahduh ha ka sngi lama jong ki shipai shipai .
Ki seng Left ki pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ki jingtyrwa mang tyngka ba dang shen .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka phlim kaba nyngkong eh kaba nga la soi .
Phi la kit ia ka jinglehbein bad ki jingleh ijli jong phi , ong U Trai .
" " " Nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka ksiar ."
Ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba Rs . 75 klur na ka bynta ban maramot ia ki iing skul .
Kiba iap ha ki distrik ki long 43 ngut .
Ki nang ruh katto katne kiwei pat ki jingtbit , kum ka jingshna basket , ka jingri ngap , bad ka jingrep ha ka por ba ki sah .
Ngin sa iamir jingmut bad baroh ki paralok jong ngi bad nangta ngin sa poi sha ka rai halor u kyrtong ban jied ia ka elekshon President , la ong u Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kiwei pat ki kyntien , ym don kaei kaei kaba lah ban pdiang lymda ka jingaiti lut jong ka LTTE .
Kham hadien u tnga jong ka u Blei Shiva u la poi bad la kyntait ia u ban rung da u nongap jingkhang .
Ka lad ban ioh ia kane ka jingtip kan donkam ban ai sha ki bor kum ka tnad pyntreikam bad ka tnad wad bniah ia ka khajna , khnang ba yn lah ban leh ia ka jingbishar bniah ba la kdew haneng .
La ong ia nga ban wad ia ka lynti jong nga sha kawei ka dukan kaba kyrteng ka Dukan Sweat .
Ka Huma Qureshi ka la don lang ruh ha ka jingkhawai sngi kha jong u Salman Khan .
Ban iohi ia ka album ba pura jong u leit sha ka Flickr jong ka Voces Bolivianas .
Da ka jingkmen jong u skipper u MS Dhoni uba la ïalam ïa ka kynhun sha ka semifinal , u nongrwai u Rohan Deo Pathak u la thaw bad rwai ïa kane ka jingrwai .
La iaroh ia baroh ki riewstad da ki jingai sngewbha bad ki jingai khublei na ki bor pyniaid skul bad ki dkhot jong ki nongtrei .
Nga la kyllon arsien hadien ba nga la plie ia ki jingkhang .
Lada phi long kiba khlem akor , kiba iaid shabar khlem mask , te phi buh ia lade , ia ka iing ka sem jong phi , ia ki khun ki kti jong phi , ia ki tymmen ha ka jingeh kaba khraw , la ong u Myntri Rangbahduh .
U la pyniap ialade ynda ki kmie ki kpa jong u ki la leit shabar .
" " " La jan baroh ki mynjur ba uwei na ki shabi jong ka jingim kaba suk ha ka longïing longsem ka long ka jingïakren kaba bha , hynrei bun ki briew ki shem jingeh ban ïakren bha . "
Ki Mapuche ki shna ia ki rong na ki katto katne ki tynrai ne ki jingthung da kaba pynkhluit ia ki kumba 30 minit ha ka um kaba thiang khyndiat .
Kawei na ki bynta jong ka Plan treikam na ka bynta ban pyntreikam ia ka Policy Pynwandur jong ka Ri ha kaba buh sa saw tylli ki NID ha ka rukom jong ka NID , Ahmedabad .
" Ka jingpyndep ia ki shi snem ba jop jong ka Ace ka long shisha ka mawjam kaba phylla".
U Baghel u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad u la ong ba yn sa shim khia mardor pyrshah ia ki ophisar kiba donkti .
" Kin ym donkam ban siew ia ka kuna ne ka sut ." " "
La kynnoh ba don napdeng jong ki kiba la siat maw ia ka kali pulit .
Ka thong jong kane ka projek ka long ban ai kam ia shi lak ngut ki briew .
Ka sorkar ka hap ban buh ha ka jingmut ba shisien ba ka dor jong ka mar ka la kiew ka long kaba eh ban pynhiar ia ka .
U la pyniap ia ki lai ngut ki hynmen jong u .
Nga kwah ban sdang ia la ka jong ka kam sdang .
' Kynmaw beit ba phi long u nongwei ha ka pyrthei , bad phi dei ban pynkhreh ia la ka jong ka iing .
Hato phi kwah ban shim ia ka jingkular jong phi ha khmat u dieng dohnud kumba la leh u kpa jong phi ? Hooid , U Trai jong nga .
Hato ki la iap ha ka thma ?
Kane kan ai ia ka cabinet jong phi ia ka dur kaba itynnad .
Lada ki mar ki mata jong phi ki don palat ia ka pisa kaba phi dei ban siew sha ki kynhun bapher bapher , ka networth jong phi ka long kaba bha bad kumjuh ruh pyrshah .
Haba phi ieng shabar ha ka sngi kaba shai bha , kaei kaba phi sngew ha ka sniehdoh jong phi ? Ka jingshit jong ka sngi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Subramanya bad u ak V . Ka Ravichandran , ka Namrata Shirodkar bad ka Malavika ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka National Coastal Mission ban weng ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng : Javadekar
Haduh mynta ka ri ka la don haduh 27 892 ngut kiba ioh pang bad 872 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingshisha ka long ba ka jingsngewtynnat ia ki jingdon jingem ka pynthut ia ngi na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim kiei kiei kiba ka pisa kam lah ban thied . Peit ia lai tylli ki nuksa .
Katto katne na ki ki la leh bym thikna .
Hynrei tang 1, 021 klur ka pisa la pyllait .
Nga shim khia ia ka .
Ka jingiateh kan ai ia ka ISA ia ka jinglong ain bad ka ai bor ia ka ban iateh kular , ban ioh bad pynduh ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid , ban sdang bad ban iada ia ki jingbishar ain .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u TN Seshan
Katkum ka jingngeit jong ki niam Islam , U Allah un sa bishar bniah ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew bad un phah ia u sha ka paradais ne sha ka ding dujok .
Nga long uba sngewrit bha kum u briew .
" " " Lada lap ia uno uno uba ai jaka rieh ia kum kine ki nongleh kam sniew yn khein ba u donkti " " " " u la ong . " " "
U Paswan u kyrmen ban ioh ia ka kyrdan myntri sorkar bad kumjuh ruh ia ka kyrdan myntri sorkar na ka bynta ka seng jong u .
Ha ka jingshah siat ha ka jylla Texas jong ka America, ki la iap haduh 5 ngut bad 21 ngut kiwei pat ki la mynsaw.
Haba ki briew na Punjab , Gujarat ne kiwei kiwei ki jylla ki wan , kim ju pyndonkam bakla ia ka ri .
Ia kane ka tamasa la pynlong shisien shi taiew hapdeng ka 5 tarik u Risaw haduh ka 14 tarik u Risaw mynta u snem .
La shim katto katne ki sur ha ka ktien Urdu na ka ktien Arab bad ka ktien Farsi bad da kata ka rukom la pyndonkam ia ka ktien Farsi bad ka ktien Arbi ha katto katne ka rukom kren ruh .
La kynnoh ruh ba ka la pyrshang ban pyniap briew .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan u don ruh ha ka thup jong ki shiphew ngut ki shynrang Asia kiba itynnad tam jong u snem 2016 , ha ka kyrdan kaba phra .
Nalor kata , katba nang bun ki surok ot dieng kiba la shna lyngba ki khlaw ba dang thymmai , ki briew ki nang ioh lad ban leit sha ki mrad khlaw kiba mynshuwa kim lah ban ioh .
Hapoh 267 , ki Admiral ki donkam ia ki point bad ki donkam ia ki stet .
Ka prokram jinghikai ba la tyrwa da ka Hima kaba don ha kylleng ka pyrthei mynta kan pyni ia phi kumno .
Ha u snem 1959 la pynsawa arsien ia kane ka jingrwai ha ka jingrwai phlim Hindi .
Kane ka dei , u la ong da kaba shim ia u kuli na ka shyntur jong u . Ngi la siew ia u bad ngi la leit noh .
Ka PhD jong ka ka long ha ki krem ​​.
Nga ong ba u dei u fart uba la tymmen uba pyrkhat ba u dang sniew bha .
Ka India ka don ia ka dor die marbam kaba heh tam jong ka umphniang bad ka diesel napdeng ki ri jong ka Asia ba shathie namar ba ka khajna ka long shiteng na ka dor jong ki pump .
La ai jingbishar ia ki nongmihkhmat jong ka Kompani ha ka 4 . 6 . 2015 da u Chairman bad CEO ka FSSAI ban pan ia ka jubab jong ki halor kane ka kam .
Uwei u nongleit jingleit u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
kaba mih na ka riti dustur hyndai , .
Haba phi la duh , wat duh ia ka jinghikai .
U Kedar Jadhav uba dei u man of the match u la kamai 81 ron bad u Dhoni u la kamai 59 ron namar kine ki arngut ki la kamai 141 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
U la kyrpad ia ki nongjied ban jied ia ki kyrtong ba iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki pulit helpline ki ioh 11 000 tylli ki crank call ha ka shisngi .
" " " U Maulvi Ghulam Din na Poonch district uba la pyntip sha ki shipai India shaphang ki nongwan hiar thma jong ka Pakistan ha ka thma 1965 . La pynkup ia u ia ka Ashok Chakra . " " "
Mynta u sah ha New Delhi .
Kine ki jingmih ki long ka jingkynnoh ia ka jingbym don jingsynshar jong ka rukom kamai shimet .
Ialam ia nga sha ka kad lieng .
Namar ka jingpyrshang hapoh ka NSDM , palat Shi Klur ngut ki samla ki shah hikai skill training man la u snem hapoh ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng .
lait na kane ngi don ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai tynrai ruh hangta .
" Lehse ka lad ka lah ban ai ia ngi ia kano kano ka jingkhang bad jingsuk mynsiem ." " "
" " " Kam shym la long ka wiket kaba eh than ban bat ."
Ia kane ka jinglong la copy ha kiba bun ki phone Android .
! Hooid , kam pher .
kane sha kane ka jingeh na ka bynta ban iohi ban wan
Ka rukom kaba ju long la ju pyndonkam ia ka da kawei ka longiing haba ki briew ki ia lum lang na ka bynta ki tamasa .
Bad uwei pa uwei na ki un wan sha U ha ka Sngi Jingmihpat , marwei .
Ngi ju peit ia ka voltage ne ka jingkhluit jong ka bor ding kaba ngi tip bunsien la pyni da ki i kiba rit bad ngi iohi kumno kata ka treikam kum ka jingtreikam jong ka por .
Ka jingbun jong ki mar ba la shalan shabar ha kine ki lai snem ba la leit noh ka long : 1 .
Nga shem ia lade ba nga la leh pop namar ba ngam shym la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga ha ka rukom kaba dei .
Kynsan kynsan kita ki riew laitluid bha ki i kumba ki dawa : Sngap jar bad ai khublei .
Ka jingkhanglad ia kane ka jingpynheh ka la wan na ka thma Panipat kaba lai .
Ka khun kaba ar ka dei ka Nonghikai Art .
Pynsangeh noh ka BJP ia baroh ki prokram iakhih namar ka jingshlei um
Hynrei don ki nongpeit bniah kiba khmih lynti ia ka jinglah ban kiew dor .
Hadien ba ki la wanphai ki la shah set kyrpang ha kawei ka jaka jong ki shipai India ha Manesar , Haryana , u la ong .
Ka Saina , ka Prannoy ka la kiew sha ka semis . Sindhu , Srikanth crash out .
U Pushyamitra Shunga u la long u nongsynshar jong ka Magadha bad ki jaka ba marjan .
Ka long kaba bha bad kaba shisha .
Ha ka North Zone , ka jingmang pisa ka long Rs .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha katei ka thain hapoh shi taiew .
Utei u nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ki baroh arngut lada ki ujor sha ki pulit .
U Theodore Finch bad ka Violet Markey ki long arngut ki samla kiba kwah eh ban phet krad na ka shnong rit jong ki ha Indiana .
Ka kompeni kit liengsuiñ jong ka Qatar Airways bad baroh kiwei pat ki kompeni kit liengsuiñ ki la pynkynriah noh sha ka kad liengsuiñ kaba thymmai ha ka 27 tarik u Naitung 2014 .
Ha ka 17 tarik u August , la pyntip ia u Zhang na ka skulbah ba la weng noh ia ka jingtbit jong u ban hikai ha skul .
Ka bynta jong ka nongbah kad liengsuiñ ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Houthi , katba ki shipai sorkar ki la ïaid shaphrang sha ki bynta ba shathie bad shatei lam mihngi .
Hynrei kumno lada ngim don ia kata ?
Palat 100 ngut ki briew kynthup 10 ngut ki kynthei ki shah set phatok .
Ngi donkam ban pynkynmaw ia ki bad ia baroh ba kim don marwei bad ba baroh ngi ieng ryngkat bad ki , ka la ong .
U Jaspreet u la thep ia ka kol na ka bynta ka India ar minit shwa ban pynhiar mynsiem .
" Ka motto na ka bynta " " Ka jingialang kaba heh tam bad kaba pawnam tam jong ka Germany shaphang ka lawei jong ka imlang sahlang jong ngi bad kiei kiei baroh kiba digital " " mynta u snem ka long ACT ! ON . "
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap , bad la iathuh ba la kem ia arngut ki suba donkti .
Ka lynti ban pynurlong ia kane ka thong ka dang don ha ka jingpynkhreh , la bynrap biang u Myntri .
Hato ki sengbhalang ki la pynkhreh ia kata ?
Hato ka long kaba lah , wat la katta ruh ban bat ia ki jingsngew jong ka jingsngewsih kaba bakla ne kaba la ialam bakla ?
Ha kata ka por , ka orbit jong u ShoemakerLevy 9 ka la iaid lyngba hapoh u pud u Roche jong u Jupiter bad ki bor um jong u Jupiter ki la trei ban tan ia u comet .
Namar ka jingkiew ka ioh ka kot ha u snem 1990 , ka India ka la poi stet bha ha ka thup jong ki ri kiba dang kiew .
Suhana khan bad u shah rukh khan
Nalor kane , kane ka jingpyni ka don ruh ïa ki dur ba la klik da u Lat ka Punjab u V P Singh Badnore bad u Amarinder .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka phlim kam dei kaba donkam ban shah pynbna .
Ngi la dawa 15 tylli ki kompeni .
U MP u Nalin Kumar Kateel u lah ban long president ka BJP ka jylla
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jur bha ha Bahadur Shah Zafar Marg na ka daw jong u slap .
Kumta , ngi tip katto katne kiei kiei shaphang ka seng . kawei ka bynta ka long ba kiba bun ki dkhot jong ka kynhun ne kiba pyrkhat ia ki mar , ia u nongpyniaid ia ki mar la thung da ki nongpyniaid .
Hangne ​​phi lah ban pule kham bniah shaphang ki jingthoh ba laitluid bad ki laisen Creative Commons .
Kine ki sienjam ki long ban pynthikna ba tang ki nongpyndonkam ba la ai bor ki lah ban leh ia ki kam ne ban ioh ia ki jingtip ha ka network ne ka jaka trei .
" Ka kaiphod ka ong : " " Kane ka jingpynkiew ka long kaba dei ban iaroh " .
Hadien ka jingiap jong u la mih ka jingiakhih ha Kamarupa ha ka por ba u khun jong u u Kumarapala u synshar .
Ka jaitbynriew kaba la kyntait ia U Khun U Blei mynta la kyntait noh da U Blei hi .
4 Ka Jingwad ia ka jingai kaba bha tam .
U Neeraj Kumar u ophisar tohkit u la ong : Ngi la register case bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingim jong ki briew ha kine ki juk mynta ka long ka mat jong ka lad bad ka jingeh , jong ka jingshong shngain bad ka jingkylla .
Nga kynmaw ia kane ka shnong ha ki sngi kiba khraw mynshuwa .
U heh jong ka seng u Amit Shah bad katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng ki long napdeng kiba la wan ban iashim bynta .
Ka nongai ram ka thmu ban lum haduh 2,000 klur lyngba ka QIP .
U Sunil Jakhar, u heh jong ka seng Congress jong ka Punjab, ula weng noh ia katei ka lad.
Ki longïing nongkyndong kiba duk tam kin ïoh jingmyntoi na kane , namar kan ïarap ban weng noh kloi ïa ka jingbym don kam don jam ha nongkyndong katkum ka aiom , bad pynduna ïa ka jingeh ha nongkyndong .
Lait noh tang ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam , dei hangta ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India ba ka dohnud jong uwei pa uwei u briew ka shah pynshai da kajuh ka jingshai .
Yn ai jingiada ia ki , u la ong .
Ngam lah ban batai ia ka jinglong jong nga da ki kyntien .
Ki shipai India kin pyni ia ki jingthoh ba la pynskhem jong ka jingpyrshang ban leit sha ka Limca Book , ka Asia bad ka India ban ioh ia ka jingrung kaba thikna .
Nga la pynpaw ia kane ka mat katto katne sien ha ka dorbar thawain .
Wat la um lah ban her hynrei u Bernert um shym la ailad ia ka jingbthah jong u .
Kane ka jingleit jngoh ka wan ha ka por kaba kongsan bha ha kaba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka long kaba heh tam naduh ba ka dor jong u snem 2014 ka long kaba heh tam .
Balei ba ka kpoh jong nga kan sawa kum ka jingsawa na ka bynta ka Moab , bad ka dohnud jong nga na ka bynta ka Kirhares .
Ka jubab jong u ka la shah shem ba kam long kaba sngewhun kaba la ialam sha ka Board jong ka jingtohkit .
Ka ri Ireland shatei lam mihngi ka la jied 55 . 8 percent kiba kyrshan ban sah ha ka EU .
Ka jingtynjuh kaba ar jong ka IND pyrshah ia ka SA : Kohli , pynkhuid , pynbud biang .
Ka jaitbynriew kan pynbeit ia lade .
Bun ki nongïakhih ki la shah shoh .
Ka jingpynshai ha kaba iadei bad ka jingpynbna khajna ba thymmai sha ka Nokia India
Kine ki sdang naduh ki jingmynsaw kiba pynduna bor ha ka met , ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka por kha khun , ka jingdih buaid , bad ka jingshah pynmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Bunsien ka long kaba eh ban shem ia ki briew kiba sngewrit kum u nong Samaria uba sngewrit .
Ki 29 ngut ki la iap ha ka jingbthei jong ki iew ding ha Mexico.
hangno ka don ka matriks ba iadei jong ka .
Ia kane ka iing la shna da u Henry Irwin uba dei u nongshna jingtei ha ka tnad treikam paidbah .
Ynda la dep kane baroh , ynda la dep kane ka loop , ngi ioh ia ka Dn , .
Ngam tip ei ei , shisha , shaphang ki kmie ki kpa ba kynja met jong nga , bad kata ka pynsngewsih shibun ia nga . Ka Barbara kaba dang 16 snem ka rta.
Uwei u briew u la shim ia ka dur jong ka kamra shet na ka jingkhang
Ka jingpang rong saw ka la long ka tynrai jong ki katto katne ki jingpang kiba shyrkhei .
U la ong ba ka jingkylla kaba la wanrah lyngba ka jingkut jingmut kaba saw snem jong ki paidbah ka Kashi , mynta ka paw .
Ki jingiakop mareh kulai jong ka kyrdan 3 , ka kyrdan kaba lai ha ka jingiamareh kulai ha ka pyrthei baroh kawei .
U Rohith Chakravarthi Vemula u la kwah ban long u nongthoh jong ka science kum u Carl Sagan .
Ki kandidet ki bym sngewtynnad ia ki marks jong ki ki lah ban apply ban shah peit biang .
MANALI : Hadien shisngi ba la hap u slap ha Shimla ha ka sngi Khristmas , ka Himachal Pradesh ka la ïohi ïa ka sngi kaba shai bha ha ka sngi Nyngkong .
Ka Hector kaba thymmai ka dei ka kali internet kaba nyngkong eh ha India kaba don palat 50 tylli ki jingdonkam ba la pyniasoh , la kam ka kompeni .
La pynlong ia ki jingtest ha ka liang ka koit ka khiah ia u Chandrababu
U Kentaro u sah bad u paralok jong u ha Kyoto .
Hangne ​​ngi peit ia kiwei pat ki jingbishar kiba khraw kiba iadei bad ki nongleh pyrshah niam Islam ha Germany .
Kane ka long ka jinglong kaba sngewsih shibun .
" Ngin khot ia ka kum " " Ka Artikl . " " "
Ka Pranutan ka dei ka khun ksiew jong ka aktres ba la khlad noh bad ka khun ksiew jong u Mohnish Bahs.
Hato ka dei ka eksamin , ka eksamin na ka bynta ka jingim ne ka dei ka eksamin na ka bynta kawei ka kyrdan kum ka klas 10 ne 12 , u la kylli ia ka jingialang .
Kumta , ka long kaba phylla ban leh bad ki .
Ka BJP ka kwah Bharat Ratna ia u Savarkar
Ym don jingartatien ba u la lah ban bowling bha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha England .
Da ka jingïatreilang bymkhuid jong ka bad ka PDP , ka BJP ka la ïoh ïa ka jaka shong ha ka jaka saiñ hima sima jong ka Kashmir bad ka la ïoh bynta ha ka sorkar .
Phi ai ia ki briew ki lad ki lynti kiba eh
Kam ju long kaba slem than
Katba ki pulit ki la ong ba kin pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Katba ia ka sngi laitluid la rakhe ha ka skul bah sorkar Patara .
Kumta , u Fury um dei hadien jong u mrad khlaw ?
Hato u khnai u la her sawdong ka iing jong phi ?
Ka jingjia ka la jia namar ka jingdum , u la bynrap .
Kumta ha u bnai May 1995 la ailad ia ki ban pyndonkam ia ka hall kaba kham heh .
Ka jingiatreilang jong u Nitish bad ka BJP ka la long kaba seisoh .
U Inspector u la ong ba ia ki nongshah kynnoh yn sa pyni hakhmat u Majistor bad ki Pulit kin pan ia ka jingshah bat jong ki na ka bynta ban tohkit bniah .
Kane ka superbike mynta ka don ia ki LED light baroh sawdong , kane ka kynthup ia ki light lamp bad ki light lamp .
U Sekretari ba kongsan jong ka sorkar , ka tnad karkhana , ka sorkar .
" Ha ka pyrthei mynta kaba la bun jait bad bun jait ki kolshor , ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba U Jehobah u dawa na ngi khnang ba ngin ioh ia u kum " " U Blei jong ngi . " " " .
Ia katei ka dur la pynmih da ka Congress .
Ka Mumbai ka la shah rem noh ha katei ka jingiakhun ha ka Super Over 2019.
Ka Jharkhand Assembly ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai ban pan ia ka code ba kyrpang na ka bynta ki Adivasi
Kumba lai akar ka jaka la tih bad pyndap da ki jaboh ban pynkiew ia ka 50 m na ka sla wah khnang ba kan long kaba lait na ka jingtuid um .
Ki mar ki mata kiba la die ki kynthup ia ki jaka puta , ki jaka rep bad kumjuh ruh ki jaka sah , ki jaka khaii bad ki jaka karkhana .
Ka Joselyn ka la nang pynjanai shuh shuh ia ka jingpule jong ka ha ri America ha kaba ka la pule ban ioh ia ka Degree ha ka Ain synshar .
Na kine baroh , 21 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh na ki hospital hadien ba ki la koit pura .
Baroh arngut ki donkti ha ka jingthmu sniew , u la ong .
U Khalilzad u dei u heh ophisar barim ha ka jingsynshar jong u Reagan bad ka jingsynshar ba nyngkong jong u Bush .
Kumjuh ruh la register pyrshah ia u lai tylli ki mukotduma jong ka jingpyniap briew , ka jinglute , ka jingshah rahbor , ka jingpyrshang ban pyniap briew bad ka Arms Act .
Nga tharai lada ngi jop , kaei kaei kan jin da la ioh .
Da ka jingkyndit , ki mrad ki la phai ban peit ia u .
Da kaba hukum ia u Laxman ban iada ia ka Sita , khatduh u Rama u mareh bud ia ka Marich ban pyniap ia u .
La ong ba man la u bnai da ki hajar ngut ki shah pynmong ne shah pyniap ha ki bom ha palat 60 tylli ki ri . Balei ba ia kane ka jingma ia ka jingim bad ki dkhot met ym shym la weng noh da kaba ryntih ?
U Dhoni u la shah pynhap noh na ka thup jong ki kontrak ba pdeng jong ka BCCI .
19 Ka jinglehkai bad jingpynbyrngia kaba bha bad kaba pynkmen teng teng ka lah ban pynlong ïa ka jingim kaba kham sngewtynnad .
Balei phim wan ?
U la leit ryngkat bad u kynrad jong u ryngkat bad ka kynhun thma bad u la sah ha ka jaka sah jong u subahdar baroh shilynter ka jingleit thma .
La kham bunsien la shem ia ka kum ka oktahaidret .
ka kynhun jong ka india ha ka jingialehkai pyrthei . Baroh 14 tylli ki kynhun
Shisien ba la ailad ban tei , ngi kyrmen ban pyndep ia ka projek baroh kawei hapoh saw snem , la ong u Hynmen Pierce . Nangta ia ka jaka jong ngi ha Brooklyn lah ban die noh .
Kaba phylla ka long ba U Jehobah u sngap kum u Kpa bneng uba ieit .
Ka nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh jong ka Ayushman Bharat ka dei ruh kawei na ki khun kynthei jong ka Haryana , ong u myntri rangbahduh .
Hynrei ki don ki jingsngewkhia ba kane ka teknoloji ka lah ban shah pyndonkam bakla .
7 tylli ki kolej sorkar kiba iasoh bad ka DU
Nalor kane la bthah ruh ia ka tnad rep ban shimkhia ia ka jingpyniaid iew ia u sohjew na jngai ha kiwei pat ki bynta jong ka ri khnang ban pynthikna ia ka dor kaba kham bha sha ki nongrep .
Ia kane dei ban leh lai sien .
U la ong ba ki rel ba kyrpang ki dang iaid ruh na ka bynta ka Varanasi bad Ajmer Sharif bad ka rel kaba nyngkong eh na ka bynta ka Varanasi kan mih na ka steshon rel Jalandhar ha ka 20 tarik Jymmang .
U Atman u dei ka jinglong ne mynsiem bymjukut jong ka pyrthei baroh kawei , kumjuh ruh jong uwei pa uwei u briew bad uwei pa uwei u jingjia .
Ka jingthep vote kaba man la ar snem ka dang long na ka bynta 57 tylli ki seat bad 14 ngut ki dkhot jong ka BJP ki dang shongthait noh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Madhuri Dixit ka la shah pynngat ha ka ain namar ka jingkyrshan ia ka Maggi
Kumno u Adam u la pyndonkam bakla ia ka mon laitluid jong u bad kaei ka jingmih ?
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI hadien ba ka sorkar Bihar ka la ai jingmut .
Hadien kata ki pulit ki la pynbna ba kin siew T. 50 hajar ha ka khlieh jong u na ka bynta ban kem ia u .
Um ju pynlehnohei ia kano kano ka lad ban leit sha ki jingiaseng rwai rock .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Kangana Ranaut ha kad liengsuiñ .
Ka Sonia ha ka jingbymdon jong ka ka la thaw ia ka komiti kaba kynthup ia u Rahul Gandhi , u Ahmed Patel , u A K Antony bad u Janardhan Dwivedi .
La pynmih ia ki jingkhot kyrkieh ban ai snam .
Ki park ruh ki long ki jaka shong jaka sah .
Wat bakla ko parabangeit jong nga .
Baroh 64 tylli ki ri ki don ram ha ka seng .
U la pynpaw ruh ia ka jingiatylli bad ki bahaiing jong ki martyr .
Ka tnad jong ka mariang ka kylli ia ka Haryana , U . P bad ka sorkar Delhi ban thaw ia ka lad jingiarap kyrkieh ban tehlakam ia ka jingthang ia ki jaboh jabaiñ ha sor
Ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan jong u Vijay ka pyni ia ka jingsngew ba shyrkhei jong ka jingbym shah ia kano kano kaei kaei kaba la kren ha ki phlim ha kine ki sngi kiba la leit noh.
Ki jingduhnong kim shym la lah ban pynduh .
Peit : U MS Dhoni uba riewblei u la leit jngoh ia ka temple jong ka Durga , ai khublei ia ka blei na ka bynta ka jingjop jong ka CSK ha ka IPL 2018 .
Pyniasoh lang ia ka kuttu atta , ka umsoh lieh , ka umsoh bad ka umsoh ha ka umphniang , khleh bad khleh lang ha ka doh kaba jem da kaba pyndonkam 1 khuri ka um kaba khriat kum u ice .
Kaei kaba la long kaba iadei hapdeng jong ki baroh ?
Ha u bnai Naiwieng 2018 , ka MCG ka la pynrung 25 tylli kum kine ki kali PCR bad 40 tylli ki bike ha ka kynhun pulit .
Kumno phi jubab ia kata ?
Kumno ki briew ki ioh ia ka jingpang sim ?
Mano ba lah ban jop kum kata ka thma ? Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki dih ia ka dud jong ki jaitbynriew bad kumno kane ka la paw ha ka kam hikai bad pynbna khubor jong ki ?
Ka Jingpynkupbor ia ki kynthei nongseng kam seng jam ka long kaba donkam eh na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh La ong u Shri Vayalar Ravi
Ki briew kiba peit bniah ia u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba rem dor .
" Ka jingkylla khlaw , ka jingpynsniew ia ki jaka rep kiba sboh sha ki khlaw , ka long " " kawei na ki jingeh ba shyrkhei tam ha ka mariang ha ka pyrthei , " " pynskhem ka Prokram jong ka Pyrthei jong ka Ri . "
Ka iPhone XR ka don tang kawei ka camera kaba 12MP watla ka wan ryngkat bad ka rukom ring dur .
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynshai kham mynshwa ba ki briew ki laitluid ban nym jubab ia ki jingkylli shaphang ki kmie ki kpa jong ki kum ka jaka bad ka tarik kha ha ka jinglehkai jong ka NPR .
Ym don jingartatien ba ka Kerala kan iap thngan lada sangeh ka jingpynpoi ia ki marbam na kiwei ki jylla , u la bynrap .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la poi sha Punjab bad u la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha shwa ka jingïalang saiñpyrthei jong u ha Moga .
" U Agarwal u la ong ba ka jingiap briew ha India ka long 2. 82 per cent " " kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei " " " .
Ki tiar kiba shon bad pyni ia ki sur bad ki dur da kaba pyndonkam ia ki tape magnet ki long ki kor shon bad ki kor shon dur .
La kyntu ia ki briew ba kim dei ban tieng , bad ki lah ban pyniaid ia la ka kam kumba ju long .
Shuh shuh , ngin sa pyni ia ka jingbym ngeit ha ka jingkular U Jehobah : Ngan siew kylliang . Lano yn pynpaw ia ka jingbitar U Jehobah bad kumno ?
" shatei lam mihngi , sepngi mar duriaw bad ka jylla Great Lakes kaba la khot ruh kum ka " " " " " Ki jylla rong saw " " " " la khein kum ka jylla ba laitluid " .
U Taimur ryngkat bad ka kmie jong u ka Kareena bad ka tnga jong u ka Karisma Kapoor.
Kata ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ia u barli la rep kum u jingthung rabi ha ri India , ha kaba la bet naduh u bnai Lber haduh u bnai Naitung bad ot naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng .
Ka por jong ka jingiateh jong u coach kan long haduh ka 15 tarik u Lber 2014 .
Ka jinglong ka la nang suk katto katne da ka jingkynriah jong ki katto katne ki riewstad physics sha kiwei pat ki skulbah , da ka jingpynheh suki suki ia ki jaka sah bad ki jingdon jingem .
bad mano ba la don u nongjop ?
Ka Araria kan sa long ka pdeng jong ka jingtieng : Giriraj .
Ki mawkordor kim sdang kum ki mawkordor kiba itynnad .
Ngim don hangta tang ban ialeh elekshon .
Lada u Torus u ioh ia ka ARQ . . . ki jop ia ka thma .
Kaei kaba phi tieng mynta ?
Ka jinglong jong ngi ka buh ia ki jinglong na ka bynta ka mariang ban ai jingmut biang ia ka .
" Ka jinglap ia ka " " Hey Siri " " ka jia ha ka tiar , kumta ym shym la phah ei ei sha ka Apple tad haduh ba la lap ia kata ka jingpynmih bad ka Siri kan shai ."
Ki khynnah kiba kha ha Delhi kin ioh ia ka jinghikai kaba bha haduh ban da pyndep ia ka jingpule .
Kiei ki kam ba ki protein jong ka sniehdoh ki leh ?
Ka India Malawi Ka Khaii Pateng Ka La Wanphai Ka Jingkiew Kaba 85 Percent Ka Jingkiew .
La lap ia ki model ha kiba bun ki kolshor bad ki dewbah .
Katkum kane , ka tnad Pyrthei ka la rakhe ia ka sngi seng jong ka naduh u snem 2004 .
U sngew ba ki riewlum jong kata ka jaka ki long kiba iajan bad ki nongieit jingim .
Ki nonghikai ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki ryngkat bad ka tulop kaba pura .
Ka kynhun treikam ba la pynkup bor ka pynthikna ba baroh ki jingpyrshang kin long ban thaw ia u dawai tynrai ha ka por ban wan .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Gunasekhar bad ia ka jingrwai la thaw da u Harris Jayaraj .
Nga la ong ia u ba wat leh ia kane .
Ka lyer v1 . 5 ban pynlait paidbah ha u bnai Jylliew 2018
hato phi mynjur ia ka jingmut ba la pynmih biang haneng shaphang ka jinglong jong u Chairman bad ki dkhot jong ka Komishon ?
U Singh u la ong ba u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hangta .
Phi kwah admission ha kane ka kolej em ?
Nangta u Miguel u la iarap ia u Froyln bad ia ka Alma Ruth ban leh kumjuh .
Haba ka jingkylla ka la jia ha ka jingshisha , ka ju long hapdeng ki briew kiba ym tip ne ki nongshun kiba lah ban long .
Shna bad pynbeit ia ki jingthoh bad ki dur ha ki shithi , ki kaiphod , ki kot ki sla bad ki sla Web da kaba pyndonkam ia ka Writer .
U la ong ba ka India kaba mynta ka dei ban kham pyrkhat ban tip ia ki jingtip barim shaphang kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew .
Haba iakynduh ia ka Social Boycott , 24 tylli ki longïing Dalit ki la shah pynbor ban mih noh na la ka shnong jong ki ha Maharashtra .
Ha ki khmat jong ki u Jeremaiah u long u nongpynbna ia ka jingma , u nongkyrshan , u nongsngewsih pyrshah ia kiei kiei baroh bad ia baroh .
Ka zoo kam donkam na ka bynta kata .
Ka eriong Vardah ka la wan hiar ha ki rud duriaw jong ka ri India , hajan ka Chennai kum ka eriong kaba jur bha .
U nongpynbeit ba pdeng u dei u riew shemphang ha ki jingdawa duriaw uba don ka jingkitkhlieh ban pynbeit bad ai ia ka jingthoh ba pdeng ba kyllum .
Yn shna tang 918 tylli ki unit .
U la pule ha ka kolej Hindu ha Machilipatnam .
Ka kyndon 337 jong ka IPC ka iadei bad ka jingpynmynsaw ia uno uno u briew da kaba leh ia kano kano ka kam kaba stet ne kaba khlem da pyrkhat bha kaba lah ban buh jingma ia ka jingim briew , ne ia ka jingshngain shimet jong kiwei pat .
Bun ki jingai khublei ia ka Leicester , u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron u la thoh ha ka twitter jong ki .
Ha Punjab , Himachal , Manipur , Dadar bad Nagar Haveli , Chandigarh , Andamans Nicobars bad Daman bad Diu .
Ka la iap katto katne por mynshuwa .
Da kaba iaid stet bha u la pynher ia ki bom jong u da kaba la pynshisha ba ka long kaba thikna kaba pyniap briew , bad u la jah noh ha ka jingtap la jan shuwa ba u nongshun un sngewthuh ia ka jingthmu jong u .
Ka CBI kam shym la lap ei ei pyrshah ia nga , ong u Kalmadi .
Ka don ka wait ha ka kti jong u .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki dei kawei na ki shijur kiba itynnad bha ha ka kam ak phlim .
Kaba kham pawnam ka long ba ka kam lehnoh ka kut noh ynda la pyniap lut ia ki pulit .
U Amir Aziz bad u Syed Sagar ki la khur mar mar kawei ka wiket .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba jur bha " .
Hynrei ka CID ka la ujor ia ka kaiphod khang ia katei ka mukotduma .
La ai khublei ia u Obama da u President ka Kenya Uhuru Kenyatta haba u hiar na ka liengsuin Air Force One .
U aktor Arjun u peit sha u kpa jong u u Anil Kapoor .
Balei nga dei ban thied ia kane ?
Mynta ka Maruti Suzuki ka thmu ban pynthymmai ia ka Wagon R jong ka na ka bynta ka iew India ha u snem 2017 .
Ka rep ka riang , ka bor atom , ka jingiada ri , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka pisa tyngka , ki bank , ka jingsiew khajna , ka thup ka dang iaid shakhmat .
Haduh 79 , 484 ngut ki nongleit jingleit ki la mane blei ha ka jaka mane Blei Shiva haduh kine ki sngi .
Ia ki jingeh jong ki briew la iakren hangne ​​.
Pynhiar mynsiem , to long kiba jemnud , to pyrkhat ia ka .
Ngi La sngewskhem ia ka Jingiarap U Blei .
Hynrei ki pulit ki lap ba katei ka jingkynnoh kam don nongrim bad la weng noh ia ka mukotduma .
Mynta ka sngi namar ka jingkut jingmut jong kine ki kynthei ym tang ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki longïing jong ki ka la nang skhem hynrei ka jinglong jingman jong ki ruh ka la nang kiew .
Ka jingiatreilang ka kut ha ka 99 run .
Ka jingthmu jong ka sain pyrthei jong ka Congress ka long beit ka roi ka par bad ka la ju kyntait ia ka sain pyrthei jong ka jingpynjot .
Ka ID jong ka kynhun na ka bynta ki tab tan bad pynhap
Ki stad saian ki khot ia ka jingkhih kum ka jingkylla kaba mut .
La kurup drugs , lai ngut la kem da ki pulit ka Haryana .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ruh ki la pynsawa ia ka jingmaham .
Ki Guitar ESP ki la shna katto katne ki Guitar Doraemon kiba thmu na ka bynta ki khynnah .
Balei ka dor jong ka umphniang ka kiew ?
Ka jingkhawai khublei ha ka skul paidbah jong ki pulit DAV
Ki prokram pynduna ia ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah jong ki VLCC ki long katkum ka jingpynkylla ia ka rukom bam , ka rukom lehkai met , ki jingsumar met ba pynkoit bad ka jingai jingmut ia ka jinglong bad ki long kiba la pynbeit kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Kumno ka jingleit jong phi kum u coach ka la sdang ?
Ka iarap ruh ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka party ka donkam 145 ngut ki MLA ban ioh ia ka jingbun paid kaba suk ha ka iing dorbar .
Khatduh eh u Khan u iathuh ha u Amir ba ka daw ba u la khot ia u Amir sha Pakistan ka long ban kyrpad ia u ban pyllait im ia u khun jong u Hassan uba kyrteng u Sohrab na ka jaka ri khunswet ha Kabul .
Pule ruh : U Shastri u la shah thung kum u coach ka India haduh ka ICC World Cup 2019
Hooid kane ka lah ban long kaba suk ia phi namar ki daw bapher bapher .
Ka mut ban thaw ia ki jaka pule jong ka ri , ban thaw ia ki briew kiba tbit ha ka ri , ban thaw ia ki jaka pule , wadbniah bad ai jinghikai kiba biang , ban pynthikna ia ka bynta jong ki nong Bangladesh kiba wan nabar ri .
Kata ka paw shai ba ka long kaba eh shibun .
Ia kane ka video la like bad la sam da kiba bun , kaba la pynlong ia ka ban pawnam bha .
Hato ka BJP ka pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar Kamal Nath ha Madhya Pradesh ?
Ia ki tnat jong ki symbai kiba dang rit la ot noh ha ka kyrdan khyndew hynrei teng teng la ot ruh ia ki tnat ne ki sla thymmai .
Ia ki jinglong la thew ha ka kynhun kha kaba jrong jong palat 1,000 ngut ki khynnah New Zealand ha ka rta kaba 5 , 7 , 9 bad 11 snem .
Ka Ryzen 4000 series jong ki processor , ha ka jingïalang kan don haduh 8 tylli ki core bad 16 tylli ki thread .
Ki jingialang hapdeng ki paralok jong ka BJP bad ka NDA ki la iaid haduh ka por shiteng miet jong ka sngi Thohdieng .
Baroh ki la jah noh , ki la kylla long kiba jakhlia baroh lang : ym don uba leh bha , ym don uwei ruh .
Ka Reliance Jio ka la sdang paidbah ïa ki kam jong ka ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka jingialehkai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki khynnah .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden kawei ka kynthei ka la shah tynrah ha ka rel .
Hooid , u Nongthaw jong ka pyrthei u dei ruh u Nongthoh jong ka Baibl .
Kane kam dei ka jingïalehkai rode kaba nyngkong eh jong u Rahul.
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Bishan Singh Bedi u la leh bha hadien ba u la shah sumar bypass.
Ka HC kan bishar ia ka jingdawa jamin jong ka Khaleda ha ka Sngi U Blei
6 Ki Jingmih kiba pynhun : Ka jingpynpaw ia ka burom Khristan ha ki jingiaseng bah jong ngi ka thaw ia ki lad ban sakhi khlem da pynbeit bad ka iehnoh ia ki nongpeitkai da ka jingsngewbha .
Ki nongtrei jong ka kali Mercedes Benz South Africa ki la ïohi ba ka long kaba dei ban ai sngewbha ïa u Mandela da ka kali Mercedes Benz kaba ha khlieh duh jong ka kyrdan S Class .
" Ka Jylla ka long kaba la pynkhreh ban lum jingtip kum shi bynta jong ka jingkhein briew hynrei kan ym shim bynta ha ka jinglum jingtip ha ka bynta kaba ar na ka bynta ka NPR . " " "
U Lasse u la tymmen bad u la duk . . .
Ka mut ba baroh ki nongpang kiba ioh pang ha katei ka jaka dei ban buh kyrpang .
Mynta , ka ri India ka don 127 ngut . 08 MW ka bor pynmih bor ding hapoh kane ka kyrdan .
Ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka Synjuk Europe ka dei ka jingiadei hapdeng ka ri bad ka seng kaba halor jong ka ri .
Katba u President barim ka Congress u Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ki phra tylli ki jingialang bad ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ai jingkren ha kawei ka jingialang .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la jia ha ka thain Ramanthapur jong ka nongbah .
to ngin thaw ia ka India jong ki jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi .
Sngewbha wat pynlong myntri rangbahduh ia nga .
Baroh kiba iap ki dei ki tymmen kiba don hapdeng ka rta 65 haduh 87 snem .
Katto katne na ki ki la leit sha Syria ne Afghanistan na ka ri Mihngi , ha kaba ki la ioh kam . kiwei pat ki wan buhai shnong na Kerala .
Ha kaba kut jong ka taiew ki nongiashim bynta na America kin leit jngoh ruh ia ka Armenia lyngba ka Georgia shwa ban leit phai biang sha ka jingialang ha Tbilisi .
Hadien ka la shongkurim ia u Abhishek Bachchan bad kine arngut ki la don kawei ka khun kynthei ryngkat .
Ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki phorm kin paw ha ka thup jong ki jingpynkhreh ia ki mar ba la phah .
Pynthikna ba ka long katkum ka jait sniehdoh jong phi .
Ka la rung ha ka kam ak phlim jong ki rangbah ha u snem 2010 ha ka rta kaba 24 snem .
Hadien kata u la leh beijot ia katei ka khynnah bunsien da kaba pynjah burom ia ka .
U nonghikai Andhra u la ot ia ka shyntur jong u khynnah skul namar ba u la kyntait ia ki jingkyrpad jong u.
Ha kiba bun ki ri la buh khajna ia kaei kaba la pynkylla sha kiwei pat ynda la iap .
Ka jaka pdeng jong ka ka pynlong ia ka ban suk ban leit sha ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei .
Peit , katno ka por ka iaid stet .
Ha Thiruvananthapuram u secretary jong ka district u G R Anil un iakhun ia kane ka elekshon .
U Myntri Rangbah ka Punjab jong ka Pakistan u Sardar Usman Buzdar .
ka ain bad ka suk ka sain ka la hiar dor hapoh ka Sorkar Congress .
Ka Tata Harrier ka nang kiew ban long ka jingai kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingsngewsih kaba jrong kaba u Bharatha u kdew ha kane ka jingrwai ia lade ha ka jinglong kaba lai ka ai ia ka kyrteng bakhuid jong u ia ka jingmut kaba iadei bad ka jingmut jong u nongpop .
Ia u Allu Arjun yn kham iohi ia u ha ki jain lyngkot bad lungi ha katei ka phlim .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki suba ia ka bynta jong uwei u nongtrei na kawei na ki skul ha katei ka thain .
" Ha kiwei pat ki kyntien , une u khniang jingpang u la kylla long uba rieh bad uba ma ia ki briew " " u la bynrap . "
Ka Sky Tower ka dei ka iing pyniadei bad peitkai ha Auckland , New Zealand .
Ka kynhun ai jingiarap jong ka pyrthei ka Save the Children ka iarap ia ki khynnah rit kiba wan sha Kutupalong khlem ki kmie ki kpa .
U hynmen jong ka u dei u nonglum jingdro bad u la kyrshan ia ki nongdro bapher bapher .
Baroh ki kompeni liengsuin kiba heh hapoh ka ri ki la khang ia u MP jong ka Telugu Desam Patry u Diwakar Reddy ban her liengsuin da kaba kynthoh ba ka dei ka jingleh khlem akor .
Ki nongshong shnong ki pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka pung Dal
Katto katne ki nongpyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah ki la kynnoh ba ki pynphriang ia ki jingpynbna jong ki Zionist .
Hapoh tang katto katne sngi , ki la iehnoh 18 000 tylli ki kot lyngkdop Ka Kot Na ka bynta Baroh ki Briew bad ki samla na kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
5 . 2 tylli ki jaka wad bniah ia ki jingpang syiar
Ka Andhra Pradesh bad Maharashtra ki la shah ktah kham jur namar ka jingkiew ka jingwan rung jong u khñiang jingpang coronavirus ha ki jaka nongkyndong .
Kito kim lah ban pyni paidbah .
" " " Haduh mynta la lap 11 tylli ki met iap ."
Mano ba ialehkai mano ha ka sngi khatduh ?
Kito kiba kyntait ia ka Sngi Bishar .
" Ka Pakistan ka dei ka ri kaba ieit ia ka jingsuk bad ka la bat beit ia ka polisi ban don ka jingiadei paralok bad kiwei pat ki ri khamtam bad ki para marjan jong ka ", la ong u Sharif .
Ki don kiwei pat ki jingmut , ruh .
Ka jingkylla jong u Calvin kaba pynskhem ia ka CO2 sha ka shini ka jia ha ka stroma .
Ka Lok Sabha ka dei kaba la pynlong da ki nongmihkhmat jong ki briew kiba la jied da ka jingjied beit katkum ka hok thep vote jong ki rangbah .
To lada phi leit ban kem ia nga .
Ka jingphiah ia ka ri India ka la jia namar ka jingiashun hapdeng ka Indian National Congress bad ka Muslim League .
Khot ia ki 52 tylli ki ri ka Iraq ban buddien ia ka elekshon
Shisien ba ngi la don tang ar mail na ka Ravine ha kaba ki kulai ki ap .
Ka jingpeit bniah ia ki kot jong ki , nalor kata , ka pynpaw ba ka dap da ki kam kiba thok , ki bym treikam , ki bym don akor bad kiba lah ban long kiba ma .
Ha ka jingshisha uwei u nongshong shnong jong katei ka iing u kam ba u Batra u pyrshang ban shim kabu ia ka jingshah jied jong ka Anushka .
Ka pdeng ka pyniaid kumba 3,000 tylli ki jingkhot kyrkieh man ka sngi .
La sheptieng ba haduh 150ngut ki briew kin iap ha katei ka jingjia katkum ka jingong jong u OM Prakash u symbud myntri rangbah ka Uttarakhand .
Ka jingjrong jong kawei pa kawei ka fiber ha ka hat ka long kaba lyngkot bha .
Haba kylli balei kim kem ia ki nongkhaii drok , u Brigadier General Mujibur Rahman u la ong ba ki nongkhaii yaba ki shu iehnoh ia ki mar kiba heh ha kawei ka jaka .
Ka OnePlus 7 Pro ka long mynta ha ka dor T.42,999 katba ka dor die jong ka ha iew kaba long T.52,999.
Nga la buh ia ka stove hangne ​​.
Ha u Jos Buttler bad u Jason Roy , ki don arngut ki nongplie kiba ktah bha .
Ha ka jingialang ha Le Mans , ka seng Socialist ka la pynbna paidbah ba ka pyrshah ia ka jingpynjlan ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh , hynrei ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ki lad pynshitom bein jong ki pulit .
Ki la lap na ka nongshakri ha ka 21 Club ba phi don hangta .
Haduh kata ka por la pyrkhat ban pyntreikam sa 17 tylli ki jingai jingmut katba hynniew tylli ki dang sahteng .
Ym don ophisar uba la mynjur ban kren eiei halor kane ka mat .
Ha kane ka sngi la iasoi ia ki katto katne ki MoU bad kine ki ri .
Ha Rajasthan ka BJP ka jop ia ka dorbar thawain jong ka Dholpur .
Kawei pat ka kynhun ka dei ka Paras Chhabra, ka Mahira Sharma, ka Rashami Desai, ka Shefali Bagga, ka Siddharth Dey bad ka Koena Mitra bonding.
La khmih lynti ba ki aplikeshon kin long haduh Rs .
U Jersey bad u Bobby ki dang wad ia ka madan .
Ka jingkylla kam dei ka lad .
Nga la leit ban lehkai ia phi ia ka por ba la leit noh .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun ki parabangeit jong ngi ki iakynduh man ka sngi , ki la noh synniang sha ka Society Kingdom Hall Fund .
" Balei phi la wan phai slem sha la iing ha ki por ba la leit noh ? " " "
Ki long kiba kham duna ban ia ki briew .
Kata ka jingsngew ka don bad ki briew kiba rit paid .
U hi u la ong : U Khun u briew u la wan ym ban shakri ia u hynrei ban shakri bad ban aiti ia la ka mynsiem kum ka jingsiewspah ia kiba bun . U Mathaios 20 : 28 .
U Shri Narendra Modi u la pynkynmaw ruh ïa ka Myntri Rangbahduh barim ka Smt .
U Ranveer Singh dang shen u la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur jong ki kmie ki kpa jong u ha ka sngi rakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Lada ka jingiathuhkhana ka long kaba kham kloi da ki phew snem ia u Wellesley , ka lah ban long ba don kiwei pat ki ophisar ha ka kynhun shipai jong u General Meadow kiba lah ban don ia kata ka jingpyniapher .
Ka jingpynrung ia ki mashin kiba thymmai bad kiba mynta ruh la iaid stet bha .
Ngeit ha U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad pynlut ia kata kaba U la pynlong ia phi ki nongmihkhmat . Bad kito na phi kiba ngeit bad kiba pynlut kin ioh ia ka bainong kaba khraw .
Ka jingkhang kaba la pynjari da ka mon sngewbha ka long . ka jingkiar na ka jingkynthoh ia kiwei pat ki niam na ka bynta kiba la ioh ia ka jingpynshitom na ka jinglong ba kyllum bad ba shahshkor jong ka khubor jong ka niam Sikh .
Bad kam dei tang ka jingpule .
Kawei pa kawei ka iing ka la don ha ka jingsngewsih .
Kine ki jingmih ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba nangroi hapdeng ki nongjied nongthep vote ha California ia ka lad synshar paidbah ban ialeh pyrshah ia ki Democrats bad ki Republican ba la mihkhmat da ka jinglong kyrtong jong u Burton .
Ka Assam ka la ioh ia ka jingdon kaba 97 . 90 percent ka jingkoit jingkhiah .
Lah ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka bording lada ki nongpyndonkam bording ki sumar bha khyndiat .
Ki khot ia ka jingkhang hapdeng jong ki ban khanglad ia kino kino ki kam sniew bad jingma .
Shuh shuh u la kyntu ïa ka Congress bad ka JDS ban kyrshan ïa ka Finance Bill .
Ki pulit jong ka Faridabad ki la pynbna ia ka bainong kaba T.10 hajar ha ka khlieh jong u .
" " " Nga la ong ia u ba nga don ka jingshaniah kaba khraw ha u ."
Une u aktor u ju ak kum ka Komolika ha ka show jong ka Ekta Kapoor .
Ia ka sur la shna da u G . V . Prakash Kumar bad ki kyntien jingrwai jong u Na .
Kum u nongialam shipai bym pat shah rem , la niew ia u kum uwei na ki nongialam shipai bad ki riewstad ba khraw tam ha ka histori .
Ka jong U ka long ka jong baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew . Kito kiba don ryngkat bad U kim ju sngew sarong than ban mane ia U , bad kim ju sngewsih ruh .
Ki nong Spain ki kwah ban pynduh jait ia ka kolshor jong ki Aztec bad khamtam eh ia kaei kaba ki shim kum ka niam kaba thngan snam .
Baroh ki jingbhabriew ia ka iing ka sem jong phi !
Ha ka snem 1959 u Nirmohi Akhara u la mudui mukotduma ban pan ia ka jinglong trai pura ia ka jaka .
Hooid , U Khrist Jisu u la ialam ia ka kynhun mraw ba la pynlong . Hynrei mynta ki nongpeitkai ba la pynsleh ki long tang khyndiat eh .
Ïakynduh ka kynhun BJP ïa u Chief Election Commissioner shwa ka elekshon ha Bihar
Kumta ka leh bieit , ngan pyni ia phi .
U Prince Charles uba bud hadien ha ka khet syiem jong ka ri Bilat u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
ki 10 tylli ki rud duriaw ba bha tam ha ka pyrthei
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba sngew lyngngoh bad ngi hap ban pynkylla ia ki ain jong ngi .
Haba la duh noh kloi ïa u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma , ka jingkitkhlieh ka la hap biang sa shisien halor u skipper u Kohli .
Ka pyni haduh katno phi sngewthuh ia kane ka sobjek .
La seng ia ka Rallabandi Subbarao Museum ha ka snem 1967 .
Hynrei da ka jingkylla ha suin !
Ki thong jong ka jingpynroi ba neh : Ka jingpynroi ia ki jingkular ha ka bam bad ka jingbam ba tei met .
Ka pisa kaba long Rs . 56 klur la pynbiang na ka bynta ki skhim ki ban sa tyrwa da ka tnad rep .
U la ong balei ka sorkar TMC kam pynlong ia ka elekshon municipal ha ka jylla ?
U Bobby u sngewtynnad bha ia ki arngut bad ki nongpeitkai bad u ju bud ia ki man ka por .
Ka dak < s > ka ktien Wales
Ka sorkar kam shym la pyrkhat ia ki jingkyrpad jong nga .
Ka jingpeit bniah bad jingbishar bniah man ka por da u Myntri , Secretary bad ki Ophisar ba rangbah ka la iarap ban pynbeit kloi ia ka jingeh .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek donkam ban mang ia ka pisa bar ri ban pynsuk ia ka kam .
U la pdiang ruh ia ka rai ba la shim ha ka kynhun myntri ban pynrung kam biang ia ki nongtrei ha ka State Secretariat kiba la phah biang sha ki tnad kmie jong ki .
Ka Birla ka la don bynta bad ka BJP naduh ba ka dang rit .
Nga la ong bunsien ha kiba bun ki jingiakren .
Kum kine ki jingjia dei ban sngewsih .
La ai jingmut ban pynlong ia ka ha ka kpoh kaba thylli .
Ki juti sniang kiba lieh pura , ki la pawnam kloi bha wat shabar jong ka madan Tennis .
Ha ka snem 613 B . C . E . , u Esekiel u la kren ha ka ri ban pyni ia kaei kaban jia ia ki nongshong shnong jong ka Judah kiba mane bleithaw .
Pyniaid bad pynlang ia ki projek SLUDGE
Phi hap ban jied ia ka jingpynrung ia ki video lada phi kwah ban backup ia ki video kumjuh .
Kam dei na ka bynta jong u ban leh kumta .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , kaba la ïalam da u nongbishar rangbah u K . S .
15 ngut ki samla Kerala ki jah rngai na West Asia , ki bahaïing ki suba ba ki la ïasoh bad ka IS .
U Myntri Rangbah u la plie lama ïa kane ka jingleit jngohkai kaba nyngkong eh da ki shipai duriaw jong ka India , ka Navika Sagar Parikrama ha ka jingïalang ha ka pung lieng INS Mandovi kaba don hajan hangne ​​.
Ki samla pule ki iakhih ha kylleng ka ri .
Kaba nyngkong ka long ka jingduk .
Ka long kaei kaei kaba nga kwah ban leh .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri barim ka NCP u Suresh Dhas ha kane ka bypoll .
Ki jingbam ba jem : Kumba 93 . 24 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 71 . 96 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Shwa ia kane u Prof JK Sehgal u la ai ia ka kaiphod jong ka kolej kaba man la u snem .
Hato ka para kan pyrkhat bha ia kaei kaba u rangbah u ong ?
U Behzad Parsa u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka jingpynroi ia ki briew lyngba ka jinghikai bad jingpyni .
Ka jingkylla kaba mut ha ka Zone 97 .
5 Ki jingthmu jong ka Mishon ki long .
Ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , ka jingpynshitom ia ka jingbamsap jong ki politishian ka shong ha kaba kut ha ka kti jong ki paidbah .
Ngim nym iohsngew shuh ia u ba u kren .
Ka jinglah jong u UTR ban leh ia kine ki kam ka shong ha ka jingbud ryntih jong u UTR bad ka lah ban iapher hapdeng ki mRNA .
U nongialam ka seng Congress u la pynieng ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi president ka seng na ka bynta ka kam myntri rangbahduh na ka bynta kane ka elekshon .
Kane ka la iarap ia ka RBI ban thoh biang ia ki jingpynbeit ba palat ia ka jingma kaba T.52, 637 klur .
Hangne ​​ruh ki jingialehkai ba sngewtynnad ki long kiba bun ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei.
Haba ki jingduwai jong ki ki i kumba kim shym la jubab , don kiba sngew ba U Blei um shym la sngap ia ki ne um shym la jubab ia ki .
U Nongthaw jong ngi u la thaw ia ngi ha ka dur jong u .
Kane ka dei ka por ba ka jingrwai bad ka art ki dang roi ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ba shathie .
Ia kane ka kynhun la ialam da u secretary general ka SABLO u Rajan Gupta .
Ha ka rukom synshar tynrai jong ki Garo ka kynhun ki shnong Garo ka kynthup ia ka Aking .
" Ngim shym la lah tang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka khyndew ka shyiap jong ngi hynrei ngi la lah ruh ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Pakistan ." " "
Ka long kaba shisha ba kam dei ka jingïateh .
Mynta kane ka dei ka jingkylla jong ka jingkhluit jong u pud u sam , ka delta da u X ka long ha ka nongrim 5 . 48 da ka jingthew jong u Re x .
U nongialam , man la ka step jong ka 15 tarik u August , u long ka jaka pdiang ia ka mon bad ka jingphohsniew , na ka bynta artylli ki por lehniam la kumno kumno .
Mano ba ai jubab ia ki briew ? ki la kylli .
Ka kompeni shna phone na China ka Xiaomi ha ka jingïalang jong ka kaba long Smarter Living 2020 ka la pynbna ïa ka Mi Band 4 ha India .
Kine ki kali ki dei kiba wan na Punjab .
Ki nongkyrshan ki la ap shabar iing jong ka ban ioh peit ia ka .
Kaei ka jingshisha kaba bun ki samla ki hap ban iakynduh ha skul ?
Ha kano kano ka jingjia , ki jingbatai bapher bapher ia ki jingthoh ba rit jong kum kine ki jingkren kin long lehnohei haba khein ia ka jingpyrshang jong ka Washington kaba dang iai bteng ban synshar ia ka pyrthei da ka bor tiar ialeh .
Ka jingbymhok ka la pynsniew ia ki jingsngew jong u briew bad ia ka jingim ha ka iing ka sem . Nalor kine baroh , ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
To ngin bishar katto katne ki dkhot na kata ka kot bad ngin peit kumno ngi lah ban ïatreilang bad ka jingthmu jong U Jehobah ban pynïatylli ïa ki jingthaw jong u .
Ka long 56 . 8 kilomitar ka rel na ka Steshon Tokyo .
Kawei na ki kynhun ba kongsan hapoh ka kynhun shipai pynlait im jong ka ri Libya ka dei ka kynhun shipai Islam jong ka Libya .
Hynrei namar ba U Blei U long U Mynsiem , ka jingiasyriem kam lah ban long kaba kynja met .
Ha kane ka sngi la donlang ki ophisar ka koit ka khiah na kylleng ki jaka jong ka district .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met jong utei u briew uba la khleh da ka dewbilat .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia kine ki jingkiew dor .
Baroh arngut ka Janvi bad ka Ishaan ki la shah iohi lang ha ki katto katne ki jingpyni phlim bad ki jingleit kai phlim .
Kawei pa kawei ka jingkren jong u ka long kaba thok .
U la ong , ka dei ka nuksa kaba kyrpang jong ka jingiatylli ha ka jingpher .
" " " Ngam shym la pynkylla ia ka jinglong jong nga ."
Ban pynbeit ia kane , la pynlong pivot ruh ia ka met baroh kawei jong ka jingteh .
" Da kaba pynpaw ia ka Congress kum ka " " nongshun ba khraw tam " " jong ka Telangana , u KCR u la pynrem ia ka namar ba ka la pynmih ia ki jingkynnoh " ki bym don nongrim , ki bym don jingmut bad ki bym don jingmut " pyrshah ia ka sorkar TRS .
La pynkynjah ia u na ki jingpyrkhat kiba khia jong u da ka jingsawa jong ka jingiam jong ka biang .
Ngi don ka jingiakren kaba dang iaid bad ka China .
Halor ka jingujor jong u Mohinder Pal u hynmen jong utei u rangbah , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia phra ngut ki briew .
Ka jingjynjar ka lah ban wanrah jingmyntoi aiu ia ki nongsynshar bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei ha ka lawei ? Balei ngi lah ban suk mynta wat hapdeng ki jingjynjar ?
U Tom u la pynmeh ia ka TV .
Register case knieh jaka pyrshah ia u MP ka BSP
Phi lah ban iohi ia ka ruh ha ka jingrwai jong u .
Ka kham bha ban pynbiang ia ki jaka rieh kum ki tyndong lyngkhot lyngkhai , ki lyngkhot lyngkhai , ki tile bad kiwei kiwei . ban pynduna ia ka jingshah thombor para ma ki bad ka jingbam briew .
Nga la iakynduh man ka por bad u Vijender bad u la pynthikna ia nga ba um donkti ha ka kam khaii drok .
Halor ka jingtip ka kynhun pulit ka la leit sha Fishery Ghaat ban kem ia u Shahabuddin .
Ia kane ka kali Citroen C5 Aircross yn sa pynmih paidbah ha iew jong ka Ri India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Nga sngewskhem ba ka BCCI kan leh ia kaba donkam .
Ka wah Ganga kaba kham khuid bad kaba koit ba khiah kan long kaba bha na ka bynta ka jingroi kaba la nang kiew lypa jong kane ka nongbah kaba donnam .
" Ka jingriewspah ka la jubab , " " Em , ngam lah ."
Bad ki la leh ia kane ha Victoria Falls ka jaka jngohkai kaba rem dor tam ha Zimbabwe .
Ka jingialehkai jong ka T20I kaba nyngkong kan long ha ka Hotstar .
Ka India ka la pynpaw ia ka mat jong ki jingeh kiba iadei bad ki visa kiba ki samla pule India , ki riew shemphang bad ki nongshong shnong jong ki nongmihkhmat jong ka ri India ki iakynduh .
Ia kane ka bill la wanrah ban tehlakam ia ki jingshah lehbein ki kynthei Muslim .
Pynkhreh ia lade tang da ki briew kiba leit ban kyntiew ia phi sha jrong .
Ngi la sah ha kawei ka iing sah katba ngi dang ap ia ka jingbit ban sah . Hadien ba ngi la ioh ia ki visa jong ngi , ngi la leit wai ia kawei ka iing .
Ki don , kam long kaba phylla , ki jain kiba lieh .
U kulai u peit sha jrong katba u dang shong ha ki kjat jong u briew .
Kane kam mut ba kim kwah ban nang .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la leit jngoh ia u Sanjay Leela Bhansali ha ka sngi Diwali .
Ha kawei pat ka liang lada phi jied ia ka credit card kaba dei phi lah ban ioh jingmyntoi shibun.
Ki 24 tylli ki projek kiba dang sah ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi bad ka jingpynkhreh ia ka jingmynjur .
Namar ba U Blei Jehobah u la thaw ia u briew na ka dewmet na ka khyndew , la pyndonkam ia ka kyntien kmie hangne ​​ha ka rukom pyni nuksa ban kdew ia ka khyndew . Jenesis 2 : 7 .
Ha ka ri kaba don ka sorkar pdeng kum ka India ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi kaba stet , ba ki Jylla kin ialehkai iwei ia iwei pat ha ki skhim pynroi . bad ruh ban iasam ia ki jingshem iwei ia iwei pat .
Kumta la pynsangeh noh ia ki kam tei ia ki projek shna ïing kiba dang iaid shakhmat kaba la pynlong ia ki nongbylla ban leit buhai shnong sha ki jaka trai jong ki .
U la pynskhem ba ka sorkar kan beh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na ka ri ha u snem 2024 .
Ki nongshong shnong ki ju bret jaboh ha ki surok bad ki surok .
U la long u nongialam ba rangbah jong ka seng jong ngi .
Katto katne na ki briew ki buhrieh ia la ki khmat da ki scarf bad ki mask .
U Shanimol Usman u la shah jied kum u kyrtong ha Ottapalam ha ka jaka jong u Shanta Jayaram .
PM ban pdiang ia ka khusnam jong ka UNEP Champions of Earth Award ha ka 3 tarik u Lber
Gang ki nongtuh kali la kem , 2 ngut la kem .
Te kano na ki jingmyntoi jong U Trai jong phi phi arngut phin ngeit ?
Ka rel kaba sahkut ha ka lynti rel .
Numerology ka dei ka jingstad jong ki nombar .
Hynrei ngi tip ba ki briew Afghanistan ki long kiba sngew sarong , kiba shlur bad kiba shlur ban laitluid .
Ka teaser jong u Vijay ka la pynpra ia ki rekod ba thymmai jong ka YouTube .
Ka West Bengal kam pat mynjur ia ka ain GST ha iing dorbar jong ka jylla .
Ka tnga kaba lah ka long kaba kynja mynsiem .
Ka Priyanka ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Ka Punjab ka dei kaba bun eh ki nongthep vote bad ki jaka thep vote bud sa ka Haryana , Himachal Pradesh bad nangta sa ka Chandigarh .
Ki nongialehkai ba pawnam baroh ki long kiba tbit bha .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka park ka long kaba shit bha haba ianujor bad kiba bun kiwei pat ki jaka ba la iada jong ka ri India .
Ka sorkar ka la pyllait ia ka polisi ai shuti bad ka la buh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh .
Kiba bun ki dukan bad ki jaka treikam ki dang sahkut namar ka jingkhang dam .
Ka thup jong ki riew pawkhmat kiba ioh tulop bha ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Ka kyntien Grik na ka bynta u nongpeit ka iadei bad ka verb kaba mut peit bha .
U Trump u la soi ïa ka hukum ha ka sngi Palei kaba la khang shipor ïa ka jingwan rung sha US ïa ki nongshong shnong na Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen bad pynsangeh ïa ka jingwan ki nongphetwir .
Ka jabieng jong u briew kam dei tang ba ka kham heh ban ia ki jabieng kiba mynshuwa jong ka ha ka jingkylla dur , hynrei ka kham jylliew ruh shibun .
Kine ki briew ki donkam ia ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
Ka pynlong ia ka jabieng jong ngi ban treikam .
Ki thmu ban leh aiu ia u ?
Ka Goa kaba la pynpaw tang 7 ngut ki nongpang ha baroh kam don satia ka nongpang Covid 19 kaba dang im haduh mynta .
Donkam ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
U Tom bad ka Mary ki long kiba sngewsih .
Kumno u snem 2015 na ka bynta ka Xiaomi ha India ?
" S . nongmihkhmat sha ka United Nations , ka Madeleine Albright , ka la kdew ba " " ki jingialeh ha ki thain mynta ki long ha kiba bun ki liang kiba kham shyrkhei ." " "
Kiba sah ki nongleit jingleit la phah noh sha la ki jong ki jong ki ïing ki sem .
Katba ka pisa ka kiew dor 5 paise sha ka 70 . 77 pyrshah ia ka dollar US ha ka dorbar mynstep .
Katto katne ki khynnah shynrang ki la sdang ban pynjah burom ia ka .
3 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Rangpur
Lada phi don ki dak jong ka jingpang bam duh ne bulimia , namarkata , phi donkam ban ioh jingiarap .
Ki don bun ki lynti iaid kjat ha ka ri khlaw jong ka Minnesota ha ka thain Ely .
U kapten ka India u Sunil Chhetri u la sngewhun ia ka jingialehkai jong u ha ka Intercontinental cup 2020.
Kine ki long ki lai tylli ki ri kiba nga la iadei bha bad kiba ngan ym klet .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 30 tarik Lber , 2017 ha New Delhi .
Ia ka jinghikai kaba lai ha ka thup jinghikai jong ka NITI : Ka jingpynkylla ia ka ri India yn ai da u riewstad ba pawnam jong ka ri America , u riewstad ha ka ioh ka kot bad u nongthoh kot , u Dr . Michael E Porter ha ka sngi Thohdieng , 25 tarik u Naitung 2017 .
Ha kane ka phlim Panipat kaban sa mih mynta yn ak ak u Sanjay Dutt , u Arjun Kapoor bad ka Kriti Sanon ha ki bynta ba kongsan .
Ki 8 ngut ki la wanphai na Maharashtra .
Haba kdew ba ka Bangladesh ka dang plie ïa ki lad pynmih mar thymmai , ka Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka la thmu haduh 100 tylli ki jaka kamai ba kyrpang bad katto katne ki jaka IT Park .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath um shym la tip shaphang kane .
Kaba kham pawnam ka long ba ha Denmark bad Greece ki nongshong shnong kim shym la ïashim bynta ha ka jingleit wad ïa ki Roma kumba ki leh ha ki ri Baltic .
Ka la shim ia ka kam ban kyrshan ia ka iing ka sem namar ba u tnga jong ka u duna dkhot met bad ki duna ka ioh ka kot .
U myntri rel jong ka ri India u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri ka tnad rel jong ka Japan uba wan jngoh halor ki lynti rel kiba stet
Ha ka por ba ki arngut ki iakynduh , u Slobodan u la kylla long u Nongsakhi U Jehobah uba la shah pynbaptis .
Bad Kawei pa kawei ka Ktien ka long kaba Shisha .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki ar tylli ki projek , u Shri Naidu u la bthah ba dei ban pyndep ia ki tarik ba la pynkylla ban pyndep ia ki kam khlem pep .
Ngi la shu shah iehnoh ban iaid kai ha ka jingdum , la ong uwei pat .
La sam 24 846 tylli ki soh Pomegranate , 64 tylli , 017 tylli ki soh Amla , 3 000 tylli ki soh Jamun bad 3 348 tylli ki soh Acid lime sha ki nongrep ha ki jaka ba rkhiang khlem jingsiew ei ei na ka bynta ki Phase I Clusters .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban pynbeit ïa ka jingpule Baibl khlem jingsiew na ka bynta jong phi .
Kiei ki jinglong bad ki jinglong kiba iarap ia ngi ban iaishah ? Kumno ngi lah ban pynskhem ia ki para Khristan kiba shah shitom ?
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u aktor u Deven Verma
Yn ring dur bha ia ka ha Delhi bad Lucknow .
Lada phi dei u para uba lah bad uba iaineh bad phi la ioh ia ka kam kaba thymmai hapdeng ki briew U Blei , ka don sa kawei pat ka lad kaba kyrpang kaba phi lah ban noh synniang .
Ki FD jong ka kompeni kim dei kiba la pynskhem .
U briew uba don ha ka jingkhang u ong .
Ka sorkar ka dang leh ia ka jingwad bniah halor ka sniehdoh masi bad ka sniehdoh masi .
Ka jingmaïan mano ba la siew ïa ka pisa snam ha kaba kut ka la hap ha ka jingkulmar haba ka tnad kam pohïing jong ka US ka la kyntait beit ba ka donkti ei ei bad kane ka kam .
Ka la ong ba un sah ha iing ki para kynthei jong u .
Ki jingiatai kin long ha kano ka ktien ?
Ka um dih ka don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka lad kaba nyngkong ka dei ban long sha ka rukom pynbeit .
U Vice Chancellor u la thung ia u Professor Mohammad Wasim Ali na ka tnad ain kum u proctor ba thymmai .
U nongaiktien jong ka liengsuiñ u la ïathuh ba hadien katei ka jingjia , u heh shipai u la aiti ïa utei u nongleit jingleit sha ki CISF ha ka por ba ki hiar kiba hadien ki la pynkynriah noh ïa u sha ki pulit .
U Rangbah U Htin Kyaw , Ki dkhot jong ki lad pathai khubor ,
Ka jingthmu ba iatreilang na ka bynta ka jingpynwandur ia ka lawei hapdeng ka Canada bad ka India ka lah ban ktah beit ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang baroh kawei ha baroh ar tylli ki ri .
Ka iew ha kaba ki jingkhaii ki dang iai bteng .
Nga la shim ia ka por baroh ban poi sha dukan , nga la leit peit , nga la wan phai sha iing , nga la sdang ban unbox ia ka .
Ki Muslim ki iarap ban tei ia ka temple ha Bihar
9 Ban long kiba aiti lut , ngi dei ban shim khia ia ka bor ba la thaw da U Blei .
Hapoh kane ka bill , yn pynbna ia ki IIM kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri bad yn ai bor katkum ka ain .
Kan treikam naduh ka 5 tarik u Lber .
Ka jingpynkhreh ia ka jaka ka dang iaid shakhmat bad la buh ia ki order na ka bynta baroh ki tiar kiba kongsan , la ong ka kyrwoh .
Namar ba ki lyngdoh niam ki ju pyniaid ia ki rukom tep briew , bun ki briew ki sngew ba ka Baibl ka kyrshan ia baroh ar ki jingngeit tynrai bad ki riti dustur kiba mih na ki .
Hynrei , ka bank ka la ai ram ia phi T.85 lak bad kumta , mynta phi dei ban siew ia ki T.85 lak minus T.51 lak mardor .
Ka Ekta Kapoor kaba la sngewsih ka la ïasam ïa ka jingthoh kaba sngewrit halor ka jingpynïap ïalade jong ka Kushal Punjabi : Ngi la rem .
U myntri rangbahduh u Ihsanul Karim u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Ka Tirsa ka long ka nongbah kaba pawnam ha ka jingitynnad kaba la kylla long ka nongbah kaba nyngkong eh jong ka hima Israel kaba shathie . 1 Ki Syiem 14 : 17 . 16:5,6,8,15.
Ka sorkar UP kan ai 15 hajar tyngka man u bnai kum ka bai wai sha u trai iing .
Kane ka prokram kan iaid shakhmat haduh ban da pyndep ia ka .
" " " Palat 23 klur ki nongpyndonkam LPG ki la iasoh bad ka skhim Pahal . Ka jinglong khuid ha ka skhim ka la iarap ban ithuh ia ki jingkhein ksuid , ki jingkhein ba bun bad ki jingkhein bym treikam ." " "
Ki long kiba bun na ki jaitbynriew Sikh bad Hindu jong ka ri Asia ba shathie .
Nga la sngewthuh bakla , bitar bad sngewsih .
27 Wat Ai ba Ka Jingpang Kan Pynduh Jingkmen .
Ka shithi ruh ka pyni ia kajuh .
Ki pulit ki la sdang ia ki sienjam ban sei ia ka met ban pynlong ia ka jingtohkit .
shaphang ka jingthmu ai jingiarap symbai kaba 10,000 dollar ka jingthmu ai jingiarap symbai ban iarap ban pynroi ia ki projek ha ki rud um , 10 : 00 .
Ha kane ka lympung baroh kawei ki la kyrshan ia ka kynhun , la ong u Sammy .
U la long u nongseng bad nongpynkylla ia ka kot khubor Tamil Thuglak .
Nangta u la ong ha U Thomas , “To kner shane ka kti jong me bad khmih ïa ki kti jong nga .” bad to kner hangne ​​ia la ka kti bad to buh ia ka ha ka krung jong nga : bad wat long uba khlem ngeit hynrei uba ngeit .
Ha kane ka prokram , la don ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher .
Teng teng lada nga iohi , kum , ia ka lyngkhot lyngkhai kaba rit , ngan shu iehnoh ia ka hangta .
Kata kan jin da la pynlong ia ka kaba sngewtynnad .
Pdiang ka tnad Petroleum ia ka khusnam rupa na ka bynta ka jingtrei ba tbit ha ki kam shakri paidbah
Hapoh Europe : Ka Turkey ka iakynduh biang ia ka jingwan ki nongphetwir .
U dei u briew uba don ka jingsynshar paidbah .
Ia ki account yn khang noh naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2015 , kaban iaid katkum ka ain kaba thymmai .
Ngi la don ka sap kaba pawnam ha ka pyrthei kaba wan na India kaba trei ha India bad shabar ri .
Arngut na kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh na Sant Hajara Singh Nagar ha Sanaur bad u Amrik Singh na Sanaur .
Haba pynkynmaw biang ia ka mantra jong ka do gaz doori , u la ong ba ki mask bad ki jingtap khmat kin long shi bynta jong ka jingim jong ngi ha ki sngi ban wan .
Ka jaka ka long kaba bha ban leit jngoh ha u bnai april .
Ka India ka Israel ki ia khublei markylliang ha ka sngi ialong paralok .
" " " Ka kam ak kam dei ka kam kaba suk ."
Ka caso , ka jinglum lang ia ki khana lyngkot , ka la pynjop ia u ia ka khusnam Strega ha ka snem 1975 .
13 Kumta phi lah ban ïohi ba ka jingsarong ka mih na u Soitan . ka dei ka daw bah jong ka pop , jingjynjar bad jingsniew ha ka pyrthei mynta .
Ka bos kaba don hajan ki kynhun kali
Lada phi kwah ban pynkylla ia kaei kaei , phi long ka jingkylla .
Ki daw kiba kham bunsien ki iap na ka jingpang cancer ki long ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ki MLA ba la shah pynduh bor u Ramesh Jarkiholi , u Mahesh Kumathalli bad u R Shankar ban leit sha Supreme Court da kaba tuklar ia ka jingshah pynduh bor jong ki da u Lamphang u K R Ramesh Kumar .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jaka hiar jong u Syiem , ka kynthei Stark .
Bun na ki thliew bad ki wahduid hangne ​​ki poi da ki hajar mail sha ki maw kiba la iap bad ki bym lah ban pyniapher .
Ka NITI Aayog ka la long ka khlieh na ka bynta ban kyntiew ïa ki kali elektrik bad ka jingïaid lynti kaba neh lyngba ka Mishon jong ka Ri halor ka jingïaid lynti kaba pynkylla bad ka jingbuh ïa ki battery .
Ka jaka rep ka don ka jingheh kaba 155 akar .
Da kaba khlem kwah ban mih noh na Vishwas Nagar , u la iakhun biang ha u snem 2013 bad u la jop .
Nga pyrshang ban pynkylla ia lade hynrei ngam lah .
Da ka daw kaba biang , namarkata , ki Jingthoh Bakhuid ki maham : To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar . U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh . 1 Petros 5 : 8 .
Ka la long ka innings kaba kyrpang bha bad ruh namar ba ka dei ka jingrakhe snem shongkurim kaba ar jong ngi , ka la long ka jingai kaba kyrpang .
Ka skulbah ba kyrpang jong ka rel ban seng ha Vadodara .
Ka Ishika Taneja kaba dei ka Executive Director jong ka Bharti Tanejas ALPS Group ka ïasam katto katne ki jingai jingmut ban shna ïa ki rong kynbat kiba phi lah ban ïalehkai ha ka por Holi :
Da kaba kdew ia kane , u nongiasaid ain u Tushar Mehta u la kdew ia ki aplikeshon hakhmat ka iingbishar ba la khlieh da u CJI u Ranjan Gogoi bad u la pan jingbishar kyrkieh .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 1966 la pynher ia ka jaka buh liengsuin MOL ha ka Titan IIIC na katei ka jaka ryngkat bad ka liengsuin Gemini bad saw tylli ki satellite .
Dei ha kawei na ki jingpynbna jong ka ba u Akshay Kumar u la ong ba ka lawei jong ka phlim Hindi ka dei u Taimur Ali Khan u khun jong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan .
Ka don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynbiang ia ki tiar tynrai
bad nga la pynsakma ia ki hapdeng ki jaitbynriew bad la pynsakma ia ki lyngba ki ri : katba kum ka lynti jong ki bad katba kum ki jingleh jong ki nga la bishar ia ki .
U la pynthikna ruh ba yn nym shna jaka set briew ha Kerala na ka bynta ki nongwan buhai shnong beain .
Ki jingrwai ki ju long katkum ka jingiathuhkhana jong u radha bad u krishna . Uwei u briew u rwai katba kiwei pat ki shad .
Kane ka mut ba ka Komiti ba neh ka la pynbieit ia ki paidbah .
Nga sngewtynnad ban leh ia kum kine ki dur kiba jylliew bad ki bym long kiba sngewtynnad .
Ka dor jong ka ka long kumba 60 lak tyngka .
Ka jingkhang khyrdep ka ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Kashmir
Ia ki jingrakhe la pynlong ruh ha ki jylla bad shabar ri .
Baroh ki nongjop ha ki kynhun ha ki saw tylli ki league ki ïoh ïa ka jaka ha ka jingïalehkai playoff na ka bynta ka Euro 2020 .
Tang da kaba pynkhih khyndiat shakhmat , shadien , sha kawei ka liang , shaneng , ne shapoh , ngi lah ban pynbeit ia ki element ne ka jingshai ha ka dur jong ngi .
Kane ka jingiateh kan nym jop ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
U kpa jong ka u Suresh Gangwal.
Da ka jingduwai bishar ia ka jinglong bad ka jingjylliew jong ka jingiadei jong phi bad u .
Ki shipai India ruh ki la pynrem ia ka jingsiat khlem daw .
Ka Tarail ka dei ka Upazila jong ka Elaka Kishoreganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Pyllait paidbah ia ka Change India movement ha Bangalore
Ka khubor jong ka sngi Nyngkong ka la kylla long ka thma jong ki jingkren sha ki kot khubor .
Ka Sensex ka long kaba jan bha sha ka kyrdan jingkyrshan ba kongsan jong ka man u bnai kaba long 19 , 600 bad ka jingkhang hapoh kaba lah ban wanrah jingeh ia ki iew ki hat .
Hato phi don kane ka jingsheptieng ?
Ka jingkylli jong ka jingpynjem .
Ki jied ban vote .
Ki jingtrei jong u ruh ki don bun ki bynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u CM ka Jammu and Kashmir u Shri Mufti Mohammad Sayeed .
Lada nga dei ban ong ia ka ha ka lingo phin sa sngewthuh hadien katto katne minit phin sa sngew lyngngoh .
Phasianidae videos on Internet Bird Collection Phasianidae ha Curlie
Kumta, ka long tang ha ka rukom kaba khlem ryntih ba kita ki atom ki shong bad kumta kata ka long ka nuksa kaba khlem dur.
Ki pulit ki pyrkhat ba dei u nongsiat marwei uba la iap
Durga Puja : Ki riewngeit ki lehniam Kumari ha kylleng ka West Bengal .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Nongpoh .
Ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ki ha ka tamasa ba pawnam jong ka Met Gala ha New York da kaba pyni ia ki dur bapher bapher.
U la pule ha Darul Ulum Mainul Islam Hathazari Madrassah ha Chittagong bad ha Deoband . Hadien ba u la wan phai na Deoband u la sdang ban hikai ha ka Hathazari Madrasa .
Hynrei nangta kin ym wad shuh .
Nangta la pynduh noh ia ka ha ki dukan bah jong ka Coles .
Ia kane ka jinglehniam la tip kum ka jinglehniam Ayudha .
Ka nongshah lehbein ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong ka .
" Ka Vasantha Kumari , ka President ka la ong " " " " Nga sngewsih ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri V Rama Rao u Lat barim ka Sikkim ."
Ngan ialam ia phi shata hi ! Mynta iaid !
Ki pulit kin peit ruh ia ki jingiakren bad ki khubor jong ki ha ki cell phone .
Ka la nang pyndap 10 haduh 12 tylli ki liengsuiñ ha ka shisnem bad ha ki snem ban wan ka Indigo kan sa pyndap shuh shuh .
" " " Bad shisha ! , Ka jingtim jong Nga ka don halor jong phi haduh ka Sngi ka Jingsiew kylliang . " " "
Jingpynkynmaw ba kongsan ia ki kmie ki kpa :
" " " Ka asteroid belt kaba don hapdeng ki orbit jong u Mars bad u Jupiter , kham bunsien ka don ia kiei kiei kiba la pynlong , kum ki planet ba don ha khyndew , da ki maw bad ki nar " " ".
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji katba lah bad ruh ban pyndonkam ia ka por ban pdiang ia ki lad pynkylla .
U Gautam Gulati u la shah pynbna kum u nongjop jong ka Bigg Boss 8 .
Ia kane ka jinglong u la bat haduh kaba kut .
Atwal ban rah ia ka mat halor ka jingshah thombor jaitbynriew ha ki Sikh
Ka Honda Fit ka dei ka Jazz hynrei la ai kyrteng da kumwei pat .
Ki samla ki shong ha kawei ka thuk thuk kaba khlem don nombar .
Shim ia kata ka synduk match Wat ktah ia ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u heh elekshon u KM Nurul Huda bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat katba u dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP u Khandaker Mosharraf Hossain u la ialam ia ka kynhun jong ka BNP .
Ka Jacqueline ka dei ka briew kaba pawnam bha ha ka Bollywood .
Phi dei ban wanrah ia nga hangne ​​.
" " " Katkum kane la seng ia ka Korea Plus ha u bnai Iaiong 2016 . " " "
Ki la ong ba u nongphone u la sdang ban leh be-ijot ia u Kumar hadien ba u la lap ba u dei u khun jong uwei u nongkhaii uba riewspah .
Ka Folio 74 ka dei ka sla jong ka spah snem kaba 9 ne kaba 10 .
Bad ki sa leh kumjuh hangne ​​.
Ki lynti iaid kjat ki la shah pynjulor haduh kumba 200 meter eiei .
Ka Tata Motors ka la duhnong ha ka kam India ha kine ki saw bnai ba la dep .
14 Da ka jingkiew ha ka jingbei tyngka jong ka Plan , ka bhah jong ka jingpynlut jong ka Plan ka la nang kiew ha kine ki snem ba la leit noh .
Na ka bynta ka Rajasthan , u Karthik Tyagi , u Rahul Tewatia bad u Shreyas Gopal ki la kamai mar mar mar kawei ka wiket .
Ha ka jingshisha dei ban sumar bha ha ki liang baroh khnang ba ki khynnah kin ioh ia ka hok jong ki bad kin san ban long ki nongshong shnong kiba myntoi bad ki shynrang kiba bit dor .
Ka por ba la khmih lynti ban pyndep ka long lai snem .
La plie paidbah ia ka rukom ai jingmaham kyrkieh ia ka jinglong ka suinbneng ha Delhi
Ka China ka la kyntait ia ki khubor .
Nga la don ka jinglong khynnah kaba suk kaba khlem jingeh .
Ka jingpynbna kan sa pynmih shen .
Dang shen ki lai ngut ki la iakynduh lang ha ka sngi shongkurim jong ka aktress ka Mrudula Muralis .
Ngin sa ia phiah ia ka taiew , OK ?
" Ka 12 mm , ka " " kam kti " " . "
Ka Dohnud kaba Khuid bad ka Mynsiem kaba Thymmai Hadien ba u Dabid u la phla pop , um shym la phaidien sha ka jingsngew ba sniew jong ka jingbym don dor .
Kata kam dei ka sien kaba khatduh ia ka .
Ka India ka la ai bording khlem jingthut ia ka Bangladesh .
U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Fawad Chaudhry u la ong ba ka dur ba shisha jong kane ka jingjia kan sa paw hadien ba la tohkit bniah ia kane ka jingjia .
Ki khlem don jubab ia u Bhim ha kano kano ka jingialehkai .
U Jisu u la ong ha ki : “Uno uno uba pyllait noh ïa la ka tnga bad shongkurim ïa kawei pat u leh klim pyrshah ïa ka .”
U Fidel Castro u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem ha ka sngi Palei 2020.
" " " Kynmaw ba phi dei u khun ne ka khun jong uwei pat , u paralok jong kiba bun ki briew bad u bynta jong ka balang ."
Ki nongrep ki ioh ia ka jingiarap kaba T.30 hajar shi akar na ka bynta ban rep ia u sohjew .
U la kylli Balei ki Myntri Rangbah , Home Minister bad ka NSA ki sngap jar halor u Davinder Singh ? U la kdew wat ia ki kti sha ka tnad tohkit jong ka ri .
" " " Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha jong u Modi ."
U Rohan Bopanna uba dei tang ma u na ka ri India ha ka jingïakhaid arngut jong ki shynrang , u la shah rem ha ka wat kaba nyngkong ruh kumjuh .
Ka kyrteng saian ka ai burom ia u riewstad ba khraw jong ka ri India u Salim Ali , kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u ha ka jingpynroi ia ka ri India bad ka jingsumar ia ka mariang .
Ka la sdang na u president ka Congress jong ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ryngkat bad ki paralok jong u na ka seng Wafd kiba la sdang ban ialap elekshon ha ka snem 1914 ki la ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri Ijipt bad ka riti synshar kaba nyngkong ha ka snem 1923 .
Ha kano kano ka rukom , ka jingmut jong ka proverb ka long kaba shai : Uba hok un ieng skhem hapoh ki jingeh .
Ha ka jubab jong u , u Patel u la kdew ruh ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ban pynbha ia ki jaka sumar ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
Kine ki arngut ki la ia poi kha ha u snem 2010 hynrei ki la iakhlad noh hadien hynriew snem ba ki la ia poi kha ha u bnai Iaiong 2017 .
Ka sorkar Maha Vikas Aghadi ka la wan ha ka bor hadien ba ka Shiv Sena ka la ïatreilang khlem da khmih lynti bad ka Congress bad ka NCP .
Kitei ki phetwir na West Pakistan kiba kham bun na PoK ki la wan shong shnong ha ki jaka bapher bapher jong ki distrik Jammu , Kathua bad Rajouri .
Ka don ka jingiatylli ha ka jingpyrkhat , katba ka por jong ka jingialeh vote ka pyni ia ka nuksa kaba bha tam na ka bynta ka rai bad na ka bynta ka jingim da ka jingpyniaid jong u Allah .
Ha kani ka yalang da em leh u Ajay Devgn , u Ranbir Kapoor , u Nana Patekar , u Arjun Rampal , u Manoj Bajpayee , ka Katrina Kaif wa u Naseeruddin Shah .
Rubina Dilaik : Ka nongïakhun kaba heh tam ha ka ‘Bigg Boss 14’.
Ha kano kano ka rukom kan ym don ka jingiateh lok bad ka Congress .
Kum ka nuksa ka Congress ka khlain bha ha Karnataka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka Sabha u Rajesh Sharma .
Ki kynhun ba iapher ki la iakhlad noh na ka por sha ka por .
Ki jingiakhih ki la saphriang ha ka thain Malwa ha Punjab .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Dhaka katba ka jingpang jong u ka nang sniew .
U Bhupinder Singh Hooda uba la mih noh na ka kam Myntri Rangbah ka Congress .
U VVS Laxman u la ong , Uwei na ki Myntri Rangbahduh ba ieid tam jong ka ri India , u myllung ba khraw bad u riewstad ba phylla .
Ha kawei ka sngi u Rana Dasgupta u la wan sha ophis haba nga dang long u dkhot jong ka komishon .
Ia ka kot wad bniah ba khatduh jong u Stephen Hawkings la pynmih online .
Nga pyrshang ban pynmih ia kiei kiei ha ka jaka kaba paw , ka ong .
CHANDIGARH : Hadien katto katne sngi ba la ïohi ïa ki drone , ka jingkhynra bad jingkhynra kaba jur ka la sdang ha ki lai tylli ki distrik khappud kata ha Gurdaspur , Batala bad Pathankot .
Hato kam long kaba shisha ne em .
U Dhoni u la phah ïa ki rang ïalehkai kum u Sam Curran , u Ruturaj Gaikwad bad u Kedar Jadhav ha khmat jong u .
Nalor kata , ki Khristan hangta ki la hap ban ialeh pyrshah ia ki jingngeit riewstad ha kaba iadei bad ka por .
U Dr . Zucker : Ka don sa kawei pat ka dur , kaba dei u khun jong ka Venus kaba don tang ha jrong jong ka , kaba la tap ia ki khmat .
U nongaiktien ka seng Congress u Ajay Yadav u la ong ba ia kane ka elekshon la iakhun hapoh ka jingialam jong u President ka party ka jylla u Kamal Nath .
U Harley um shym la kren eiei shaphang balei ba u dih duma . Ka la long ka jingsngewbha kaba khuid na ka bynta jong nga .
Ka don kawei pat ka jingjia . Nga tharai ba ka tip shaphang u dawai pyniap khniang uba don ha ka lyer .
Ka jingbam khyndiat na ka bynta jong phi .
Ka chairman jong ka DCW ka Swati Maliwal ka la ong ba kane ka kam ka la paw hadien ba ka kynhun na ka kynhun jong ki kynthei ka la jurip ia kawei ka jaka ri khunswet kaba la pyniaid da ka seng treimon sngewbha .
11 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin shipai Colombia
" U Ganguly uba la poi hangne ​​na Kolkata lyngba ka Malda da ka Padatik Express , la pdiang sngewbha da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u kiba iai pyrta " " dada " , " " dada " " .
Ka jinglong ba slem jong ka sniehdoh bad ka jingsniew jong ki cell jong ka sniehdoh
Khatduh eh , kynmaw ban plate bha ia ki jingbam .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ha ka shisnem ha ka por jong ka Plan kaba khatwei ka long 8 . 0 na ka shispah .
Toolkit case : Ka iingbishar jong ka Delhi ha Patiala ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong ka Disha Ravi na ka bynta ka 23 tarik u February 2019.
U myntri u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta katei ka skul .
Ki nuksa kiba sah ki long baroh ki type 2 .
Ki kot kiba ju pyndonkam ia ki kyntien Nga long U Jehobah ki dei ban pynkynmaw ia ngi ban kohnguh ia U Blei .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Smita Patil, u Amol Palekar, u Anant Nag, u Naseeruddin Shah bad u Amrish Puri.
Ka Metro kan shna ar tylli ki station hajan ka kad liengsuiñ
Ki nongkwah kam ki lah ban ioh ia ka kam kaba bha .
" " " Haba bishar bniah ia ki sienjam ban kyntiew ia ki mar Make in India ha ka rukom thied mar , la pynksan ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki nongdie mar trai ri ha ka rukom thied mar . "
U Modi ji u dei u PM ba nyngkong eh jong ka ri India uba ki kyntien jong u kim mut ei ei .
Ka sorkar jylla ka la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynkit ia ki mar ha baroh ki kyrdan la leh katkum ki lad jingiada kiba dei .
Ka long kaba suk ban ai jingmut , hynrei peit ia kaei kaba don shadien jong ki ha ka jingkhang jong ka kper .
Balei ka Deepika ka kiar na kaba kren halor ka jingïakynad halor ka Padmavati ?
Hadien kata , ka seng jong ki nongpynmih phlim India ka la mynjur ia ka motion ban khang ia ki nongrwai na ka ri ba marjan .
Ka la bynrap ba kane ka sorkar jylla kaba mynta ka la pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki jylla da san shah bad u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la trei kham bun ban ia kaba u la kular ia ki briew .
Shisien ba ki briew ki la sngewsih ia ka jinglong ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ki bor synshar phareng , ki la duh jingngeit ruh ha ki niam Europe .
U Golam Sarwar u la iathuh ha une u nongthoh khubor , Ngim pat lah ban tip katno ngut napdeng kiba iap bad kiba ioh pang ki dei ki nong Bangladesh .
Ka Mahotsav kan pynshlur ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun bad kaba bha ha ki elekshon katba ki jingthoh lyngkot , ki jingrwai , ki shad , ki jinglehkai bad ki poitri kin ai ka lad ban pynpaw bad lehkmen .
Hynrei mynta , da ka kor kompiwtor , ka kor kit mar kaba thymmai bad ka jaka kaba biang ha kaba lah ban treikam , la ju phah ia ka jingbthah hapoh hynriew sngi naduh ba la pdiang .
Kane ka jingrwai sngewsih kaba pynsngewsih ha kaba kut ka la kylla long ka bynta jong ka kot Baibl kaba Ar jong u Samuel . 2 Samuel 1 : 17 27 .
Hooid lada ngi peit ia ka jingiap na ka jingpang coronavirus te ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng ha New York ka la pynmih ïa ka jingkhot ïa u myntri bar ri jong ka US John Kerry ban jubab ïa kane ka jingmudui hapoh 60 sngi .
ka jingkylla ha ki ain khyndew ka lah ban jia ryngkat bad ka jingleh jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jingsynshar .
Ki ophisar na ka Custom , Indirect Tax bad Narcotics Bureau lyngba ka NACIN .
Ki step ki dei ban long kiba khlem jingthut , kiba bha bad kiba shai bha .
Nga ia mynjur pura bad ki jingmut jong ki nongthoh .
U Harish Rao uba dei u khun ksiew jong u President ka TRS u K . U Chandrashekhar Rao , u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingthep vote ka pyni ba ki briew jong ka Telangana ki la jop .
Ha ka snem 1922 u la long u Secretary jong ka seng nongtrei jain ha Ahmedabad ha kaba u la trei haduh ka snem 1946 .
U Nongiarap Surveyor u la iehnoh ia ka kam ha u bnai ba la dep namar ki daw shimet .
Ki jinglong ba kongsan jong ki bynta ba kongsan jong ka Khajna Khajna jong ka Jylla la ïakren harum .
Ka jingpynmih kam bad ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh kam ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ruh .
" Ki dei ban kynmaw ba ka Riti Synshar ka kham heh ban ia kaei kaei " " . "
Hadien ba ki la poi ha ka jingheh kaba biang , ki kylla long ki glass eel bad ki rung sha ki khlieh jong ki wah . Ha ka um kaba thiang , ki iaid sharum wah bad ki kylla long ki elver .
Da kaba sngewsih ia kane , u nongialam ka TDP u la pynher stet ia ka kali bad pyrshang ban iaid lait ia ka bus .
U president , u dei u nongiada ia ki kynthei bad shynrang kumno u la ai kum kane ka hukum ?
Kumno phi la pyniaid haduh mynta ?
" " " Ka sorkar pdeng kan hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ."
Ki kam thma pyrshah ia ki nongshun U Blei ki la long la bun spah snem .
Ha ka khubor , u la ong ba U Trai Buddha u dei uwei na ki nongialam ba pawnam tam ba kynja mynsiem uba la iaid ha kane ka pyrthei .
La ujor pyrshah ia u nongpyniaid skul .
Da ka jingshahshitom na ka liang jong phi phin ioh ia ki mynsiem jong phi , la ong U Jisu . Ha ka jingshisha , ka jingjied kaba ngi leh ha kane ka bynta ka pynpaw ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi .
Ngi la sngewsih ban leit phai noh sha la iing .
Ka Congress ka la jop ia baroh 13 tylli ki jaka ha Leh bad 6 tylli ki jaka ha Kargil .
Ka aiom lyiur jong ka ESL India Premiership 2020
Ka jingiasoh kaba jan jong ki jaitbynriew ne kiwei pat ki kynhun ba la thaw ban kyntiew ia ki jingmyntoi ne ki daw kiba iadei .
Mano ba dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ?
Wat la u ai jingmut ia ka jinglong marwei kum ka lynti kaba kham bha , u apostol Paul um shym la ong ba ka long kaba bakla ban shongkurim .
Ka jingshngain kaba kham bun kan ai haba ianujor bad ka rukom DES .
U la bynrap ruh ba ka Noida ka dang shah pynroi kum ka Make in India jong ka jaitbynriew .
Ujor pyrshah ia u Rajinikanth halor ka jingkren jong u ia ka Periyar .
U la bynrap ruh ba lai lak sanphew hajar ngut ki briew ki la ïoh ïa ka card ksiar hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka ieng jong ki sorkar ban ailad ia ka .
Ngi la ai jingmut ia kane sha ka sorkar .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada ka la khot sngewbha ïa nga ban sdang ïa ka kam ha Bethel ha u bnai September .
Naduh u bnai Lber , 2017 haduh u bnai Risaw 2018 , ka jingshalan baroh na India ka long 51 tylli . 21 lak tylli ki jingbam .
Ka jingbthei ka la pynjulor ruh ia ki katto katne ki iing kiba don hajan .
" " " Ka long kaba kongsan namar ka ailad ia ki hospital jong ngi ban ring mynsiem ."
Dei kane ka lynnong kaba la pynkhein pura da ka ain pynkylla nongshong shnong jong ka sorkar .
" " " Ka India ka la long barabor kawei na ki paralok ba jan tam jong ka ri Bilat bad ka ri kaba khlain bor ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba dang mih . "
Hynrei hato phi tip ba ka mariang ruh ka la beit ia ngi ha kine ki jingpynwandur ?
Ka Ford EcoSport kam dei ka kyrteng kaba thymmai na ka Ford .
Ngi pule ia ka ktien phareng man la ka sngi .
Kumta la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u briew bym tip briew bad la sdang ia ka jingtohkit .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Guldbagge kum ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba kongsan .
2 tylli ki case ki la pynlong ia ka jingshah rai pynrem .
Ha ka por ba tei ia ka mosque la pyndonkam ia ki tiar kiba thymmai bad kiba mynta .
Baroh ar tylli ki tduh jong ka steshon ki la bat ia ki dieng tynrai jong ki bad ki jingpynkut kiba pyndap shibun ia ka jingtei kaba kham pyndonkam.
Copy ia ki website sha ka kompiwtor jong phi .
U la kyntait shuh shuh ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong katei ka shithi .
" U Mishra u la ong ba u long uba kloi ban aiti noh ia ka kam MLA jong u na ka bynta ban ialap elekshon na ka bynta u PM Modi ym tang shisien , hynrei " 100 sien ."
Watla ka don ia ka jingbun paid hynrei ka BJP ka la duh ia ka kam mayor bad deputy mayor ha ka Congress ha ka jingthep vote mayor jong ka Municipal Corporation .
Ki khun kynthei kiba la shongkurim kin ioh kam hadien ka jingiap ki kpa : Ka High Court .
Ka jingrwai jong ka phlim la shna da u Dinendranath Tagore .
La beh kam ia u ne u la risain .
Hooid ka hok jong u ka neh junom !
Palat 200 ,000 ngut ki kynthei ki shakri mynta ha ki shipai , ha kaba ki heh jong ka Pentagon ki buh ia ka jingdon jong ki kynthei kiba shah leh beijot ha ki dak ba marwei .
Hynrei lada ka firm kam shym la pynrung kyrteng , kan shah pynduh ia ki katto katne ki jingmyntoi katkum ka ain .
Ki nongshong shnong ki bym lah ban siew ki mad jingeh namar ka jingbymlah jong ki , bad kito kiba lah kim don lad shuh ban ailad ia ka jingbamsap .
Ia ka jingkiew jong ka jingpang lah ban thew na ka jingshisha ba ka jingdon jong ki nongpang dengue ba la iathuh hapdeng ka 1 tarik u Jymmang bad ka 27 tarik u Naiwieng mynta u snem ka long tang 409 ngut .
Kane ka dei ka jingthep vote kaba ar ha Delhi hapoh shisnem tam .
Shine la phiah , la pynbeit bad ki mirror .
" " " Ka BJP kan wan ha ka bor ha Karnataka ."
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Mr V Narayanasamy uba dei u myntri ka sorkar jylla ha ka ophis jong ki myntri rangbah duh bad u heh ka Congress jong ka Tamil Nadu u Mr K V Thangkabalu .
Nga leh katba lah ban pynkhuid ia ka , hynrei namar ba la thied ruh ia ka jain sait pliang shuwa ba ngin leit buhrieh bad ka don bun ki thliew ban ia ka jain , ka long ka kam kaba khlem jingsngewnguh .
Ka High Court ka kyntait ia baroh ki jingkyrpad
Ki skhim hapoh ka ram ryngkat bad ka jingiarap na ka bynta ki Adi Dravidar
Nga mut ia uwei u briew ha Delhi uba khlem koit khlem khiah , uba la ong , ‘ Nga la wan bad 150 tylli ki suloi bad ngan jin da la siat ia u Azam lada nga la iohi ia u . '
Ha katei ka jing ia kynad ki la mynsaw 6 ngut kynthup ia u heh jong ka Kannauj Zila Panchayat u Santosh Yadav .
Hynrei lada ym don slap , ki jaka buh um kin ym lah ban pyndap .
Dang shen ngi la don ki elekshon jong ki bor synshar shnong .
Kumno ban peit ia ka PNR lyngba ka SMS ?
Ka Gentileschi ka la shah hikai ha u kpa jong ka , nalor kiwei pat ki nongdro dur , ban pynmih ia kine ki dur , ki dur ba dang im bad ki dur histori .
Ka Leslie ka la ong ba ka Mona ka long kaba khlem jingmyntoi bad ka pynsniew lut ia kiei kiei baroh kumba ju long .
Palat 3 500 ngut ki nongpang la shim ha kylleng ki 35 tylli ki ri ban iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Hynrei katno ka long kaba shisha ki jingtip kiba ki briew ki ai shaphang lade ?
Ha ka tiket jong ka seng Indian National Congress u la iakhun bad jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka bynta jong ka Fatehpur ha Gaya district .
Ka dur ba la pyniasoh lang jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah duh u Nitish Kumar ha ka jingialang ha Bihar .
Ym donkam ban pyniakhlad ia ka ilaka Mysuru .
U nongiasaid ain u sngewsih ba u la hap ban leit noh na ka bynta ka kam kaba kyrkieh .
U la iathuh ha ki nongshah pynshitom ba ka seng jong ki ka dei ka nongsumar ba sngewthuh jong ka Sorkar bad ka kam jong ki ka long ban shakri kum ka nongpeitkai jong ka Sorkar .
Ha kajuh ka por yn ai lad ia ki samla bym don kam don jam da kaba pynkiew ia ka rta ban thung kam sa lai snem .
Ki Taliban kim shym la kam mardor ia katei ka jingshah thombor hynrei dang shen katei ka kynhun lehnoh ka la pynjur ia ka jinghiar thma jong ki pyrshah ia ki bor pahara jong ka Afghanistan .
Ngam tip ia ka kyrteng bashisha jong u Thiruvalluvar bad ka jaka sah jong u.
Hooid , kane ka wan ryngkat bad ka jingleh .
Katba ki pulit wad bniah ki la pyndep ia ki sakhi bad ki sakhi kiba donkam ban ujor ia ka kot kynnoh jong katei ka mukotduma .
ÏA KA INDIRA GANDHI HA SHABAR KA OPHIS JONG KA KABA DON HA 1 , SAFDARJUNG ROAD , NEW DELHI . KA JINGKYNMAW BA LA TEI HANGNE .
' Ka jingtreikam jong ki kompeni ka la shim ia ka jinglong kaba nang jur jong ka kam runar .
Nalor kane ki la jop ruh ïa ka lympung T20 jong ka Champions League ha u snem 2010 bad 2014 .
Lah ban pyndonkam ia ki dur kiwei pat ki dur lait na ki circle kumba la pyni harum da ki dur set ba kham heh jong u Venn hi .
Ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban pynpra ia kiei kiei kiba la seng skhem , kata ka pynpaw ia ki jinghikai bakla , ki kam kiba pynmynsaw bad ki jingmut jingpyrkhat kiba pynpaw ia ka jingstad briew kaba khlem janai .
Ki nong Melburn ki ju tip kum ki nongbam , hynrei mynta ki la don ka daw kaba thymmai ban bam shabar .
Hynrei kiwei pat ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka phone ba la shna kyrpang kim pat lah ban tip .
Ka UAE ka sngewskhem ban ioh ia ka laisen bank
KA LAH BAN DON AR TYLLI KI STIK KI DYNAMITE NA KA QUARRI .
U Aswath u la ong ba ki pulit ka Melmaruvathur kim shym la shimkhia ia u ha kaba nyngkong .
Bad khamtam eh , ki pud kiba kut ha ka dur bym lah ban pynthikna .
Ka jingdro blue kaba jem jong u V . S .
Ka dei ka shnong kaba nyngkong eh ha Kinmen kaba la pynkylla kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ha ka jingshisha mano ban ong em ia kum kine ki jinglah ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka aktres Kareena Kapoor Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ka don ka jingiapher ha ka rukom ialehkai jong ki nongtied bol na India bad ki nongtied bol na New Zealand .
Ka jingrwai ri India ka dei ka Vande Mataram .
Ka jingsngew jong u khun bynriew baroh ka dawa ba kane kan long kaba shisha na ka bynta ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei .
Ka sorkar kaba trei ban seng ia ka jaka sumar Ayurveda ha man la ki district
Ia ki kaiphod la pynmih ha ka por ba ar bnai .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 6 baje janmiet .
Ha ka por ba synshar ka UPA la rai ha iing ba ka Supriya Sule kan leh ia ka kam sain pyrthei ha ka kyrdan pdeng bad u Ajit Pawar un pyniaid ia ki kam jong ka jylla .
Shuwa ban die ia ka mar , ka jingpynthikna ia ka dor ka long kaba donkam .
U la duh jingkyrmen namar ba u nongniah thuk thuk u la pyrta ia u bad u la tynrah ia ka jingkhang jong u .
Wat la ki long kiba duna hynrei ki nang kham pawnam shabar jong ka ri India namar ka dur ba kyrpang jong ki .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Rao u la ong : " " Baroh ki jingpeit bniah ba donkam la leh bad la pyllait noh ia ki nongpang hadien ba la dep pyndep ia ki kam ba pura ."
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong .
Ha kine ki ri la ju niewkor bha ia ki nongshong shnong kiba la tymmen khamtam ia ki shynrang .
Kam dei ba ka NRC ka pynjynjar tang ia ki Muslim .
Kawei ka kynthei ka la shim noh ia ki jingdeng jong nga , ka pisa , baroh .
Ka team kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki 6 ngut ki MLA jong ka party CM barim ka Jharkhand Vikas Morcha ruh ki la pynïasoh noh sha ka BJP shen hadien ka elekshon .
Ngam shym la pyrkhat wat ban long u khlur .
U President ka Ri India u ai ia ki Standard sha ki shipai shipai suin jong ka 223 Squadron bad 117 Helicopter Unit jong ka Indian Air Force
Pa , nga kwah ba kin sangeh noh .
Hato nga la ju iathuh ia phi katno phi itynnad ?
U la iap ha ka rta kaba 7 . 00 ha ka por janmiet .
Ka Java webstart kaba dang shu pynmih dang shen la pyndonkam ha ka internet lane ha kino kino kiwei pat ki network na ka bynta ban pyndonkam ia ki aplikeshon .
U la shakri kum u symbud pla tyngka jong ka Ri Bangladesh .
Da e khublei u ya u president ka Sena u Uddhav Thackeray .
Balei ba ka pyrthei baroh kawei ka sngewtynnad ?
U Gauri u la long napdeng kito kiba la pynrem jur ia ka jingpyniap ia u nongthoh ba pawnam u M. M. Kalburgi .
Ka kynhun pulit ka la bud ia ki bad kem ia ki hajan ka jaka iaid kjat Model Town .
Nga la don ka jingpang ha ka tyrpeng ruh kumjuh .
Ngi la tih tang ia kawei ka bynta jong ka jaka jong ki temple , hynrei ngi la don lypa ka jingshai ia ka burom jong ka kaba la leit noh , la ong u Yi Li uba la ialam ia ka projek tih .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban tei ia ka ri India kaba ai ia ki lad ki lynti baroh ia ki samla bad ki kynthei ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ki dei ban bam ia kita ki jingbam kiba la pynlong ia ka jingpynkhuid ban pynkyntang bad pynkyntang ia ki : hynrei u nongwei um dei ban bam ia ki namar ki long kiba khuid .
U la kren ruh shaphang ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Kine ki longïing ki ap khmih lynti ïa ka jingwan phai jong ki sha India .
Kata ka mut ban kynthup ia U Jehobah ha baroh ki liang jong ka jingim ha ka jingpule , ka kam , ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem bad kiwei kiwei . Bad ka mut ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem .
" " " La kwah ban shna ia kane ka video namar nga ju iohsngew shibun shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga ha ki social media naduh ki khyndiat sngi ba la dep . "
Ia ka kot khubor la pynbeit da u D . E . U briew khlaw .
Ki la iasam ia ka bad nga .
Ki jingjia ba kongsan jong ka Bigg Boss 13 Day 20 : U Asim Riaz u la jop ïa ki dohnud , u Paras , u Siddharth Dey bad u Abu Malik ki lait na ka jingshah jied kyrteng .
" " "Ngim lah ban shim ia ka jingmut kaba pura ba u dawai un mih satia , lane lada u mih , hato un iaid ne em ia baroh ki jingthew jong ka jingtreikam bad jingshngain ." " "
Kumta ka jingkylla sor ka la sdang ban phuh syntiew ha ki madan jong ki lai tylli ki shnong .
Ka Philipi 4 : 8 , 9 ka kular ba U Blei jong ka jingsuk un don ryngkat bad phi lada phi iai pyrkhat ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia U Blei .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang ha ka distrik ka la kiew sha ka 299 ngut .
Ka wan ruh ka dei uwei pat uba pdiang ia ka .
Ka Jayalalithaa ka ioh jingpyllait ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap
Ka jingkamai kaba kham bun T.2000 klur ha ki jingshakri kit mar
Ka Sena ka la khot ruh haduh 400 ngut ki nongrep kynthup ïa ki dkhot jong ki longïing jong ki nongrep kiba la pynïap ïalade , la ong uwei u nongïalam ka seng kham mynshwa .
Ka jingdon jong ki khynnah skul : 25 ngut .
Ha ka por POSHAN Maah 1 . 3 million ngut ki nongtrei Anganwad , 1 . 2 million ngut ki nongiarap jong ka Anganwadi bad ki tnad treikam jong ka jylla ki la poi sha ki 85 million ngut ki nongioh jingmyntoi .
Namar ka jingbym shaniah ha ka pisa jong ka ri , la pdiang paidbah ia ka pisa US kum ka lad ban pynkylla pisa ryngkat bad ka pisa Somalia .
Kawei pa kawei ka bank ka dei ban bud ia ki kyndon ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Ka la iap ha ka rta kaba 11 snem. 30 baje mynmiet .
' Ia ka kyrteng jong ka tnad ka kam liengsuin la pynkylla sha ka tnad kad liengsuin bad ki lynti um ' ' la ong u Modi .
" U nongiasaid ain jong ka ri America u la khot ia ka ain ba la kynnoh ba ki la pynkhein , ka Espionage Act , kum ka " " atiar kaba treikam pyrshah ia ka jingpynbna thok " " ".
U la ong ba 257 ngut ki dkhot kin shong ha Lok Sabha Hall , 172 ngut ha Lok Sabha Gallery , 60 ngut ha Rajya Sabha , bad 51 ngut ha Rajya Sabha Gallery .
Kawei na ki ka la pynbna ba ka dei ka kmie ba kha ia nga bad ba ka la wan ban ialam ia nga sha la iing .
Ha ki jaka kum ka Sonia Vihar bad Jagatpuri la pynbiang ia ka sha bad ki jingdih sha ki bor pahara kiba la pynkynriah ha ki jaka khang ha ki surok .
" Namar ba kim shym la bam la katto katne por u la ong ha kawei ka por : " " Nga sngewsynei ia u paidbah " " ".
Kumta nga la leit shata bad nga la ai ia ka jingshakri jong nga kum u nongtrei mon sngewbha .
Na ki samla America kiba hapoh 20 snem uwei u iap man la ka 92 minit na ka jingshah siat ha u snem 1993 kaba kiew da 7 percent ban ia u snem ba la dep .
“Kin sa hap noh ha ka elekshon”, la kynthoh u Modi.
Ka Frances Kylian Mbappe ka la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai samla .
Haduh mynta ka Royal Challengers Bangalore kam pat lah ban rah ia ka nam lahduh ha ka IPL .
U la ong ba u la pule ia ki bynta jong ka novel hynrei hadien u la sangeh noh hadien ba u lap ba kam iarap ia u ban wad ia kaei kaba donkam kum u aktor .
Weng noh ka AIIMS ia ka jingpyniap briew da kaba thad shyntur ha ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput
Mynta to sngap ia nga ko khun : naba suk kita kiba sumar ia ki lynti jong nga .
Ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha ka ïing jong u President ka Tbilisi , ha Georgia .
U Fadnavis u kyrmen ban ioh ia ka jingjop ha ka jingiakren bad ka Shiv Sena
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ryngkat bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan uba ak u Raees .
Dei na kata ka daw ba ka jinglong ka la wanrah ia phi sha nga , u la pyrkhat .
Ki la dep ban tan noh .
Lada kane ka jia , bad ka dor kan neh katto katne por , ka dor jong ka umphniang ka lah ban kiew shuh shuh ha India .
Kumjuh ruh u Sanjay Raut u donkam ban shim bun tylli ki jingkha ban sngewthuh ia u Modi bad u Shah .
Katto katne ka jingpynjot la iathuh na ki distrik Ganjam bad Gajapati .
Bad dei na kata ka daw ba ngi lah ban ioh ia ka jingkylla kaba stet ha ka .
La buddien ia ki jait jingthaw kiba pyni ha ka jingpyrshang ban ioh kem ia ka jingpynjot ia ka mariang lyngba ka jingjaboh lane kano kano ka jingiadei bad ki kam ba jan jong u briew .
Ka jingai bad jingpdiang ia ki jingnoh synniang ka pyni ia ka jingiatylli bad jingiadei paralok hapdeng kine ki Jentil bad ki Jiw .
Ka Rudraprayag ha Uttarakhand ka dei ka pdeng jong ka jingkhie jumai .
Ha kane ka jingbishar , u nongiasaid ain u Dogar u la ong ba ka sorkar ka la kem ia u heh jong ka JuD u Saeed bad saw ngut ki nongiarap halor ka jingpynbor na ka US bad ka India .
Ha u snem 2015 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingiateh kaba thymmai bad ka France bad u la ong ba ka India kan sa ioh 36 tylli ki liengsuin Rafale ha ka jaka jong ki 126 tylli ki liengsuin kiba la thmu mynshwa .
Kane ka dei ka nongrim kaba la pynrung ha ka Riti Synshar jong ngi .
Kane ka Channel kaba la khot ruh ka Content TV ka don ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka dak jong ka .
Ka jingkloi jong ka jingthied ka lah ban ialam sha ka jingklub jong ki jingmih bad lah ban niew ia ka kum ka jingthied ba la leh da phi , ong ka Hanisha Amesur , ka nongiatreilang ba rangbah jong ka Nishith Desai Associates .
Kiba bun ki briew ki mad ia ka jingsngew jngai ha kano kano ka jingiakynduh bad u .
" " " HABA nga la sngap jar ki shyieng jong nga ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong nga baroh shisngi ."
Nokia 5 . 1 Plus ka don ar tylli ki camera ba shadien ryngkat bad ka jingpynbna ba kongsan kaba 13MP ba la pyniasoh bad ka jingpynbna ba ar kaba 5MP.
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Sadhvi Niranjan Jyoti ruh u la ïashim bynta kum u Kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi bad u la ai jingkren ha kane ka jingïalang .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Vetrimaran .
CHANDIGARH : Ka sorkar Haryana ka la rai ban rah ia ka rai na ka bynta ka High Court kaba kyrpang na ka bynta ka jylla ha ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar lashai ka sngi .
Katei ka kynthei kaba 23 snem ka rta ka lah ban rung shapoh ban pyrshang ban pynim ia u lok jong ka na ka jingngam jyllop , la iathuh ki pulit jong ka Victoria .
Nga sngewkmen ba ka lah ban ai mynsiem ia kiba bun ki kynthei , ka ong .
Ia kane ka rai la shim ha u snem 2012 bad la plie ia ki plant ha u Nailur 2014 .
na ka bynta ki kam skul jong nga . Nga kyrmen ba phin dang ai ia kum kine ki jingtip kiba phylla bad kiba myntoi na ka bynta jong ngi .
Kynmaw ia kata ka por lyiur shi snem mynshuwa , haba ngi sah bad u Kpa ha Lyon ?
Kata ka dei ka mat kaba dei ban iakren .
ICICI Bank , ka thup jong ki nongleh thok ba ha khlieh duh jong ka SBI .
To wan Salim , to wan .
Ki don ruh ki jingpyrshang na ka bynta ka lynti iaid kali bad ka Bangladesh .
Ha Punjab haduh hynnin ka sngi , ka jinghap slap ha ka thain shatei lam mihngi ka la duna da 68 percent . ha Haryana 71 per cent duna ia kaba ju long .
Katba ka jaka baroh kawei ka long 8, 700 sq . m la mang sha ka tnat treikam jong ka Rajya Sabha , kumba 4384 . 25 sq m na ka la shim da ki seng bapher bapher , kynthup ia lai tylli ki seng treimon sngewbha .
Ha kino ki jinglong ngi dei ban teh lakam ia la ki jingsngew ?
U Harish Rawat u la trei kham bun kum u nongialam liangpyrshah ban ia u heh ka Congress jong ka jylla ha ka por ba long u Tewari naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Kane ka bynta ka bei tyngka ia ki kam treikam kiba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek .
U Khwaja Muhammad Usman Damani u dei na ka kynhun Mujaddidi jong ka niam Sufi kaba dei ka tnat ba kongsan jong ka niam Sufi Naqshbandi .
Ka jingmih jong ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka nang kiew hapdeng ki khynnah kynthei bad shynrang ha ki jaka paidbah hynrei teng teng ka pyni ia ka jinghiar ha ki khynnah shynrang bad kynthei ha ki jaka nongkyndong .
Kim don jingiadei ei ei bad ka Pakistan lane ka India .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Muralidhar Rao u la pynshai ba ka BJP kam pdiang ia kino kino ki jait jingkren kiba pynkhihwin ne kiba khlem burom bad ki kam pynjot ia ki nongialam kum u Periyar .
Hynrei katno kine ki nombar ki long kiba bha ?
Lada phi shim katto katne por ban wad bniah ia kane ka sobjek , phin shem ba ka Khristmas kam don tynrai ha ka niam Khristan bashisha .
Kan kynthup ia 75 percent ki nongshong shnong ha nongkyndong bad 50 percent ia ki nongshong shnong ha sor .
Hynrei kim shym la lap ei ei .
Lada ka rukom siat jong u nongsiat ka long kaba janai , ym donkam ia ki nongpynskhem .
Ha ka tarik ba la dep jong ka jingbishar , ka sorkar Haryana ka la ong ha ka iingbishar ba kan pynngat ia ki nonghikai primary kiba la thung lyngba ki lad beain .
U myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo ha West Bengal : U Asaduddin Owaisi u kylla long u Zakir Naik ba ar .
Ka ri America ka la pan sa kawei ka jingialang jong ka dorbar iada ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Ngi ngeit skhem ba ka lawei jong ka India bad ki jingmyntoi jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba bha tam da ka jingiatylli kaba kham khraw bad ki paralok jong ngi na Asia , u Dr . U Singh u la ong ha ka jingkren jong u .
Ki la bud ia ka hukum jong u Pharaoh hynrei ki hukum jong u Pharaoh ki long kiba sniew .
Ki briew ki phong jain thymmai bad ki ia khublei iwei ia iwei pat .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh 2nd T20I Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai IND pyrshah ia ka BAN ?
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u la duh ia ka jingshaniah da ka jinglap jong ka tnat peitngor jong ka KPSC ba ka don ka jingleh bakla ha ka test thung pulit .
Ha ka por ba u Giri u la iehnoh ia ka kam ban iashim bynta ha ka elekshon jied president , la bujli ia u da u Mohammad Hidayatullah kum u president ba shipor .
Uno uno u dkhot jong ka Society u lah ban ioh vote ha kano kano ka vote .
U khlur jong ka Hollywood u Leonardo DiCaprio u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingjaboh ha Delhi lyngba ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ia kane ka rally la pynkynmaw kyrpang ia u President barim u Dr APJ Abdul Kalam .
Ha kane ka jinglong , to ngan pynkynmaw ia ka shithi jong u kaba u la thoh ha ka 19 tarik u Risaw 1894 , u Swamiji u la thoh shaphang ki jingthmu jong u .
U SP supremo u Mulayam Singh Yadav un don lang ha kane ka jingialang katba u myntri rangbah ka UP bad u president ka party jylla u Akhlesh Yadav un long u nongialam jong ka jingialang .
Ngim dei ruh ban sngew ba ka jingïashim bynta ha ki kam Khristan kumno kumno ka pyllait ïa ngi na ka jingdonkam ban kohnguh ïa ki aiñ U Blei ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ar tylli ki seat ki lait hadien ka jingkhlad noh jong uwei pa uwei u MLA jong ka Congress bad ka BJP .
Nangta u Esha Gupta u la paw ha ki phlim kum ka Raaz 3 , Chakravyuh , Humshakals , Rustom bad Commando 2 .
Ia kine ki jingbakla la pynmih lyngba ka Parcel Post Office ha Bridgetown .
La pynpaw ia ka jaka shongkurim jong ki arngut ki Celeb .
La kha ia u Surdas ha ka snem 1478 ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Runkata .
Ka longïing ka kynthup ïa lade bad ïa ka lok .
Ka paw shai ba ki nongrwai Salm ki ieit ia ka Ktien U Blei ka mih naduh ka dohnud jong u . Ngi lah ban kylli ia lade : Hato ka long kumta ia nga ?
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingïada kaba shyrkhei tam jong ka Facebook ka la pynthut biang ïa ka jingshaniah jong ki nongpyndonkam namar ba 50 million ki account ki la shah ktah
Kaei ka niam kaba ki iada ?
U Shri Pokhriyal u la ong shuh shuh ba ïa ki kyrtong yn jied lyngba ka jingjied kaba pyrkhing bha bad yn bishar bniah ïa ka jingtreikam jong ki ha ka rukom kaba biang lyngba ka jingïalang jong ka ri baroh kawei .
" " " La suba ba ia utei u bom la pynbthei ha ka kynhun jong ki pulit " " la iathuh u Director General jong ki pulit u Kuladhar Saikia ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka . "
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lait na katei ka mukotduma .
Pynsah ia nga hangne ​​, sngewbha .
Ngi ialeh na ka bynta ka hok jong kiba duk .
Ka tnga jong u Sharif, ka Kulsoom Nawaz, ka la jop ia katei ka shuki.
Hynrei lada phi mih ha ka 20 , 30 , 40 te ka jinglah bad ka jinglong jong phi ka long kaba don jingkylli .
U la kynnoh ba bun ki jingbym iahap ki jia ha ka jingsam ia ki mar rashon .
Balei la jied ia ka masi na ka bynta ka apotheosis ka long kaba shai ha nga .
Mynta ki rangbah ki bud ia ka nuksa jong u Paul da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ha ki para jong ki ha ka jingngeit bad ki jingthmu ban shakri ia U Blei .
U Myntri Rangbah ka Telangana u President ka Indian Society of Organ Transplantation u Dr . K . L . U Gupta bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
" " " Te , ngi donkam ban shim ia ki jingpynkhreh na ka bynta kata , " " " " u la ong . " " "
Ha kane ka distrik ki don phra tylli ki konstitwensi jong ka Maharashtra .
Katba ki nang san ki shem jingeh ban wad ia ki tiar pynitynnad kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
Ki la sdang ban wad ia ka .
Kaba sdang treikam naduh ka 1 tarik u Lber .
Pynpaw U Mohit Malik Ia Ka Daw Ba La Pynmih Jong U Na Ka ' Kulfi Kumar Bajewala '.
Ka kynhun ba la ïalam da u nongïalehkai ba la kham rangbah u Rohit Sharma kan pyrshang ban pynneh ïa ka jingsynshar jong ka sa shisien ha ka samoi ban wan .
Ngam shym la shah ban iakren bad ki lad pathai khubor ha kata ka por .
Kine ki dawai ki sngur katba ka um ka nang khriat , bad ki lah ban pynsniew ia ka mariang lada ki pyllait .
Lada ka BCCI ka pyrkhat ba ki dei ka ain ia lade , te ki bakla .
Ex KAZIND 2018 la pynlong ïa ka jingïakilan met lang kaba 14 sngi naduh ka 10 haduh ka 23 tarik September 2018 .
Da kaba beh ïa ka thong jong ka jingjop kaba long 202 ron ba la buh da ka RCB , ka Mumbai Indians ka la kamai 201 ron na ka bynta 5 wiket ha ki 20 ober .
Ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ki nong India Mumbai !
U Superstar u Rajinikanth u la shah sumar ha Apollo Hospital ha Hyderabad.
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nongtrei .
U la pynrem ia ka politik ba la leh da ki katto katne ki briew , ha ka kyrteng jong u Dr .
Baroh arngut u Ram Kripal Yadav uba la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon bah ba la dep , bad u Ranjan Yadav mynshwa ki la long ki nongiarap ba jan jong u Lalu Prasad .
Ki nongpang ki ieng lain ha ki hospital shimet
Hato ka elekshon kam dei na ka bynta baroh ? Kumta balei ki Hindu ki shah thombor ?
Hynrei ym shym la sngap ia ka .
Pyniap ki bor pahara lai ngut ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir Tral
Ha kane ka por , u slap u ju jur bha .
Ki pulit bad ki nongtrei khajna da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la sei ia ki met iap na katei ka wah .
" Kiba lap ba ki donkti kin shah pynshitom hadien ba la dep ki jingialehkai " " la ong ka Sonia ".
Myn hynnin ka sngi, myntri rangbah ka Maharashtra, u Devendra Fadnavis, u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la pynbna ban ai ia ka Solatium kaba T.5 lak marwei na ka bynta kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh.
Katba une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la pyniap ïa 811 ngut bad pynpang ïa palat 37 hajar ngut ki briew ha China .
Ka la don ka jingpynslem ha ki kam khyndew namar ba u pipe um u la khanglad ia ki kam .
Ka Proberb 22 : 3 ka ong : Uba stad u long uba iohi ia ka jingjynjar bad u leit ban buhrieh ia lade , hynrei ki bym tip ki la iaid lait bad ki dei ban mad ia ka jingpynshitom .
La buh ban leit sha India ha ka 24 bad 25 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingpule Baibl jong ngi , ngi lah ban sngewlyngngoh kumno u Judas Iskariot u la iap hadien ba u la die noh ia U Jisu Khrist .
Hynrei ha ki katto katne ki jinglong , yn ai ia ki jingpynjahthait .
U chairman jong ka Air India u Ashwani Lohani .
Kaei ka flagship ban thied
Kiba bun na kiba la shah pynkynriah ki dei ki samla pule na India kiba pule ha China .
U Xi u ngeit skhem ba ka China ka lah ban sngewthuh bad pynhun ïa kiba bun ki jingdonkam jong u Modis kham bha ban ïa ki nongïalehkai pyrshah ha ka thaiñ kum ka Japan .
Kine ki dukan ki ai ia u khaw , jhur , dohkha curry , curry syiar bad u sohjew .
Ym tang ba ki bniat jong u sim ki long kiba lieh hynrei ka doh bad ki snier jong u ruh ki long kiba kajuh ka rong .
La lap ia u Uranus uba thymmai kum u planet
Ki Jingeh Hakhmat U Lat Bathymmai jong ka RBI
Pule ruh : U Shashi Tharoor u ong ba ka kham shngain ban long masi ban ia ki Muslim ha India
Ka Argo ka la shah pynpra ha ka por ba ki shipai German ki la shim ia ka jaka shna lieng ha ka 10 tarik u Naitung .
La pynngat ruh ia u ha ka jingshah kynnoh katkum ka ain jong ki paidbah .
Ka UDAN ka la pynrung sa 40 tylli ki Airport ha ka air map jong ka ri Indiahe ka sorkar ka dang thmu ban pynroi shuh shuh ia kum kine ki Airport ha kylleng ka ri .
Hynrei ka rukom shna khmat jong ki nong Japan jong ka geiko ka long ka wig , bad kumta ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka long kaba dei baroh . Ka dei ka soklet .
U Myntri Rangbah u kyntu ia ki samla shakri sorkar ba kin long ki architect jong ka New India
Ka jingpyrkhat lypa ha kane ka bynta ka kynthup ia ka jingdon ia ka mang tyngka , ka jingthmu lypa ban pyndonkam hok ia ki jingdon jingem kiba don .
Ngim shym la ap ia ka jingeh ban mih .
Ki nongbishar J Chelameswar , Ranjan Gogoi , MB Lokur bad Kurien Joseph ki dei ki dkhot jong ka collegium .
U hynmen barit jong u Mukesh Ambani u Anil Ambani ruh u la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing .
Shiphew tylli ki kot jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ki ieng ha ka burom jong u .
Hangta la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur ia ki kynhun shipai German ha Holland .
Kam ju hap ha ka por lyiur
Ka la ai mon sngewbha ban ai ia ki nombar telephone jong ngi lada ki pulit ki kwah ban tohkit ia kane .
