Katto katne ki lok Khristan ki kham kwah ia kane ka jingshongkurim paidbah ban ia ka shongkha riti . Ym don jingdonkam katkum ka ain ia baroh ar . kawei pa kawei ka rukom treikam ka long kaba biang katkum ka ain .
Hadien ka jingshah tynrah katei ka trok ka la kylla halor ka railing jong ka jingkieng bad ka la hap ha rud wah .
U Vajpayee u la byrngem wat ban iehnoh kam lada ym shimkhia pyrshah ia u Modi .
jong kito kiba pher ka sniehdoh , jong ki kynthei .
U Bikramjit Singh , u SHO jong ka Lambi police station u la ong : Ka kaiphot jong ki doktor ha Faridkot ka pynthikna ba u Gurdev u la khlad na ka daw jong ki katto katne ki jingpang dohnud .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Ranveer Singh bad u dei uba trei kum u nongkit jingbam sha ïing ha kawei ka Restaurant shimet ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Delhi ka don ha khlieh duh ha kane ka thup bad bud sa ka Maharashtra , Uttar Pradesh , Karnataka , bad ka Haryana .
Mynta ruh ka dei ka paralok ba pawnam jong ka Team Indias haduh ka Olympic 2020 ha Tokyo , ha kaba u Srikanth un long uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka India ban ïoh ïa ka takma Olympic .
Uwei na kiba shah kem u dei u nongshong shnong jong ka Nigeria .
Ka jaka iakren halor ka jingpynkhreh ia ka Internet ha Indiblogger . in ka shim kham bun ki jingmut halor kum kine ki jingbyrngem .
Ka sur jong nga ka long kum ka rupa .
Ki nongwad bniah ki la pyndonkam ia ki jingtip ban hikai ia ka teknoloji kumno ban tip thikna ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka snam na ka jingtuid jong ka snam ha ka khmat .
U Kejriwal u la ong ba ma u bad ki paralok jong u kin ym mih na ka ophis jong u Baijal tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
" Hynrei mynta ka dang wad jingmut na ka liang ka ain ha kaba iadei bad ka jingpynkut noh ia ka jingiateh jong ka bad ka brand ha ka jingshai jong ki jingkynnoh ba ka la leh thok ia ka pisa pyrshah ia u Modi . " " "
Ki jingkylli ki mih pyrshah ia ka jingshlur jong ki shipai India katba ka Pakistan ka dang rakhe ia ka .
Kiar na kaba ong ia kiei kiei kum , Tang shu weng ia ka jingmut jong phi na ka lane , Phi peit bha ia nga .
U la iehnoh ia ki dawai bad mynta u long u Nongsakhi uba shlur . Wat la katta ruh , ka jinglong thymmai kam ju mih mardor ne da ka kambah .
Bad lada phi don ki khun phi la iohi ia kane da ki spah sien .
Ki don shibun ki jingpher ha ka Penis jong ki briew bapher bapher .
Kaei ka jingdawa jong phi ia ka sorkar ?
Dei na kata ka daw ba u ong ba kito ki briew kiba shun ia la ka jong ka jait bad kiba pynphriang ia ka jingshun hapdeng ki briew ki thang ha ki thylliej ding jong ka dujok hadien .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ïarap ïa ki District Kottayam bad Ernakulam jong ka Kerala ban ïoh ïa ka jingnang jingstad kaba 100 percent , ong ki tyllong khubor .
Kata kam dei kaba ka America ka dei shaphang jong ka .
Ngi lah ban don trok bad ka League .
Kum kata ka jingpang kriket ka la long ha kata ka por .
Lada ngi la don ngin ym shym la wan sha phi .
Uwei pat u MLA u Uday Samant u la ong ba ki la ai ka bor ban shim ia ki rai baroh ha kaba ia dei bad ka jingthaw sorkar bad ka kam myntri rangbah ha Maharashtra .
Ia kane ka kot la buh dor haduh 500 tyngka .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ki khmat ba thok .
Katto katne snem hadien u apostol Paul u la batai ia u Soitan kum u blei jong kane ka pyrthei .
Kane ka rai ka la mih katto katne taiew shwa ka elekshon paidbah jong ka Pakistan kaba la buh ban long ha ka 25tarik Jylliew .
Ka Disha Patani ka la paw bha ha kane ka jain kaba la thoh da ki syntiew.
Balei ngim leit lang shata ?
Ka la dei ban long ka jingialehkai kaba eh bha .
Hero , u Uday Shankar u la ong ba u dap da ka jingkmen ba u director uba ieit eh jong u u Trivikram Srinivas u la pynmih ia ka audio single kaba nyngkong jong ka phlim jong u .
Kiei ki kam jong ka jinglehkai bad ka jingrkhie ?
Kumta , kane ka long kumno ba phin buh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Kumta kaei ka app baroh ?
Nga sngewsih shibun ia kane .
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka kyrdan pyniaid .
La kem ia ki saw ngut ki paralok jong u .
Ka aktor ka Bollywood ka Sonakshi Sinha dang shen ka la pyntip sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba pynmih ïa ki dur bad ki video kiba sngewtynnad ha ki social media jong ka .
Nga ruh nga paw ha kawei ka scene ha ka phlim .
Ka jingpule ia kiwei pat ki niam ka la pynmih ia ka jingartatien jong u kham jur .
Kiei ki lad kiba ngi lah ban pyni ia ka jingieit ?
Hynrei na ka liang jong ka Sri Lanka cricket board ka la ai jingkular ïa ki paralok na Bangladesh bad ka la kyrpad ïa ki ba kin nym pynsangeh noh ïa kane ka tour namar ïa ki nongïalehkai kin ïoh ïa ka VIP security .
Ha ka 22 tarik u Nailur , ki pulit ki la wan sha iing jong ki longiing .
Ka tnad kam pohiing ka la kyntait ban kren eiei .
Katkum ka jingong u Myntri ka tnad dohkha u D Jayakumar , ïa ka rai halor kane la pdiang ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri jong ka Jylla kaba la long hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u K Palaniswami .
Ka jinglehkai ka long kaba donkam ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ka dohnud .
" " " Ka paw shai ba ki nong Russia ki pyrshang ban tap ia kaei kaba la jia hangta , " " la ong uwei u heh jong ka White House . "
Shi million ngut ki briew kiba pyniap ialade ha ka shisnem Ka jingpyniap ialade ka long haduh shiteng na baroh ki jingiap namar ka jingleh donbor ha kylleng ka pyrthei .
Ki kynhun tem kolshor ki la pyni ia ki jingrwai ha Oman , Malaysia , Australia bad France lyngba ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram .
Kumjuh ruh ha kawei ka sngi kaba kynmaw katto katne por mynshwa , uwei na ki shakri U Jehobah u lah ban wan sha ka jingkhang jong phi ban ïakren shaphang ka khubor jong ka jingkyrmen kaba don ha ka Baibl .
U Jeremaiah u la tip aiu shaphang U Jehobah bad kumno kane ka la ïarap ïa u ?
Hooid ki don ki jingeh hynrei ngi tip shaphang jong ki .
Kine ki jingkit jaboh ki kynthup ia ki tiar buh jaboh , ki barel bad ki tiar kiba lah ban pyut .
Kane ka dei kaba u president jong ka Costa Rica bad u nongjop Nobel Peace Prize u Oscar Arias Sanchez u la hap ban leh dang shen .
Ka jaka kaba thikna jong ka taiew kaba iadei ha ka snem ba la dep ka long 41 . 81 lak ha kat kum ka 10 tarik u Risaw .
2 . 12 U Bariyar u la shim ba ka jingpyrkhat kyrpang ha ka Ravji halor ka kam runar , ka la pynlong ia kane ka rai katkum ka jingsngewsih jong u Bachan Singh .
Nangta u la leit sha ki pulit jong ka Powai .
Ha une u snem ka tamasa la pynkyntang ia u Bharat Ratna Pt Bhimsen Joshi .
Mynta , yn sa pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka 3 tarik u Lber .
Kylli ia ki hangno ki don .
Ka Delhi ka dei ka dohnud jong ka jaitbynriew .
Ka Myomectomy ka dei ka jingsumar ban weng ia kawei ne bun ki fibroid .
Ki surok nar ki iaid hapdeng ka Kashmir bad China bad na India lyngba ka Nepal bad Sikkim sha China , bad ki don ki kad liengsuin kiba heh ha Kathmandu bad Srinagar .
Ha ka jingshisha , ka jingialehkai ka dei ka lad kaba nyngkong eh ba ki khynnah ki nang ban sngewthuh ia ka pyrthei ha ka rta kaba dang rit .
Nga la ong ia ka ba kan mih na ka ling !
Baroh kine ki seng ki pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang hadien ki jingthmu treikam ba man la u snem ban pynurlong ia ki thong ba la kwah ha ki jingialehkai bapher bapher .
" " " U la kwah shisha ban don ha ka phlim . "
Lano lano ruh un shim ia ka jingshlur ban pynpra ia kane ka jar , ka jingim kan sa long ka jingshem kaba kyrpang ia u .
Shim ia ka dur jong nga .
Katba ki nongshim Vodafone bad Idea ki lah ban ioh ia ka cashback kaba Rs 3, 750 haba thied ia katei ka tiar .
Ka rel kaba iaid lyngba ka jaka nongkyndong kaba dap da ki jingthung .
Ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan sangeh noh na kum kine ki kam pynshitom bein .
Ka jingsngap jar . . . la iohi ha ka profile , ka long kaba sngewtynnad tam ia phi .
Ka jingtuid umphniang ka lah ban wanrah ia ka jingma ia ka imlang sahlang . ha ka liang ka ioh ka kot , ka mariang , bad ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Khan ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki la don ki khubor ha ki lad pathai khubor halor ka jingkhot jong ka RSS ïa ki nongïalam jong baroh ki seng saiñpyrthei sha ka jingïalang ha Delhi , kynthup ïa u general secretary jong ka CPM u Sitaram Yechury bad u president ka Congress u Rahul Gandhi .
U Sanjay Paswan myntri barim u la ioh ia ka jingkren ba kongsan .
Kumta , ka Heidi ka hap ban sumar ia u nongwan jong ka .
Yn ai ia ka jingkyrshan pisa kaba donkam ia ki samla pule kiba donkam .
Na kane , 300 kms ki long ka surok bah bad kiwei pat ki long ki surok bad ki lynti rit .
KATNO kan long kaba eh ban ithuh ia ka jingmut ba pura jong ki katto katne ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid lada kiwei pat ki bynta jong ka Baibl kim ai jingshai ia ki !
U Kanhaiya Kumar uba dei u president barim jong ka JNU Student Union u la shah kynnoh ba u dei uba leh bein jaitbynriew .
Ngan sa iadei bad kane ka mat .
Kine ki wave ki iaid sha jrong bad ki iaid lyngba ha ka corona , ki buh ia ka bor jong ki ha ka jinglong sawdong ha ka dur jong ka jingshit .
Ka DDA ka la ai wai sha ka DBT ka jaka kaba heh 200 Sq metre na ka bynta ka por kaba 5snem marjan bad ka Sun Dial Park na ka bynta kane ka kam .
Ha ka snem 1971 u michel u la sdang ban rwai kum u nongrwai marwei .
Ynda ki pen plotter ki la pawnam , la pynmih ia ki jait jingpynlong point ba kyrpang .
U Godse hi u la donkti ha ki ar tylli ki jingshah thombor kiba kham mynshuwa .
Ha kane ka video phi don ban pyni performing Yoga , lane ka Asana kaba phi ju leh bad ruh iathuh shaphang ki jingkylla kiba la jia ha ka jingim jong phi lyngba ka Yoga .
Kumno kumta ? Ka kitab Jingpynpaw ka kdew sha ar tylli ki jingmih kiba pher jong ka jingpynlong ia ka Hima U Blei ha bneng .
U Muskan u dei uba shah hikai da u nonghikai ba hakhlieh jong ka Academy bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingstad jong ka Academy u Richpal Singh Salaria .
Ia ka kaiphod halor kane ka jinglap la ai sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka taiew ba la dep .
Ngi lah ban iohsngew ia ka sur jong u Modis .
Lah ban pyllait im ia ki paidbah kiba khraw , hynrei dei ban pynlut bun ka por bad ka bynta kaba khraw jong ka jingshaniah jong u briew ha kum kane ka kam .
Khublei sngi kha Kareena Kapoor , peit ia ki rare pics jong u khlur .
" U la ong, " " Nga kwah ba ka jingiakren hapdeng kane ka Sorkar bad ka jaitbynriew Sikh kan iai bteng . " " "
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la jop ïa ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong ha ka Sngi U Blei ha ka sien kaba lai jong ka Twenty20 pyrshah ïa ka South Africa .
Ngi thmu ban die 50 , 000 haduh 1 , 00 , 000 tin ha ka shisngi .
U Jagmohan Singh u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun .
Ka MALAWI ha kine ki shi snem ba la dep ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba jur bha ha ka jingpyndonkam ïa ka kad lieng Beira ha Mozambique , katkum ka jingkheiñ jingdiah jong ka jingïaid lynti ba la ïoh na ka bor synshar jong ka kad liengsuiñ .
Ka HDFC Bank kaba heh tam ha ka ri ka la ong ba ka dang shim khia ban pynbeit ïa ki jingduna ha ka rukom ai ram jong ka bad ban pynphai biang ïa ki jingshakri katkum ka jingdonkam ba kongsan.
Ka jinglong kaba suk hajan ka dam ka pyndap ia ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka jaka .
" " " Kaba ar , ka jingdon ar tylli ki lama ka pyni ia ka jinglong ba jynjar jong ka jingmut jingpyrkhat ."
San ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha ka por ba don ki jingiakhih halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong ha ka jylla .
Ki shong ha ki khlaw bad ki rieh katba ki khun jong phi ki dang don shabar bad ki iap .
U Brig AP Bam u la long u kongsan .
Yn pynlong ruh ia ki eksamin Plus One ryngkat bad kine .
U Blei u dei ban long ka jinglong jong ka jingmut baroh bad pynban ka don shibun kiei kiei kiba khlem jingmut ha kane ka pyrthei , shibun ki jingjynjar ki bym don jingmut bad ki pop ki bym don jingmut .
Kuwait : Mano ba bret jaboh shabar ka ïing jong nga ?
Tamil Nadu : La sheptieng ba 10 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana shna bom ha Trichy .
Balei ka khubor pynrem ha ka cell phone jong phi ?
Islamabad : Ki koidi kiba heh ki la shah pynkynriah noh namar ka jingtieng ia ka jingshah set phatok
Na ki 994 tylli ki seat kiba leit thep vote ha ka 27 tarik u Nailar 833 tylli ki dei kiba hap hapoh ka gram panchayat , 82 tylli ki hap hapoh ka panchayat samiti bad 79 tylli ha ki bor jong ka Zilla Parishad .
U Harsh Vardhan u la plie ruh ia ki jingkhein lypa jong ka PF , ba la shna thymmai da ka INCOIS ki ban ai jingmut halor ka PF sha ki nongtong dohkha 3 sngi shwa .
Ia kane la khot ka Sukhasana ha ka Yoga .
" " " Ha ka por miet ha ka miej bam ja miet U Kpa u la ong ia ka Mei , Ki nongialeh laitluid ki la leh sa kawei pat ka operation . " " "
Ki la kyntu ia ki Pulit ba kin shim ia ka sienjam kaba dei .
U donkam ia ngi ia ka jingbatai .
Nga ieit ia ka fashion bad ki jain .
Ki pulit ki la pynlong ia ka kali ban sangeh bad ki la peit ia ka .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba sniew tam ka jingiap jong ki longkmie bad ki khunlung ha ka pyrthei .
U Modi u la ong ba haba u Imran Khan u la long PM ki la ia kren lyngba ka phone .
Ha kaba ka jingjngai ka long ka jingeh , to iakynduh da kaba phone , shithi , bad leit jngoh man ka por .
Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka tempi Kottai Kovil ka dei ka mawsiang ba la pyndait .
Ka la wan ha ka por kaba biang .
Ngi tip ba ka bor ka nang rung .
Kane ka institute ka ïatreilang bad ka Media Scan ka kot khubor kaba mih man ka taiew kaba la pynmih naduh u snem 2007 .
Ka jingpynsah ia ka shyntur jong ngi ka long kawei ka lad ban pyni ba ngi ieng na ka bynta ka jingsuk .
Nalor kine ki sienjam , u Shri Gangwar u la ong ba la pyntreikam ruh ia ka skhim ban kyrshan ia ka ioh ka kot beit sha ki nongrep kaba la dep ai jingmyntoi haduh 111 ngut . 7 million ngut ki nongrep
Ha ki snem ba u Poona u la shah jngoh ha ka khlam khlam na ka por sha ka por u la trei kum u nongtrei mon sngewbha , bunsien ha ka jingma kaba khraw ia ka jinglong jong u .
Ka cell tohkit ba kyrpang jong ki pulit Haryana ruh la pynbor ban treikam .
Ive shem ia ka jingkmen jong nga ha ka jingim .
Mynta ka jingshalan shabar jong ka kan ioh ia ka jingkiew .
Nga sngew sarong ia ki nongtrei rel kiba la leh ia kata .
Ia ka skhim pynroi shnong ba la ai kyrteng da u Ambedkar la sdang da ka sorkar jong u Mulayam Singh Yadav .
Da ki spah ngut ki samla pule na ki shnong kiba bun jong ka Tahirpur ki shaniah kumjuh ha ki lieng na ka bynta ban leit jingleit ha ka por tlang .
" Bad ha ki katto katne ki jaka , khamtam ha Berlin , ki jingpynbna radio ki la wanrah ia ki jingkren , ki jingrwai bad ki jingrwai lehniam " " im " " sha ki nongsngap German ki bym lah khein ."
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ka don ka jingthut ha ka jaka pynmih bording ha Guddu ha ka jylla Sindh ha ka por 11 baje . 41 baje mynstep , la thoh ka tnad bording .
Kitei ki riew pawkhmat ki kynthup ïa u nongthoh histori u Ramachandra Guha , u aktor Konkana Sen Sharma bad ki nongshna phlim u Mani Ratnam bad ka Aparna Sen .
Katba ka Lakhnauti ka dang ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ha ka liang ka jingdonkam ha ka sain hima sima , ka la mih ka jingialeh lailiang hapdeng kine ki lai ngut .
Ka aluminum ba la pynlong anodised ka ialeh pyrshah ia ka jingsma kham bha bad ka shem ia ka jingpyndonkam kaba heh ha ki karkhana bad kumjuh ruh ha ki iing ha ka dur jong ki tiar shet jingshet , ki tiar iing , . ki jingkhang bad ki jingkhang bad kiwei kiwei .
U la kam ba ka Congress kan jop ia ka jingbun paid ha ka jylla .
Ka Congress hapoh u Jawaharlal Nehru ka ju ialap elekshon ha ka rynsan jong ka jingkyrmen .
Te , ngin sdang nyngkong da ka antenna kaba lah ban pynbeit , bad nangta ngin sa ia kren shaphang ka dual band .
Hynrei kata kam mut ba U Jehobah u pdiang ïa ki kam bymman .
Sngewbha wat ngeit ia ki khubor lamler .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka la don ka jingduna bam namar ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep namar ka jingkhluit ha ka snem 1866 .
Ka India ka dei kawei na ki iew ksiar ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingbthei ha Taiwan : 24 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka rel kit nongleit nongwan ha Taipei .
kum ban pyniadei ia ki painkhana bad ka jingiadei paralok .
Nga la iakren bad ki briew jong ki ri bapher bapher , ki nongpyniaid ia ki prokram , ki nongkren , ki heh sorkar bad ki seng shimet .
Ka Afghanistan ka la kamai 271 ron bad hap noh 5 wiket ha kaba kut jong ka jingialehkai ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki jingmyntoi kiba kongsan jong kane ka step ki kynthup :
Ka jingrwai ka kham pawnam ban ia kiwei pat ki jingrwai .
Nga la don hajan hadien jong u .
U la ong ba ia kine ki atlas yn sam sha ki skul bapher bapher ha kylleng ka ri na ka bynta ban hikai ia ki khynnah skul kiba don jingeh ha ka jingpeit .
" " " Ngi la dain kuna ia 51 tylli ki kali heh namar ba ki pynkhein ia ki kyndon bad dain kuna ia ki baroh 16 lak tyngka , " " la ong u Myntri . "
Shaphang ka jingkwah jong ka Naomis , uwei u riewstad u la thoh ba ha kum kine ki iing ka Ruth bad ka Orpah kin shem ia ka jingpyllait na ka jingbymsuk bad jingkhuslai .
Ki nongiashim bynta : Udhayanidhi Stalin, Aditi Rao Hydari, Nithya Menen bad Raj .
Ka jingpynrung kyrteng ia u kyrtong mayor jong ka BNPs na ka bynta ka nongbah Feni ruh la pynsangeh noh , hynrei u don u kyrtong jong ka seng Jatiya ryngkat bad u kyrtong jong ka seng AL .
Kane ka dei tang ka nuksa .
Uwei u rangbah Khristan uba hikai na ka rynsan u ïohi ha ki nongsngap ïa u briew uba dang shu sngewtynnad uba wad bniah ïa ki dkhot ha ka Baibl jong u .
Ka Medical Device ka dei ka bynta kaba nang kiew bad ka jinglah jong ka ban kiew ka long kaba heh tam napdeng baroh ki bynta ha ka iew ka hat jong ka koit ka khiah .
Ha Maharashtra ka jingkhein ka long 695 ngut .
' ' Im tieng na ka bynta lade .
Ka kynhun jong ki Paralok jong ka Pyrthei ka don ka jaka treikam jong ki ha Amsterdam , Netherlands na ka bynta ki daw khajna .
Ka jinglong jingman kan nang kham sniew ha ki sngi ban wan .
Ki kam ki jam ki don ha ki hynriew tylli ki thain , Mihngi , Sepngi , Shatei , Sepngi , Pdeng bad Shatei Mihngi .
Hooid ngi kynmaw ia u .
Ka la pynrung kyrteng ha ka ïing ïalehkai jong ka Pasadena ha California ha ka rta kaba shiphew snem ryngkat bad u kpa tymmen jong ka, u Charles W . Baker , kaba siew ia ka bai skul jong ka .
Ka rai jong ka EU ban ai kyrteng ia ka LTTE kum ka ' lehnoh ' ka wan hapdeng ki jingpyniap bad ki jingshah thombor ha ki jaka thma ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ïew .
Ka Honda Dio ka la ioh ia ka jingkiew dor ha ka sien kaba lai kaba long biang ka jingkiew dor kaba rit na ka bynta ka dor die kaba mynshuwa .
Ym don kawei ruh kynthup ia ka Iingbishar kaba ha khlieh duh , tang ka Riti Synshar kaba long . la pynskhem ia u Nongsynshar
Ka rel kaba jrong bha kaba itynnad ha ki lynti iaid .
" " " Khatduh eh ngan ong tang kawei na ka bynta ki samla baroh " " " .
Haba ym shym la pyntip ia ka khajna kamai hapoh ka por ba la buh , la shim ia ka sut katkum ka kyndon 234A jong ka ain khajna kamai .
Ka liang ka jingstad jong ka jinghikai ka long kaba dawa shibun kum kano kano ka art ne ka rukom thaw dor .
Ki lehnoh Islam ruh ki treikam hangtei .
Yn pynbiang ruh ia ki jingdonkam ba kongsan ban pynsuk ia ki paidbah .
U Jisu u la nang pule shuh shuh ia ka bynta jong ka jingiathuhlypa .
Hynrei ki jinglong ba kynja met ki lah ban pynmih ia ka jingroi kaba heh tam tang lada ki jinglong jong ka mariang ki long kiba biang .
U Justice Chaudhary u la ong ba ki kyndon jong ka ain ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid pyrkhat ki dei ban bud ryntih bha ha ka jylla .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta ruh katto katne ngut ki nongialam ha Hindupur assembly konstitwensi .
Ka jingmih ka lah ban long kaba heh , hynrei ka lah ruh ban long ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingdih buaid .
La ioh kurup ia ka suloi AK47 , ka pistol 9mm bad ki tiar siat .
Ban pynmih ne pynmih ia kaei kaei da ki katto katne ki dkhot met bad ki cell .
" Ka Africa bad ka India , ong u Modi , ki long " " ar tylli ki jaka ba shai jong ka jingkyrmen bad ki lad ki lynti ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei " " .
Ka PSU major Indian Oil Corporation ka la ong ba ka jingpynpoi umphniang kali bad umphniang LPG ha ki thain Tinsukia , Dibrugarh , Sivasagar , Golaghat bad Jorhat ha ki thain shaneng jong ka jylla Assam ki la shah ktah jur .
Ai jingmut ban pynkylla ia ka POCSO Act ka Madras HC
Ym don jingtyrwa ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar : Myntri Jitendra Singh
Ka potassium salisilat ka dei ka umsoh potassium jong ka salicylic acid .
Ha u snem ba la dep , ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha ka 15 tarik u Naitung , katto katne sngi shwa ban pynbna ia ka result jong ka CBSE .
U la trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi bad ha ka iingbishar ba ha khlieh duh haduh u snem 1993 eiei .
Namar ka jingbun ki briew kiba la don lypa ia une u khniang jingpang , uba sah bad u briew ha ka jingim jong u .
Ka Kerala kaba synshar paidbah ka dei ban leh pyrshah ia ki jingshah thombor ba la pynmih da ka CPM .
Mumbai : Ka Deepika Padukone ka la kylla long ka aktress kaba ioh tulop tam ha Bollywood haba la mih ka khubor ba ka la shim ia ka bai lutksan kaba heh bha.
" Ka dei ban pyntreikam da " " ka jingtreikam kaba heh " " . "
Da kaba bat ia kane ka jingthmu , la wanrah ia ka Prokram bam ba tei met da u Myntri Rangbah ha kata ka por u Dr . U Blei u dei u M . G . R . ha ka 01 . 07 . 1982 .
Kine ki jingdonkam baroh ki la pynlong ia ka Shushunia kawei na ki jaka shong jaka sah ba nyngkong eh jong ki briew jong ka juk maw ha Bengal .
Ki nongkyrshan bad ki nongkynthoh ki la ther tyngeh ïa u coach rangbah u Ravi Shastri bad ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India namar ka jingpynïaid bakla ïa ki jingïalehkai tour .
Ka thuk thuk ka wan ruh ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka jingkhih .
Hynrei namar ka jingduna pisa , u khun jong ka u la hap ban sangeh skul .
Ka tarik ba khatduh ban apply online .
Ka KKR kaba heh ban thied marbam ha ka pyrthei ka la ong ba ka la sngewsih jur ia ka jingjah jong u Siddharth , u nongpynmih ia ka kompeni ba la bei tyngka jong ka , ka Cafe Coffee Day .
Ka la ïakhun ha ka lympung ïalehkai Miss Valentine Cup ha u snem 2005 ha Tartu ha Estonia .
Ha ka liang ka science haw haw la pynher 104 tylli ki satellite ha ka shisien pynher .
Ka AAP ka la lah ban jop tang 20 tylli ki seat .
Lai ngut ki nongthombor ki la shah pynduh noh da ki bor pahara .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ban pynjlan ia ka jingtreikam jong ki Central Notification kumba long harum :
La buh harum katto katne ki lad ban kiar na ka jingpang sniehdoh .
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh bad ki bor pahara .
Da kaba sngap ia ki riewshlur da ki kynta bad ki sngi ha ka Parliament kiba shong ha ki shuki jong ka tnad pla tyngka ne jong ka tnat treikam jong ka liang pyrshah , u la sngew ba u long kawei bad ka mynsiem jong kane ka tnat treikam kaba im .
Ngim ju kwah ban ong ne leh ia kaei kaei kaba lah ban pynmih ia ka jingiapher ne pynmih ia ka jinglong ba iaineh bym dei hapdeng ki para jong ngi ne hapdeng kino kino kiwei pat na ka bynta kata ka kam . Ka Rom .
Bad baroh ki lehnoh ki dei ki Muslim .
Hooid , ka jinglong bashisha jong phi sha U Jehobah ka dei ban wan nyngkong eh .
Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban long ka lad jingsumar kaba thymmai na ka bynta ka IBS .
Pluh ding ha ka thaiñ Byculla jong ka Mumbai .
Ka don 21 tylli ki station metro naduh Prajapati Nagar haduh Hingna Mount View bad ka jingjngai baroh ka long 19 . 407 kilomitar.
" " " Ka jingjia aksiden ka la jia hangne ​​" .
Ki don ar tylli ki lad ban peit ia kane .
Ka dei ka tnga kaba la iehnoh bad lai ngut ki khun .
Ki pulit kim shym la register case ha kata ka por .
Nga pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ka sorkar Tamil Nadu ban ialeh pyrshah ia ka jingeh namar u slap , la ong u Modi .
Ia ka jingpynlut 120 ,000 la siew da ka sorkar phareng .
Kam dei ka ain kaba rit .
U briew uba don hajan u mot girafe ha ka surok sor
Hapoh 14 minit , u la iap noh .
Ha ka por , ia ka jingsam ha ka iew Canada la pyniaid da ka Chrysler .
Hynrei hato don kiba shna jingkieng hapdeng kine ki nongdro ?
La kynnoh ba u nongialam ka Awami League bad u nongthaw ain ka thain u Nizam Hazari u donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Nangta la iathuh ba ka kynhun ka la pynphai kylla ia ki jingshah thombor kiba bun jait .
U Jim Green u heh jong ka NASA u la ong ba ki riew shemphang ki la tip lypa ba u Mars u don ki jingkhynñiuh , ki jinghap slap bad ki jinghap jong ki mawlynnai .
Ka thliew kaba heh bha hapdeng ka kamra shet .
Hynrei baroh ngi tip ba kano kano ka lah ban jia ha ka phutbol .
Baroh ar tylli ki seng ki la pan kawei ka seat kaba la pyndap .
Hadien la pynshong ia u ha Assam bad ki shipai Assam bad u la iashim bynta ha ka jingialeh Burma ha ka snem 194445 ha ka liang jong ka ri Bilat .
U la ong ba ka Surya Namaskar ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ki riti dustur jong ka Yoga jong ka ri India .
Watla ka dei ka jaka pule paidbah hynrei kaba bun na ka jingai pisa jong ka National University ka wan na ki bai lutksan ba la shim na ki jaka pule ba iasoh bad ka .
Ha kajuh ka por la ïohi ba u slap u duna ban ïa kaba ju hap ha ki lai tylli ki distrik kata ha Begusarai , Sheikhpura bad Arwal .
La pyntreikam jur ia ki pulit ha katei ka hospital ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Kumjuh ruh ha ka por bam ja miet ki khynnah skul kim lah ban iasam ia ka jingbam miet jong ki .
Ki jingthoh ba kongsan : Ka buit shipai , Ka jinghikai shipai Ka buit shipai ka long ha kiba bun ki liang ka pdeng jong ka science shipai .
U Wales u la jubab ba um shym la tip , wat la la lap ia u nongleh kam sniew ha kaba kut .
Da kane ka rukom lah ban tehlakam ia ka jingkha khun ha ki ri kiba don ka jingma jong ka jingbun briew kan nang kiew .
U myntri rangbah u la pynthikna ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Bad u Mohamed Osman ruh u tweet na Saudi Arabia u kyrpad ia ki nongpule jong u :
Kham hadien ba u nongbishar u la pynmih ia ka hukum , ki nongbud ki la pyndonkam da ki kam thombor ha Punjab , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla .
Nga sngewsih ban tip shaphang ka jinghap ba sngewsih jong ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines ET 302 .
U hap ban plie ia kata ka khyrdop .
Ka jingthoh lyngkot ka la kylla long kawei pat ka lyngkha jong ka jingialeh , ha kaba ki nongialeh pyrshah sorkar bad ki nongialehkai jingsuk ki la shem ia ka jinglaitluid jong ki ban pynpaw pyrthei .
Ka la shim jingsumar na ka bynta ka jingshit ha kaba sdang .
Ha kane ka kynti ka la ialeh pyrshah .
Ngan sah ha ka ïingjaiñ jong Me junom : Ngan shaniah ha ka jingtap jong ki thapniang jong Me . Ka Selah .
Kochi : Ka kynhun tohkit ka ngeit skhem ba ki nongshah kynnoh ha ka jingpynïap ïa u samla pule kolej jong ka Maharajas u Abhimanyu kim shym la mih na kane ka jylla .
Ka jingkhang ia ki channel TV Tamil ha ka jylla Karnataka .
La tip bha ia ka na ka bynta ka lynti kaba stet bad kaba jrong lyngba ka bynta ba shathie jong ka Khlaw Yosemite , ha kaba ka dei ka wah ba kongsan kaba tuid lyngba ka Kshaid Yosemite .
Ym slem ki MP ka Rajasthan , Chhattisgarh bad ka Mizoram kin leit ban thep vote .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat kaba khraw ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kiei kiei kin sa nang kham sniew ha ka por jong ka jingjynjar bah . Ki jingtei kin twa , bad ki briew kin tieng na ka bynta ka jingim jong ki hi .
Ka Iyer , u slap pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la shim kyrpang ia ka jingkren jong u Mohammed Ramzan , u nongmihkhmat ba la ai bor jong ka longiing jong ki nongshah pyniap , uba kwah ba ka jingpynshitom iap kan sahkut .
Ka jingpeit bniah jong ka ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot , la iathuh ki pulit .
" Da ka jingkyrduh pisa , u Dempsey u ju leit teng teng sha ki saloon bad u ju ialehkai na ka bynta ki jingialehkai , da kaba ong " " Ngam lah ban rwai bad ngam lah ban shad , hynrei nga lah ban lympat ia kano kano ka SOB ha iing ." " "
Ki don ki ding ban pynlip .
Ka jingiathuhkhana kam pat long kaba la pynkhreh .
Kine ki kynthei kim ju sngewtynnad ban kren politik hynrei ki tip ia la ka jong ka jingmut bad ki lah ban kren .
Lait na u Rajinikanth , kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ïa ki nongïalehkai kiba kynthup ïa u Nayanthara , u Suniel Shetty , u Prateik Babbar , u Yogi Babu , u Nivetha Thomas , u Jatin Sharma , bad u Nawab Shah ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ki tnga ki lah ban iarap ia ki tnga ki bym ngeit ?
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , ki myntri jong u bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki iashim bynta ha kane ka prokram .
La dep ban ai 6 tylli ki kad liengsuiñ sha ki kti jong ki riew shimet .
U la sneng ia u hynmen jong u u Aqil namar ba u la pynjakhlia ia u mot jong ki Buddhist ha Sanchi .
Ki pulit ki la ioh kurup 150 kgs u ganja . La kem arngut
Hadien kata ka Surrey ka la wan sha katei ka jaka bad ka la iohsngew ia ki jingujor .
Lah ban pynshai ba kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Bthah ka sorkar ban duwai ha iing ha Red zone
Ka bynta kaba nyngkong ka long ka jingdro ia ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta ka jingshna dur .
Ki bor pahara ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki samla pule .
Ki jingpynkylla ktien ruh ki long ki bym thikna , kumta phim dei ban pyndonkam ia ki ha ka jingthoh pule jong phi .
Kumta shano ka jingeh ka don ?
Ki kynthei khamtam ha ki jaka nongkyndong ki iakynduh shibun ki jingeh .
Kumta , ka jingtei jong ka ha ka jingtei hapoh bad ngi iohi ia ka jingshongkurim kaba janai hangne ​​.
Katei ka jingjia ka la jia hajan khyrdop Kalavan ha Kancheepuram .
Ka jingsngewkhia paidbah ka mut ka kompeni ne ka korporashon kaba la pyniaid da ka Sorkar .
Ka la ïatreilang bad ka nongdro dur ka Pernille Spence , ka nongshna phlim ka Lotta Petronella bad ka nongdro dur thymmai jong ki lad pathai khubor Sean Clark .
Mynta ka sngi nga la sngewbha 100 na ka shispah .
Kine ki lah ban don katto katne ki bniat kiba rit ha ki , kumjuh .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka miej island bad ki shuki dieng
Ki iPhone XS bad ki iPhone XS Max jong ka Apple ki sdang ban die ha India naduh ka 28 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei kawei na ki kali ba la wad bha ha ka por jong ka .
Kane ka ailad ia ngi ban thaw ia ka jingkieng hapdeng kito ki briew kiba ngi pynkhih : kiba ha iing ha sem , ki paralok bad kito ki samla kiba dang ngeit ba ki kam runar bad ka pisa ki iadei .
Pynliem U Sindhu U Saina Ban Pynrung Sha Ka India Open Semis
Na ka bynta baroh ki 150 tylli ki seat MBBS , ka kolej kan shim pisa T.26 250 shisnem , la kam u Dr.
Ka kut ka don ar bynta kiba la pyniakhlad da ka kynroh kaba don ka khyrdop kaba leit sha ka iing syiem ha ka liang ba shathie .
Lada ïa ka synduk thep vote ba la pyndap ha ka miet ba la dep ym shym la lap ha Kuwait Maitree Hall , khlem artatien kane ka rukom jied nongmihkhmat ba la tehlakam kan long kaba jop .
Kan don ka jingpyrkhat kyrpang ia ka jingshlur jong ki Sikh .
U Leonardo u la shna palat 240 tylli ki dur kiba bniah bad u la thoh kumba 13,000 tylli ki kyntien sha ka kot lyngkdop shaphang ka met .
Arngut ki MLA la iathuh ba ki dei na ka thain Karnataka shatei lam mihngi katba lai ngut ki MLA ki dei na ka thain Mysore kaba rim .
Hynrei U Jisu u la ong ruh ba U Blei un map ia ngi tang haduh katta katta ba ngi map ia kiwei .
U Trai u la kren ha u Moses ha ka ri khlaw Sinai ha u bnai uba nyngkong jong ka snem kaba ar hadien ba ki la mih noh na ka ri Ijipt .
U Martin Luther u la thoh : Shuh shuh uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh ia la ka jong ka jingngeit bad u dei ban iohi hi dalade ba u ngeit hok .
U Salman u la leh ia kiei kiei da ka dohnud baroh .
Nga pyrkhat ba Im baroh shaphang ka jingim .
Ia kane ka thuk thuk la pyndap da ki fork kiba heh 41mm ha khmat bad ka jingpynhiar kaba don tang kawei ka jingpynhiar ha ka liang ba shadien .
U heh jong ka Loktantrik Janata Dal u Sharad Yadav u la kynnoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingbym don kam don jam , ka jingbym don kam don jam kaba u la ong ba ka dei ka jingmih na ka jingpynduh pisa .
Kane ka long ban pynmih ia ka jingbym iahap bad ka jingkulmar ha Kerala .
Kajuh ka shit kaba rim, ka sngi kaba pher.
Ka long kaba shisha ba ka IUML ka la kular ban ai pisa ia nga , hynrei kim shym la pyndonkam ia nga na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Nga ngeit ha ka jingpher bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
U nongbishar rangbah Kapadia u la dei hok ban kynthoh ia ki nongialeh pyrshah .
Ha ki san snem ba la dep ngi la pyndap kumba shi trillion tyngka ia ka .
U la ong shuh shuh ba u Gandhi ji u la ong ba ka jingkhuid ka kham kongsan ban ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba la pynkhreh ban siew ia ka bainong ha ka mala ba shapoh jong ka iing jong ka BGMEA .
Na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah , ka long kaba donkam ban don ka jingbam kaba koit ba khiah .
Ki nongaplai kiba dei hok ki lah ban aplai ia ki kam lyngba ka rukom online .
Kham hadien kane la pynbna paidbah ba ia ka Anglia Television yn shimti noh da ka MAI .
Ki nongthoh ki la buh jingkylli ia ka jingktah jong kine ki kompeni ia ka jinglong kyrpang , ka bor iew , ka jingkren laitluid bad ka jingpynbeit pud , bad ka jingpahara ia ka ri bad ka jingpyntreikam ia ka ain .
Ym don kano kano ka tnad pipe gas kaba la pynthikna ia ka jingtuid um na ka liang jong ki haduh mynta .
Pynlong ia ka kjat kaba sha kadiang ha ka khyndew .
Ha kajuh ka por , kum une u khynnah un jubab ia ka jingieit jong ki kpa .
Ha baroh lai tylli ki kyrdan , ka jinglong Hindu ka saphriang kum ka jingpang khlam paidbah .
Hato ka rukom pynbeit jong U Jehobah ia ka jingeh ha Eden ka la pynlong ia ki khlem jingkyrmen ? Em .
Ha ka jingiakynduh bad ki virus ba la tap , ka pynthut ia ka sniehdoh ba shabar jong kine kiba hadien .
Nangta ka la leit sha ki pulit da kaba suba ba ka khun jong ka ka la shah rahbor .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta la ujor ban pynduh ia ki 21 ngut ki MLA , hynrei uwei u la risain noh katto katne bnai mynshwa .
Ngam tharai kumta , Miss Lady .
Ka AAP kan ialap pyrshah ia ka BJP ha UP , ban iakhun poll .
Na ka bynta kane yn buh lai ngut ki pulit shynrang bad arngut kynthei ha man la ki centre .
U myntri pla tyngka u la shah kynthoh nyngkong eh namar ba u pyndonkam ia ka pisa jong ka jylla ha ka por ba ka AP ka donkam pisa ban tei ia ka nongbah thymmai jong ka Amaravati .
Phang ding ia ka iing ka Saumya Tandons , u aktor u la lait im khlem mynsaw .
Ha kajuh ka por u Chief Ministers Media Advisor u Raveen Thukral ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jai Deep bad u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka longïing ba la duh noh .
U la ai khublei ia ki heh jong ka tnad pla tyngka , ka LIC bad ka tnad rel kiba la iatreilang kum ka kynhun ban pynlong ia kane ka jingiateh kaba jop kaba khraw .
Lada don kiba leh ia kata , la phah ia u sha phatok .
Haba kren ha ka Instagram Live , u Ganguly u la ong ba la pynsangeh noh ïa ka Asia Cup 2020 kaba dei ban long ha u bnai Naiwieng .
Ka Delhi ka la pynliem ia u J bad u K da lai wiket .
Ka por miet kaba sngap jar bad kaba khlem jingpynthut ka lah ban long ka por kaba bha tam ban pyrkhat jylliew .
Kumba ka long mynta ka Bihar ka don ka jingai haduh 1773 MW na ki jaka pynmih bor ding jong ka pdeng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Lada jia ba phi sngew tieng shaphang ka jingshngain jong phi bad jong ki , wat nym sngew tieng !
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher , u la ong .
nangno ka pisa ka wan .
Hynrei ka thong jong ngi ban poi san million ki nongjngohkai pyrthei nabar ri kam shym la urlong , katba ki ri kiba kham rit ruh ki ioh da ki phew million ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Na ka bynta ka jingkit ia ki nongleit nongwan , ka kali ka dei ban don ka jaka na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ki PSB ki la shim ia ki rukom ai ram kiba thymmai .
Uwei pat u la mynsaw jur hynrei u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Hadien ba la dep ban pynkhreh ia ka kaiphod la bthah ia u Khakhar ban pynkhreh ia ka plan kaba bniah na ka bynta ban pynlong ia ki eksamin JEE bad GATE shabar jylla .
Ki sakhi ba nyngkong ki pyni ba ki element kiba don jingiadei bad ka Pakistan ki don bynta , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kaba kut u la kylla long u panda uba la thmu ban long .
Balei u leh kumta ? Hadien baroh , u lyngdoh rangbah jong U Jehobah um ju theh ia ka umphniang pynsleh bakhuid ha ka khlieh jong u Seiros .
Hynrei ka jinglong ka la pher bak-ly-bak mynta .
Ka Sweden kam don ka rukom ban pyndonkam ia ki jury ha kiba bun ki jait jingbishar ia ki kam runar ne ki jingbishar paidbah .
Pyllait paidbah ki kynhun jaidbynriew nong India ia ka bus Modi Express ha UK
" " " Nga la don ha Manila dang shen ."
U Shah Rukh Khan bad u nongshna phlim u Aanand L Rai
Kane ka dei shisha ka ellipse , bad mynta ngi lah ban shna graph ia ka .
Nga la sah ha ka kper Howell bad ki para jong nga .
U Daffron u la pynbeit ia ka kot khubor na ka bynta ki ar tylli ki issue ba khatduh .
Ka Japan bad ka India ki la long ruh ki dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ka thaiñ ban ïarap ïa ka tsunami ha ka duriaw bah India ha u snem 2004 ryngkat bad ka Australia bad ka America .
Khiah . . . Nga tharai ba ka dur ka kren lut .
Ka kompeni ka khmih lynti ban ioh pisa kumba 9 hajar klur lyngba ka IPO .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyni ha ki jaka pyni ha ka sngi Diwali .
Ym don lad shuh lymda ngi leit sha ka thma .
Ka jingpynrung kam pulit AP 2018 : Aplai na ka bynta 3137 tylli ki kam ba lait ha slprb . ap . sorkar . hapoh
Kumjuh ruh 310 ngut ki nonghikai ba tbit ki la long kiba tbit , kumta ki la palat ia ka thong kaba long 300 ngut .
Ia une u aktor la ju iohi ha ki jingpyni telebishon bapher bapher hadien kata .
Naduh u bnai February 1882 haduh u bnai Nohprah 1883 u la long u President jong ka Komiti Pule Puthi kaba la ai ia ka kaiphod sha ka Sorkar .
Bad hangne ​​ka sdang .
U Rahul Gandhi u la ong ba ka jingthmu jong kine ki ar tylli ki seng ka long ban pynliem ia u Narendra Modi bad ia ka BJP .
Ka polisi Kashmir jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la shah pynpra noh haduh katta katta .
Hynrei hato ka kham bha ia ka sain pyrthei jong ngi ?
Ka Delhi ka khmih lynti ban pynskhem ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej iakhein point
" Ia ki " " Java Nongshong Class " " la pynkylla kyrteng hadien " " " Swing . " " ".
Sa shi million ngut ki nongrep bad ki nongap langbrot la batai kum ki ‘ bym biang bam ’ , ha kaba kumba ar bynta na ka lai bynta jong baroh ki shnong la batai kum ki ‘ bym biang bam ’ palat ’ ne ‘ bym biang ’ bam .
Lada ka BJP ka jop kane ka lah ban dei ka elekshon Lok Sabha kaba khatduh . ' '
Kane ka jingïalang ka la long hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba la don katto katne ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh ïasiat ha Kashmir ha kaba baroh arliang ki kynnoh iwei ïa iwei pat .
Ki la lah ban pynlong ia ka jingkylla bunsien kaba kham stet bad pynkylla ia ka ban thaw ia ki protein kiba thymmai .
La khmih lynti ba ka India kan mih kum ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot ha u snem 2035 .
Ki jingburom ia ka PM barim ka Mrs Indira Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad jong ka , ong u Modi ha ka tweet jong ka .
" " " Ba la jied " " ka mut ba la jied da ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka skulbah . "
Ki karkhana shna nar ha Burnpur kin pyndep ia ka prokram pynheh jong ki ha kaba kut jong u snem .
Ka jingpynduh noh ia ka jinglong mraw ka la ktah jur ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingbun briew jong ka Mauritius .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki distrik ba kongsan kiba rep jhur 2 . 2 . 2 . Ki soh
U Lohani u la ong ba ka SITA ka dang wad bniah mynta ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingkhang .
Ki shipai India ki la pynphai kylla ha ka rukom kaba dei , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Ka Reno 2 kaba pawnam ka long ha ka dor 36 hajar 990 katba ka Reno 2Z kan die ha ka dor 29 hajar 990 tyngka .
U samla pule barim jong ka JNU bad uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiakhih ha Shaheen Bagh u Sharjeel Imam u la shah kem na Bihar .
Ki 15 ober ba nyngkong ki la kamai 70 ron bad ka wiket ba nyngkong ka la hap ha ka ober kaba 17 ha kaba la wan rah ia u nongialehkai ba kongsan jong ka kynhun u Shakib al Hasan sha ka jingiakhun.
Da kaba shem ba ka jingkren jong u ka long kaba sngewsih , bun na ki synran jong u ki la leit noh sha kiei kiei kiba shadien bad kim kwah shuh ban iaid ryngkat bad u .
La pyntip sha ki pulit bad ka kynhun ka la poi hangta , bad ka la lah ban pynjem ia ki nongshong shnong kiba bitar da ka jingpynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Hooid nga long U Blei . ym don blei hynrei tang ma nga . namarkata shakri ia Nga , bad pyndep ia ka jingduwai jingkynmaw ia Nga .
Ka cellphone jong u ka la sahkut .
Nangta ngi la iaid shaphrang sha ki jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Hynrei U Jisu u ong ha ki apostol jong u : ‘ To shah ia ki khynnah ban wan sha nga bad wat khang ia ki , namar ka hima U Blei ka long ka jong ki briew kiba kum ma ki . '
Hadien kata, ka la sdang ia ka jingleit phlim jong ka na ka phlim " Jatt bad ka Juliet " .
Ka bynta jong ka jaka shong kaba don ha ka liang kadiang jong ka wah ka dei jong ka Municipality jong ka Rue .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la poi sha Beijing ban pan jingkyrshan na ka China hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Kaei kaba phi la shu leh ia u sheriff jong ngi ?
La jan 60 000 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka pyrthei .
Ka All India Bar Examination Mandatory ia baroh kiba la pyndep ia ka Law Graduate ban Practice ha India
Namar ka jingkhang khyrdep , nga sngewkhia ban pyntip ba ka jingleit jong phi sha Brussels , Egypt bad Afghanistan la pynkynriah noh , la thoh u Trump .
U aktor u phong ia ka jain rong saw kaba itynnad bha .
U PM u ai jingkren ia u Samajik Adhikarita Shivir ha Rajkot , sam ia ki tiar iarap bad ki tiar iarap sha ki divyang .
Te nyngkong peit , lada ngi buh 125 billion dollars ha ka shisnem .
U Kulbir Singh u kham rit ia u Bhagat Singh hynrei u kham heh ia ki lai ngut ki hynmen Kultar Singh u Ranbir Singh bad u Rajinder Singh .
Ki bus skul bad ki kali ba leit jingleit kyrkieh kin shah pyllait na katei ka jingkhang .
Ki la shah pynbor ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka lynti iaid jong ka Thiruvananthapuram Kasaragod ka jrong 575 km .
Badminton : U Sindhu bad u Srikanth ki la kiew shakhmat ha ka Indonesia Open , ka jingpyni bha ki nongïalehkai shuttler ka India ha Russia .
' Ka iing kam shym la long kaba la pyniaid bha .
Ka Centre ka kyrpad ia ki jylla ban pynduna ia ka khajna stamp na ka bynta ki iing kiba rem dor
Haduh mynta ym pat don ki dur jong nga .
Ka West Indies ka don ha ka lynti jong ka ha kane ka por .
Hynrei pyrkhat : U Jisu Khrist u long u briew uba janai uba don ka jingngeit kaba skhem ha U Blei .
Ka sla ba shalor jong ka pyrthei jong ngi ka la nang shah tep hapoh u slap .
Ki nonghikai ki la dawa ban pynbeit ryntih ia ki jingshakri jong ki .
Um shym la iehnoh ia ngi ha ka jingdum kumno ban long kiba biang . Ia ki jingbthah la buh ha ka Baibl .
U Amos u dei u nongri langbrot . Ha ka jingshisha , u Amos 7 : 14 u ong ba um shym la long tang u nongap langbrot hynrei u nongap ia ki dieng sohjew .
Ki bor synshar ki la khang ruh ia baroh ki jaka pule ha ka nongbah .
Ka don ka jingkit kaba kumba 21 kg .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka jaka jong ki pulit jong ka Garfa ha Kolkata .
Kular ka Germany ban bteng ia ka jingiarap ia ka Bangladesh
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ka la kynnoh ba ka pisa jong ki nongthied iing kaba la kot sha ka 5, 619 klur la pynkylla da ka Amrapali Group sha kine ki kompeni .
Ki riew pawkhmat ki la thep vote ha ki jaka thep vote khamtam ha ka jaka ba itynnad jong ka Jubilee Hills ha Hyderabad .
Ha shwa ka Republic Day , kine kin pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka histori ba donburom jong ngi bad ki samla jong ngi bad kumjuh ruh kin pyndap ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki nongshong shnong .
Ka khun kynthei kam nang ban kren ia ka mynsiem jong ki kpa jong ka , namar ba ka jingainguh ka wan na ka kmie jong ka kaba la pyniap ia u .
Bad u Magus u long uba shai ba u dei u lyngkha .
9 Ban sngewthuh bad ban pyndonkam ïa ki kyndon jong ka Baibl kam long kaba suk kum ka jingbud ïa ki aiñ .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST ka la khanglad ia ka jingpyniaid pisa ha ka rukom kaba khraw .
Ki don ki battery ha iew kiba lah ban pyntreikam ia palat 20 tylli ki effects pedal haduh 8 kynta tang shisien charge .
Kine ki histori ki pynskhem ba ka la poi ha ka snem 284 bad ka la ai ki jingai khajna sha u syiem .
Kawei na ki ri kaba bun briew tam ha ka Pyrthei .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka India kaba la kiew bad ka Japan kaba jop .
Ka kyrteng jong u ka long u Sachin Ramesh Tendulkar .
Bad kane ka khanglad ia phi bad ia ka network jong phi ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad .
Shi minit ka la sah ban kut ka jingialehkai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingai jingmut ba ki jinghiar thma da ki tiar ia ki shipai America ha Iraq ki don jingiadei bad ka jingsngew riewlum kaba bitar bad kaba dei hok jong ki briew Iraq .
Kham hadien ka sniehdoh ka la nang heh , kumta ka Irene ka la leit sha uwei pat u doktor .
Ka exam kumba ju long kan long ha ka rukom thoh ba khlem da pyndonkam da ka internet .
Katkum ki khubor ba nyngkong , la kdew ia ka jingthut jong ka bording kum ka daw jong ka jingpluh .
Hangne ​​ki don ar tylli ki funnel ban ioh , ban buh bad ban pynroi , bad kawei kaba dei ban buh jingkynmaw ka long tang kata kaba don ha khlieh duh .
Ka jingshah thombor Uri : uwei pat u shipai u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Bun ki nongpyndonkam facebook ki buh ia ki dur jong ki kum ki dur profile .
U nguso , u ju pyndonkam ban rah ia u khunlung .
Bad shano shano ruh ha ka pyrthei , nga pynkynmaw thikna ia ki rangbah kum ma phi ba kaei ka jait dur jong ka ri kaba la thaw kham mynshuwa .
Kum kane ka kompeni kaba heh ka lah ban long kaba donkam namar ba ki kit ia ka pisa ba la shaniah ha ki da ki katto katne ki balang .
Ka passport jong nga ka la don hangta ka la jah noh.
Kum u apostol Paul , ki pynbeit ia ka jingpynpaw jong ki ia ka khubor jong ka Hima katkum ki briew kiba ki iakynduh .
Hynrei ngi iakynduh katto katne ki jingeh .
Namar ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka bynta kaba la pynlong lang , ka jingroi jong ka ka donkam ia ka jingiashim bynta jong ki nongbei tyngka shimet ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka don ka jingsngew ba kham halor hapdeng ki Hindu bad ka jingbymshngain hapdeng ki Muslim .
Bun ki Khond ki la kylla Khristan Protestant ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew namar ka jingpyrshang jong ki mishoneri jong ka Serampore Mission .
Ym duna ia ka 22 ngut na baroh ki nongshah pyniap ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingthep vote kan long na ka bynta ar tylli ki Parliamentary Constituency jong ka Shillong Tura ha ka 11 tarik Risaw .
Ha kane kajuh ka por ka sorkar phareng Dutch ka la shna shuh shuh ia ki surok , kumjuh ruh ia ka jaka sumar , ka ophis pulit , bad ki ophis synshar .
Phi lah ban ioh lad ban iakynduh ia ki paralok barim .
BG : Rory , khublei shibun ia phi .
Ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingbha jong ngi hi .
U la thombor ia ka sorkar UPA halor ka polisi Kashmir , ka ioh ka kot bad ka jingshngain ka ri da kaba ong ba ka la pulom ha baroh ki liang .
Da ka jingieit ia u kpa tymmen u wan sha Rameswaram kum u nongphetwir .
Ka jinglong jingo kaba don bynta ha ka .
U Vishnu Prasad u la ioh T. 1 , 16 , 08 , 100 na ki 291 ngut ki nongioh jingmyntoi hynrei tang 48 , 30 00 la pynphai biang sha ka treasury account .
Kata ka long ka jingpynkut jong ka jingwad bniah ba la pynlong da ka tnad treikam jong ka Mercer .
Haba sam ia ka video jong ka jingialehkai , ka BCCI ka la ai khublei ia u Dravid ha ka sngi kha jong u .
Ia ka ram ba im la khein kum ka jingdon jingem jong ka bank .
U Myntri Rangbah ka jylla u Omar Abdullah ha ka por ba pynlong ia ka jingpyni surok ha ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Sonawar .
Plie U Subodh Kant ia ka Regional Conference jong ki Jylla North Central na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Hynrei ki pulit ki la buh jingartatien ia katei ka jingai jingmut .
Kane ka la pynlong ia ka jingjop kaba lah ban long , u la bynrap .
Ban bitar ha ki shyieng jong phi .
Ka Pakistan kam dei ka paralok jong ka US .
Baroh 62 ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ba la bthei .
Jop ka Ramya na ka Mandya da 67 611 vote .
Hadien u snem 2015 ym shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah jong ka sorkar halor kane .
Ka jingkren jong u Sharad Pawar ha ka jingialang hapdeng u slap uba jur ha Satara ka la kylla long ka dur kaba pawnam jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain .
Ka kot jingkynnoh jong ka ED ka la jer kyrteng ruh ia ki nongpynmih ia ka Swan u Shahid Usman Balwa bad u Vinod Goenka kum ki nongshah kynnoh .
Namarkata ka long kaba donkam ia u nongshah lehbein ban sngewskhem ba don kiba sumar ia u .
U Blei Jehobah bad ki angel jong u ki kham donbor shibun ban ïa u Soitan bad ki ksuid jong u .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka Super Over , ban rung sha ka playoffs .
Hooid , kata ka long kaba bha .
Ka nar ka don ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Hynrei katno ka pisa ka South Africa kan pynmih ? :
Kane ka la jia wat haba u la rem da ka jingïapher kaba lai lak vote .
Ka sain pyrthei bad ka jingpyrkhat .
KBC : U nongïalehkai IAS u Sanoj Raj u dei uba nyngkong eh ha kine ki aiom.
Pynduna ia ka kyiad : Ka kyiad ka lah ban long kaba bha bad kaba sniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban rung sha ka BJP .
Ka long ka jingshah pynjot kaba pura !
Phi tharai ba kane ka projek ka dei ban sahkut noh ?
“ Ngam pat ioh jubab haduh mynta ,” u la ong .”
Ka jingkhang jong ka NSG kam khang ia ka ri India : China .
Ka Nepal kaba la khot kum ka ïing jong ki blei kynthei ka dap da ki jingpher bapher .
Ka jingshakri jong ka jingleit jingwan jong ka Hal ka dei khamtam eh ka jaka leit jingleit kaba la tip kum ka jingleit jingwan jong ka Hal .
Lada phi shem ba ka long kumta , hato phi la pyrshang ban don ki jinglehkai ha kaba phi ai ia ka jingkren da kaba pyrta jam sha uwei pat u briew ?
U Wasim bhai bad u nongjied rangbah ha kata ka por ki la kyrshan shibun ia nga .
Pynduh noh ia ki jingtip ba bniah ki bym donkam kiba lah ban pynkulmar bad pynjynjar ia ki nongsngap jong phi .
Nga tharai ba dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
Bad nga la long kum u khun langbrot uba la tieng , uba la lyngngoh na ka jingpeit , da kaba kyrmen ba un ym iohi ia nga .
Mynta , ynda ki khynnah ki la ioh ban don ha ka klas kaba lai ne kaba saw , .
Haba ngi la leit sha wah ka la don ka wah kaba jur bha !
Hynrei phi hap ban shaniah ha ka jinglah bad ka jingtrei shitom jong phi .
Ka jingmih jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : Ka khusnam kaba nyngkong ka shongdor T.60 lak , katba kaba ar bad kaba lai ki long T.5 lak bad T.1 lak .
Hynrei ha ki jingialang shimet bad ka IAEA , ki nong Iran ki la pynpaw ba ki don ki bynta jong ka jingshisha kiba la shna ha baroh kawei ka jingiathuhkhana jong ka laptop .
Mynta u snem u la pyndep 25 snem ha ka kam rwai .
Ka jingkiew dor jong ki mar ba kongsan
NEW Delhi : Ka nongbah New Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la pynkiew saw shah ia ka bai ieng kali ha kylleng ki jaka jong ka katkum ka jingbthah jong ka komiti ban tehlakam ia ka jingjaboh jong ka nongbah Delhi .
Ka Juhi Chawla shisien ka la ong ba ka la pynlong ïa ka Karisma Kapoor kum ka khlur . hadien ba ka la kyntait ia ka phlim Dil To Pagal Hai bad Raja Hindustani ki phlim ki la leit beit beit sha u Kapoor .
Ki nongialehkai ba kongsan jong kane ka bynta ki kynthup ia ka Bata India , ki juti Liberty , Mirza International bad ki juti Relaxo .
Nga dang kynmaw ba nga la iohi ia ka lieng jong u kpa jong nga ba ka la shah thang ha Lannisport .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje janmiet .
Ka jinghap slap ha Kashmir ka wanrah ia ka jingduh bording kaba jur , ka pynthut ia ka jaka , ka jingpyniasoh liengsuin .
Lait na u myntri rangbah ka jylla u Chauhan , u president ka BJP ka jylla u Vishnu Dutt Sharma ruh u don lang hangtei .
" Nga kwah ban ong ia u Rahul Gandhi , ba nga lah ban bakla hynrei ki briew jong ka Karnataka kin ym bakla." " "
Ka Gujarat ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur katba ka IB ka maham ia ka jinghiar thma kaba lah ban jia
Nalor kane la pynlong ruh ïa ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki ward jong ka Patiala Municipal bad kawei ka ward jong ka Jalandhar Municipal Corporation .
Ka thma hapdeng u Trump bad ki lad pathai khubor ka ïakhun ha ka twitter .
Ka Air India ka la pynsangeh noh ia ki shiphew tylli ki liengsuin kiba wan na Delhi ha ka step Sngi U Blei .
Ki dur spy jong ka Force T1N ki pynpaw ruh ïa ka kyrdan jong ka gear ba la buh ha ka dashboard , kaei kaba long kum ka jingpynbna ba la shna hadien ka jingdie , ki lad pynïasoh ba bun jait , bad ar tylli ki lain jong ki button .
" Lyngba kane ka projek ka Pakistan ka la thaw ia ka jinglong jingman kaba thymmai jong ka jingsuk bad ka la jop ia lade ia ka jingieid jong ka jaidbynriew Sikh " " u la ong ".
Ka long kaba shai ba ki pulit kin don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha .
Ki nongthied ki shah tyrwa ban siew khlem pisa lyngba ka Paytm bad ka HDFC PayZapp .
New Delhi , Nov 15 : U Ranjan Gogoi u Chief Justice ba la mih noh na ka kam u la shong ha ka shuki ha ka sien kaba khatduh ha ka iingbishar ba nyngkong jong ka Supreme Court ha ka sngi Palei .
Namar ba ki paralok ba jan jong ngi ki ju iaid ha kijuh ki circle kiba ngi iaid , ki jingtip kiba ki ioh ki ia tyngkhuh shibun bad kaei kaba ngi la tip lypa .
Phi kwah ban pynkhlain ia ka bor met jong phi ?
Ka mat kan sa bishar ha ka 26 tarik u August .
Em , ngam lah ban shim po na nga . Em , em .
U Hughes u la khlad noh ha u bnai ba la dep hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh ha u nongap ha ka por ba ïalehkai hapoh ka ri .
Kumta, pyniakhlad bad ai kyrteng ia ki ha ki bynta jong ka mitosis, bad ki paralok ba nyngkong eh kiba ioh ia ka hok kin jop ia ka Sohjew Ksiar.
Lada don kano kano ka jingbakla kaba la leh ha kano kano ka jaka te yn sa lap ia ka .
U khunlung un long uba nyngkong eh na ka bynta u Perry bad ka lok jong u Bloom.
Bad nangta halor jong ka ngi lah ban ai ia ka jingtap kaba la buh lypa bad halor jong ka ngin leit na ka bynta kano kano ka jait jingtap kaba khanglad ia ka jingshit .
Mumbai : Ka Swara Bhasker kaba pawnam na ka bynta ka jingtbit ak phlim kaba phylla bad ka jinglong ba kren shai , ka la iakhlad noh bad u samla bad u nongthoh kot u Himanshu Sharma .
Kumba ka long mynta ym don jingkhang ia ka jingdie lilam ia ki dohkha ha ki iew dohkha , ka kad lieng bad ki jaka hiar lieng .
Wat ai ba ki sohjew kin rong saw .
Hynrei ngi don ia ka bynta jong ka appendix ha kaba kut .
Kine ki kynthup ia 120 ngut ki nongpang dengue tang na ka Mohali .
" Ka Choir jong ka Acteal ka dei ka kynhun ba kyrpang jong ki nongrwai tynrai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico , na ka thain " " tzotzil " " jong ka Chiapas . "
Ka jingkynthoh jong ki samla pule ka la long kumno ?
Ka RJD ka la jop 4 ngut , ka Congress 2 ngut bad ka Nationalist Congress Party ka la jop 1 ngut .
Ka painkhana ha ka kamra shet kaba jakhlia ha ka iing kaba la iehnoh
Ia kane ka jingialang la khot ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki nongtrei ka TDP ha ka sain pyrthei , la kynnoh ba la leh da ki nongtrei ka YSR Congress kiba synshar .
Kane ka dei kaba la thoh ha ka twitter jong ka .
Ki nongtrei na ka tnad khajna bad ka tnad khajna ki ialeh pyrshah ia ka jingpynlong shimet .
Ka jingiatreilang ha kaba pynmih ia ki kor ki bor bad pyntreikam ia ki projek pynthymmai , ki kot ki sla bad ki rukom ai jingtip kiba thymmai ha ka IP bad ki rukom pyniaid ia ka IP .
Hangno hangno ha kane ka khubor ka dei ban iathuh ia ngi .
U la paw bha ha ka suit kaba lieh .
" " " Ki sngewtynnad ban bat ia ka bol bad ban ialehkai ia ka sawdong " .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ialade katkum ka kyndon 309 jong ka ain Indian Penal code pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
U Chand Rai u la shah ithuh kum u kpa , u hynmen , u kpa ne wat u khun jong u Kedar Rai .
Peit ia ka list ba pura harum .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Mynta ka sngi baroh ki ia bunkam ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ha ka Centre .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang ki por ba la leit noh .
Uwei na ki nongpyniaid u la ong ba ka kot lyngkdop jong ka SEP ka pyniakhlad ia ka jaitbynriew Tamil bad 90 percent ki Tamil ki kyrshan ia ki Tamil Tigers bad ia ka jylla ba kyrpang .
Ha katei ka jingialehkai , katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw , katba uwei u nongap pahara shimet u la hap ban leit sha hospital .
Ka pung ka ai jaka shong jaka sah ia shiteng million ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad ka long ka jaka ba ki sim ki sngewtynnad bha ban leit peit sim .
Kito kiba shna ia ka phlim da kaba shaniah ha ka ki duh jingkyrmen stet .
Kumba la ong u Williamson , kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha ki phew snem kiba shuwa ka jingpynjot ia ka Jerusalem , kumba la batai da u nongthoh histori uba la iohi da la ki khmat , u Josephus .
Ka Google ka la pynpaw ba jan 1 . 5 million ngut ki briew ki pyndonkam ia ka WiFi khlem jingsiew ha ki 19 tylli ki steshon rel ha India .
Ki jingkulmar ha Gujarat ki dang bteng ban pynshitom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane , nga sngewthuh , ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , namar ba ki paidbah ki kynthup ia kiba bun ki bynta .
Ka la iarap ruh ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba ka jingmane ia ki kpa tymmen ka kynthup .
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ba , ha ka jingïalang baroh kawei , ka India ka la long ka nongïoh jingmyntoi ba nyngkong eh na ki kam pynïaid lynti jong ka Erasmus ha ka pyrthei naduh ba la thaw ïa ka .
U Shri Satya Pal Malik kum u Lat jong ka Bihar .
Ka Sainsbury ka la leit sha ka PEC Zwolle ha u snem 2014 .
Ia ka jingbym iahap ha kane ka bynta la wanrah sha ka jingpyntip jong ka iingbishar ha ka 10 tarik u Jymmang da u nongiasaid ain ba rangbah u Dushyant Dave uba dang mih khmat na ka bynta ka Ericsson .
Nga la ong ia u ba kane ka long kaba eh bha .
U heh ophisar jong ka Air Force u la ong ba ki liengsuiñ jong ka Pakistan ki la shah khanglad ha ki liengsuiñ ïapom jong ka India kaba la pynthut ïa ka jingthmu jong ki .
Ka jingiakren shaphang ki Ar tylli ki Synshar Pyrthei kiba kongsan .
Ha kane ka sngi la donlang ki dkhot ba pawkhmat ka Congress u Dinesh Aggarwal , u Hira Singh Bisht , u Vivekanand Khanduri , u Mamta Gurung bad kiwei kiwei .
Ka myntri ka tnad hok longbriew manbriew ka Shireen Mazari ka la pynpaw ia kane ha ka jingiakren ha ka TV , hynrei kam shym la iathuh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingtyrwa .
Kumta , ym donkam ban pynkylla ia ka kyrteng .
Ka khun jong u ka la mynsaw jur ha ka kjat bad la rah noh ia ka sha hospital .
Ka bai lutksan kaba shisnem kaba long tang T.12 yn ot noh da ka bank hi kum ka bai lutksan sha ka skhim haduh ka 31 tarik u Naitung man la u snem .
Kajuh ka long bad ki nongthep vote jong ka CPM .
U Myntri Rangbah u la kitbok kitrwiang ia ki samla pule na ka bynta ki jingtrei jong ki ha ka lawei .
Ynda nga la sngewthuh ba phi long shisha kiba pher na kiwei pat ki lieh , nga la lyngngoh balei . Nga la pyrkhat bad nga la pyrkhat bad nga la pynkut ba phi dei ki Nongsakhi jong ki Blei .
Ka hok ba kongsan ha kane ka khep ka long ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Pdiang sngewbha u Luis Suarez ia u Philippe Coutinho sha Barcelona
Ka por kan sa wan ha kaba ka pyrthei baroh kawei kan long ka paradais kaba shisha ka jaka kaba long kum ka kper kaba lait na ka jingjaboh bad ka iing kaba biang na ka bynta ki briew kiba iaineh .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings da 46 ron
U la pyniaid ia kane ka jaka pule haduh ka jingiap jong u ha ka 14 tarik u Nailur 1977 , da kaba pynwan dur ia ka sha ka seng pyrthei kaba don palat shispah tylli ki temple , ki ashrama , ki skul bad ki jaka pdeng jong u Krishna .
Naduh kata ka por u la don bad ka BJP .
Ki jingiakhih ki la iaid ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Lah ban kdew ba ka Eden Gardens ka la shah rem ha ka jingialehkai WC ka India pyrshah ia ka England , la pynliem noh ia u Wankhede .
Ha kawei ka por ka la bat ruh ia ka kot Codex Sinaiticus kaba kordor bha . Peit ia ka synduk ha ka sla 18 .
Ka kolej ka pdiang ia palat 2000 ngut ki samla pule kynthei .
Baroh ki la leit ban pynrung kyrteng , uwei pa uwei sha la ka jong ka jong ka shnong .
Dei hangne ​​ba ka jingiathuhkhana ka sdang shisha .
Ka bad ka iing ka sem jong ka ki shong ha Atopixco ka shnong nongkyndong ha ka jylla Hidalgo ha Mexico .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka la kham slem .
Ka jingshai hangne ​​ka long ruh ka jingpyni nuksa .
Kine kin ym ai kam tang ia ki samla jong ka jylla hynrei kin pynmih ruh ia ka khajna bad ban ialam ia ka jylla shakhmat ha ka lynti jong ka jingpynmih karkhana , u la bynrap .
Ka Aamna Sharif bad ka Hina Khan ki dei arngut ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam TV .
Ka jingmih na ka Exit Poll 2018 ha Telangana : Ka TRS ka lah ban bat ia ka bor da kaba ioh 66 tylli ki seat
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha ka taiew ba la dep namar katei ka jingpang .
Ka England pyrshah ia ka South Africa : Ka England ka la jop da 104 ron .
Kane ka lah ban ialam sha kaei ?
Ka lynti rel pdeng ka la sdang da kaba tyngeh ban pynkhreh ia ka rel
Haduh mynta la pynkylla kumba 20 Lak tylli ki light LED ha ki steshon ha kylleng ki lynti rel bapher bapher hapoh kane ka prokram .
Na ka bynta ki samla pule OBC yn ai jingiarap haduh 12 hajar tyngka .
Ka long ka jingkwah jong nga ba ngan iarap beit ia kiwei .
Kiba bun na ki ki dei ki nongpan jingkyrkhu .
Ka kompeni kam shym la batai bniah ia ka pisa tyngka .
" Hato kim tip ba ki Muslim ki kham shngain ha India haba ianujor wat bad ki ri Muslim ? " " "
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka sngi Thohdieng .
Kumba 3,000 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka jingmut kaba pyrshah ka long kaba pynsngewsih : Ban pyrkhat ia ka hok jong ki Muslim kam long shuh kaba donkam na ka bynta ka jinglong niam .
Ka Director ka UNESCO ka Ms . Ka kong Audrey Azoulay ka la iaroh ia ka ri India kaba la jop ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei ha ka ri .
Haduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong 1 , 71 , 191 ngut ki la apply ban pynrung kyrteng .
Haduh ka 29 tarik Naiwieng 2017 , ka edX ka don kumba 14 million ngut ki samla pule kiba shim palat 1,800 tylli ki jingpule online .
Ia u maw nongrim jong kane ka mill yn sa buh ha u bnai ban wan .
Ki briew kiba shakri ha ki tnad thaw ain ne ki tnad bishar kim shah kynthup ha ka jingbatai jong u nongtrei paidbah kumba la buh ha ka kyndon 39 jong ka ain pynshitom bein .
Na ka bynta ka Congress , ka jingma ha ka sain pyrthei kam wan tang na ka BJP , hynrei ka wan ruh na ki nongsynshar jong ka thain .
Ka long na ka bynta ban pynskhem ia ka jingpdiang ha ka sain pyrthei .
Ka jingbamsap ka donkam ban pynduh noh .
La don ha ki katto katne ki hospital ki nongpang ki la iakynduh jingeh .
WATLA KA JINGIALEHKAI BA PYNBNA KHAM HA INDIA KA LONG KA KRIKET .
U briew uba rit paid um don jingpynshlur ne jinglah ban roi ha ka ioh ka kot .
U Prof. P . J . Ha kane ka sngi la donlang ruh u ma Kurien uba dei u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Ka kam jong ka komiti district ka long ban bishar bad mynjur ia ki aplikeshon ban ai jingiarap ain sha ki nongmudui kiba duk bad ki bym lah ban siew .
Ngi la phai sha ki 86 tylli ki nongrim bad ki kompeni bapher bapher , bad tang lai tylli ki la kloi ban iarap ia ngi .
" U nongbishar u la kylli, " " Te kumno phi thew ia ka butter ? " " ".
Ka China kan pynbiang ia ka Pakistan da ki 8 tylli ki liengsuin hiar thma ba thymmai
Peit bniah ia ka jingleit kaba nyngkong , bad iarap ia u nongpule ban jied ia ka sobjek kaba pynsngewtynnad ia u trai iing .
Ki nong Nicobar ki la pawnam ha kylleng ka duriaw bah India kum kiba kham bha khyndiat ban ia ki nonglute .
Ngam shym la pynlut por bad la ka iing ka sem .
Tang namar ba la pynpaw ba ka khun kynthei jong ki nongkynthoh ka shong ha ka hostel kam mut ba kam donkam ia ka kamra la ka jong ha iing jong ka .
Ngim shym la kren eiei shaphang ka rai jong ki iingbishar .
Ha kajuh ka por u pulit ka Delhi u SN Shrivastava haba jubab ia ki jingkylli ba la buh halor ka jingkem ia ka Disha Ravi u la ong ba ia kane ka jingkem la leh katkum ki rukom treikam .
Ka la long shisha ka jingkhawai shongkurim kaba kyrpang bha !
Ha kaba kut , ka la donkam ia ka phone na ka iing lieh sha Beijing ban wanrah ia ka China kylleng kylleng .
Ki band ha ka jaka gular ki long kiba lieh .
Ka phlim ka la dep ban ïoh ïa ka jingïaroh na ki nongbishar bniah da ka jingpyndonkam ïa ki dak kiba la buh ryntih bad ka jinglong khlem pop ha ka jingïathuhkhana jong ka kaba pynpaw ïa ka jinglong rangbah jong ki nongshna phlim ba tbit ha kine ki snem .
Baroh arngut ka Mudhup bad ka Madhavi ki dei ruh ki nongioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ka India ruh ka nang pynroi stet ia ki jingtei jong ka .
Ngi duwai na ka bynta kiba la mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong ki bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba pura bad kaba kloi jong kito kiba la mynsaw .
Oh em ! Ka don kaei kaei kaba la sniew katba ka Chrome ka dang pynrung ia ka file .
Ynda la poi ka khubor sha ki parabangeit ki la sngewkmen bad ki balang ki la sdang ban nangroi na kawei ka sngi sha kawei pat .
U la don ka jingiadei kaba jan bad kiba bun ki seng ai jingiarap kiba la pynhun ia ka jingieit ba neh jong u na ka bynta ka jingshakri kaba sngewrit .
Hynrei kata ka dei ia u ban rai .
Ha kano kano ka rukom , ka paw shai ba ka niam ba la pynbeit kam shym la lah ban pynrung ha ki briew ia ka jingieit kaba khlain ban jop ia ki jingsngewpher jaitbynriew ha ka sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
U SSP jong ka Ayodhya u Ashish Tiwari u la ong ba ia kine ki jaka yn pyndonkam ha ki jingjia ba kyrkieh kum ka jingpynlong ia ki paidbah hadien ba la pynmih ia ka rai .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha ka jingiakhun kaba lai jong kane ka lympung .
Ngi la leh ym duna ia ka 100 tylli ki show ryngkat .
U Bertram uba hiar pateng na ka longïing saiñ hima sima New York Dutch Schoonmaker , u la ïoh kam kum u agent jong ka Standard Oil Company bad u la trei shibun shabar ri .
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor T.10 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw .
Lano lano ruh haba u pyrshang ban pyndonkam da ki kyntien ban batai ia ka jinglong jong u kaba dap da ki jingshem thymmai , kynsan kynsan ka pen jong u ka i kumba la khia da ka jingsngewsih kaba jur .
U myntri kam pohïing u la ong ba ki paw kum ki lehnoh jong ka Pakistan .
Ki jingthew jingkhein ki pyni ba ki briew ki la kyrshan shibun ia u Modiji .
Haduh 300 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka camp .
" " " Nga la pyntip sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath uba la phone ban pan jingtip ba bniah halor kane ka jingjia , u la ong . "
Ka INS Kolkata bad ka lieng pynjot jong ka shipai duriaw jong ka ri Bilat ka HMS Defender ha ka por ba bishar bniah ia ki liengsuin jong ka pyrthei 2016 .
Ia kane ka jingujor la weng noh ha u snem 2016 da ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la ong ba ka jingkyrpad ka dei kaba la sngewthuh bakla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban pyllait noh mardor ia u Farooqui .
" Ka BJP kan ai jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir . " " "
Kumta ka sorkar pdeng ka donkam ban tuklar .
Ka lieng kaba saw kam shym la ithuh .
Wat shim ia ka haduh katne ha ka dohnud jong u kpa !
Ka kyrteng bashisha jong u ka plie lad ban sngewthuh ia kiei ki jingthmu jong u bad mano ba u long .
Nga donkam tang ban nang , phi tip , tang kumno ban rol bad ka , kumba leh u Johnny .
Kum u khlur ba pawnam , u Ashok Kumar u la tyrkhong slem bha shwa ka jingsynshar , wat la katto katne na ki ki dei ki jinglap jong u hi .
" " " Lada phi pynduh noh ia ka ain pynkhihwin kumno phin phah ia kum kine ki briew sha phatok ?"
Hato ki nongpule Baibl jong ngi ki sngewthuh ba ngi don ka jingsngewkhia kaba shisha ia ki shimet shimet ? Hato ngi shim por ban ithuh ia ki ?
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba sngewtynnad kiba phim tip shaphang U Blei Shiva :
Wat phah ia ki dur kiba sniew ne ki jingthoh kiba ai jingmut na bym don jaka .
Ka jingduna ka jingtuid baroh haba tang katto katne ki dampers ki plie ka lah ban pynlong ia ka jingtreikam kaba sniew .
Baroh ka shong ha ka jingkhia jong u bolster .
Hynrei baroh arngut ki la ong ba ka jingkhang khyrdep ha ka Valley ka la pynduna ia ki jingthmu ban leit thied jingthied bad ban bam .
Ki jingpang cancer < s > Ki thong jong ka jingpang cancer : < s > Haduh u snem 2010 haduh :
Oh , shisha ka jingthoh kaba shisha .
Napdeng ki jaka ba ka leit ka long ka India .
Ha ka jingïalang baroh kawei , kane ka dei shisha ka sngi kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga , ong u Iniesta uba la ïalehkai 131 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka Spain .
Watla katta ruh ngim iohi ia ka jingsngewkhia , la ka long ha ki lad pathai khubor ne hapdeng ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Haduh ka 1 . 20 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka yatra .
Ka dur kaba jem bad kaba jylliew jong ka met u briew ka donkam ia ka sniehdoh kum ki sensor kiba lah ban tattoo ha ka met da ka rukom pynkylla kaba suk .
Ka dkhot 36 . Ka kyndon ka wad ban pynbiang ia ki bor bad ki kamram jong ka Dorbar Pynlut .
Pule ruh : 6 ngut ki nongtrei ka BJP ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha West Bengal . Ka party ka kynnoh ia ka TMC
La ithuh ia ka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ka ha ka pyrthei ain , ha ri India bad ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Madan .
Bad da kane ka jingsngew to ngin aiti ia kane ka sngi jong ki nongtrei sorkar mynta ka sngi sha u riew paidbah jong ka ri bad sha ki jingangnud jong u .
Hynrei ka jingkhih kam shym la long kaba la pynbeit .
Ki don ki library ruh , na ka bynta ki khynnah .
Ngi kyrpad ia u myntri rangbah ban pynmih hukum ban tep ia u Papa ha ka jaka ba ngi la sah .
U symbud myntri rangbah ka BJP na Delhi u Kuljeet Chahal u la ong ba ka seng jong u kan pyndonkam da ki social media ban pynpaw pyrthei ia ka sorkar u Arvind Kejriwal .
Pyndap da ka umsohjew lada phi kwah ban pynsngem ia ka sha .
Ka brand ba pawnam jong ka ri Bilat dang shen ka la pynbna ruh ba kin pynjlan noh ïa ka dor jong ki model BS6 ba la don lypa jong ki ha ka ïew India , haduh ban da kut ka por khang dam .
Hynrei ngam lah ban leh kham bun .
Gujarat : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u ai jingduwai ha ka mandir Garudeshwar Dutt ha Narmada district .
Ka jingpyniap ialade ha IIT Madras : Ki bahaïing ki dawa ïa ka jingtohkit kaba hok halor ka jingïap jong u samla pule
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ki Bangles .
La pynshai ia ka liang jong ka India halor ka jingthmu jong ki Hima ha kaba pyniasoh lang ia ka kynhun Islam pyrshah ia ki kam lehnoh .
" Halor ka stage ki la batai ia ka jaka kum ka " " biej " " bad ki la kren shaphang kumno ki la don ha ki nongpeitkai ar snem mynshuwa ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyllait ia ka kot khubor jong ka sngi ba nyngkong halor ka jingai tika ba la wanrah da ka tnad postal ha kane ka sngi .
U Devendra Fadnavis u la pyndep ia ka jingpule Law jong u na ka skulbah Nagpur .
Balei ba un leh kumta , tang u tip .
Ia ki bynta jong ki khniang jingpang la khot kum ka sniehdoh ba shabar , ka sniehdoh ba shabar bad ka sniehdoh ba shapoh .
Ka IBPS ka pynlong bun ki eksamin na ka bynta ban thung kam ha ki bank PSU bapher bapher .
Ki don 4 02 529 ngut ki active case kiba don ia u khñiang jingpang coronavirus mynta ha ka ri katba kiba la jem haduh mynta ki long 7 24 577 ngut .
U bor jong ka jingshakri bad ka jinglong mynsiem , u la trei beit na ka bynta ka imlang sahlang kaba kham hok bad kaba sngewrit .
" " " " " " " Ngi dei ban iada ia ka jinglong laitluid , ka synshar paidbah bad ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha . " " "
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba dei ban buh hakhmat eh ia ka Lifestyle changes bad ka jingkoit jingkhiah paidbah kaba iada .
Nga tip ba shed leh bha shibun .
Hato dei ma phi kiba phah ia ka na ki lyoh ne Ngi ?
Bad mynta to ai ba ka jingtieng U Trai kan wan halor jong phi . . . . Kane ka long kumno phi dei ban leh khnang ba phin ym shah pynrem .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da phra wiket ha ka sngi Saitjaiñ ban pynpra ïa ka jingïakhun bad pynkut noh ïa ka jingshah rem jong ka ha ka jingïakhun ha Eden Gardens .
La pynjlan ia ka ha ka bynta ba shathie .
Ka jingjop nyngkong jong ka India ha ka Test ka wanrah biang ia ki jingkynmaw jong u snem 2003 ong u Sachin Tendulkar .
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la ai jamin shipor ia ka .
Hadien baroh 6 ngut ki MLA ki la iasoh bad ka Congress .
Ha ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam , ka thew ia ka jingrep na ka bynta ka kam khaii kaba kynthup ia ka jingrep ia ki syntiew , ki soh bad ki jhur kum ki jingthung na ka bynta ban ioh jingmyntoi .
Ia ka Ri Ireland kaba thymmai la ithuh ha ka pyrthei tang da ka Ri Russia .
Hadien ka jingleit jurip da ki nongmihkhmat jong ka tnad kolshor , la pyntip ia ka Greenpeace sha ka ophis jong u nongmudui namar ka jingpynjot ia ki marpoh khyndew ba la buh lypa .
U la peit ia nga .
Ka Rewari ka don ka jingkhein kynthei kaba 898 ngut na ka bynta man la ka 1000 ngut ki shynrang .
Hooid , nga la dei ban leh ia ka phlim bad u .
Ka phlim ka dei shaphang ka jingjia kaba shyrkhei .
Ka lain kaba jrong jong ki kali ka la mih na baroh arliang jong ka surok .
U D.K.Shivakumar u la leit ban ioh jamin ha ka mukotduma ba la thoh pisa sha Delhi High Court.
Ki Zoo ki dei nyngkong eh ki jaka ba don ha ka khyndew ha kaba la buh ia ki mrad ha ki kynroh bad pyni sha ki paidbah na ka bynta ka jinghikai bad jingpynbyrngia .
Ka jingïakynad hapdeng u Asthana bad u Verma ka don ki tynrai kiba kham jylliew bad ki jingktah jong ka kin ïaid kham sha jngai ban ïa ka kam jong kine ki arngut ki briew .
Kine ki jingpyrshang ki long ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki Dalit bad ki Muslim .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha khmat ka ri jong ngi .
Ka tempi ka don ia ka jaka kyntang, ka Rajagopura, ka arthapa, ka jaka ba shakhmat bad ka jaka maha.
Katkum ka khubor Shaam S . N . N , Homs ka la don palat 7, 208 ngut ki martyr bad kiba bun na ki nongshong shnong jong ka ki la phet krad na la ki ïing ki sem kum shi bynta jong ki 2 million ngut ki nongphetwir .
U myntri pla tyngka u Manpreet Badal ryngkat ki nongialam ka seng Congress ki la ai burom da ki syntiew ia u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha Arya Samaj Chowk ha ka nongbah .
pynim ia ki Paralok jong ka Hok .
ka jingsniew ka lah ban ktah ia ka dohnud , kumta la bud sa ka jingpyrshang ne jingtieng , ka jingiap ka lah ban long ka jingmih .
La pynjari ia ki CRPF bad ki pulit trai shnong ban pahara ia katei ka jaka .
U Dobby u la jan kren bein ia ka iing ka sem jong u, ko sahep.
Ngim lah ban klet ia ki khynnah kynthei Dangal kiba la long baroh ki jingphuh samrkhie ha ka jingkhawai .
Katba kiba la thep kyrteng na ka bynta ka eksamin NEET 2020 mynta u snem ki long baroh 15 97 433 ngut .
Ka silk ka don katto katne ki jinglong ba kynja mariang kiba pynlong ia ka ban iapher na baroh kiwei pat ki fiber kiba long na ka mariang bad kiba la shna da u briew .
Un sah bad la ka tnga bad arngut ki khun ha la ka jong ka flat ha Basundhara Block F .
Kane ka dei ka bor kaba ngi donkam ban pyndonkam .
Kaei kata baroh shaphang ?
Kam shym la long marwei kaba leh kumta .
Ha kaba kut jong ka bynta I , ka tnga samla ka Susila ka iap noh .
Pynmih ka Lenovo ia ka Legion 5 Gaming Laptop ha India
U principal u la kdew ia ki kyndon jong ki skul ki bym shah ia ki rukom shna khmat kiba punk , ki bym long kynthei ne kiba sniew .
Ka collegium ka thung ia ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ia ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingtih bniah ba la leh ha Adichanallur ha ka ilaka Thirunelveli bad ha Ri India Sepngi ki la ai sakhi ia ka jingkynriah shaphang shathie jong ka kolshor Megalithic .
Iehnoh kam u heh barim ka Congress ha Haryana
U case ia ka kam da ki taiew shuwa ba un leh ia ka jingleit jong u .
Ngam shym la duh ei ei .
Ki nongsumar um ha iing ki ju pyndonkam ia ka um tap ba la pynpoi lyngba ki jaka pynpoi um jong ki ban pyndap ia ki tank jong ki .
La pyntrei kam ia ka jaka pynmih bor ding kaba 26 MW ha Jaisalmer
U Modi u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u da kaba ai syntiew ïa u mot jong u Pandit Madan Mohan Malviyas shabar jong ka skulbah Hindu Banaras .
Nalor ki 4 hajar ngut ki pulit ka Chandigarh kiba don ha ka jingpahara , ki pulit na ki 12 tylli ki kompeni kynthup ia ka ITBP , BSF bad CRPF , la shah teh da ka lynti .
Ki Muslim ki long kiba riewblei palat bad ki dei ban long kiba riewblei .
Kiba iap ki la poi sha ka 148 ngut ha ka ri baroh kawei .
U khlem iohi ia nga ba nga ioh ia ki khusnam .
Ka kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka la wanrah ïa kawei ka jingkylla ha kaba u Peter Handscomb u la wan ha ka jaka jong u Usman Khawaja uba la mynsaw .
Lada phim ai bor ia kane ka jingleh , sngewbha pynkylla ia ka password jong phi .
Ki stock jong ki bank shimet bad ki bank paidbah ki la kiew .
U Harshvardhan u dei u riewstad wadbniah .
La rai ruh ba ia ki jingialang jong ka CGPB Committee yn pynlong arsien ha ka shisnem khnang ban pynsuk ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki dkhot .
Hooid , ha ki katto katne ki jaka , tang khyndiat eh kiba kwah ban tip shaphang U Jehobah .
Kum u briew uba stad , u kwah ban shim ia ki rai kiba bniah shaphang ka jingim jong u .
To ai ba ki jingiakren kin iaid beit .
Ym don jingbha kaba mih na ka .
Ngam lah ban ap ia kiwei pat ki jaka ba sngewtynnad ha ki jaka bam bad ki dukan kophi .
Ha u snem 2012 , u la ujor da ka ejahar ba la rejistar .
U la ong ba ki don laiphew hajar tylli ki kam nonghikai kiba sah thylli ha ka jylla .
Kane ka long kum kata ka jingjia ba sngewsih ia ki nongrwai .
Hynrei kam dei ka kam jong ka tnad bishar ban rai ia ka jinglah bad jingkwah jong kine ki ain .
Ka phlim Kill Dil ka don ki aktor kum u Ranveer Singh , u Ali Zafar bad ka Parineeti Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Kin don shibun ki jingkhanglad ha ka lynti jong ki nonghikai .
Peit ia ka jingbeh jong ka Rajasthan Royals .
La kha ia nga ha ka hospital St Marthas .
Kata kam dei ka rukom ha ka ktien Tamil .
Hynrei ka jingiadei hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dang long kaba khlem iaryngkat .
La iathuh ba baroh arngut u Jaitley bad u Thakur ki la kyrpad ia u Manohar bad u Shirke ba kin pynngeit ia u Pawar ba un jngai noh na ka kynhun jong u Srinivasan .
FM ban thied ia ki share na ka bynta 2 . 5 millian ka pisa euro .
Ka jingsngewtynnad ban thoh ne pule kan mih .
Nga la sngew lyngngoh ban ioh ia kano kano ka jait jingkhot na phi Darren .
Namar wat kum ki khunlung ruh ki khmat barit jong ki ki tyngshain rong saw hapoh ka jingshai ba la shna da ki briew ha ka por miet .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri kam poh iing ka jylla u Ramsewak Paikra .
Hynrei mano ba long u Soitan u Ksuid bad ki ksuid ? Kumno bad mynno ki la mih ?
Ki jain jong ki kin long da ka sil kaba jyrngam ba bha bad ba la shna da ka ksiar . Yn pynitynnad ia ki da ki ryntieh rupa , bad U Trai jong ki un ai ia ki ia ka jingdih kaba khuid .
Haba ka balang ka la kylla bad iehnoh ia ki rukom leh kiba la hikai ia ka ba ki long kiba kongsan , ka la sngewthuh bakla .
Ka jingpynmih marpoh khyndew ha u bnai Naitung 2010
U Shakib Al Hasan u la long u nongïalehkai ba pawnam bha ha ka jingïalehkai bat na ka bynta ka Bangladesh .
Kiwei pat ki ong ba ka prakrti ka mut ki riew paidbah bad kumta la khot ia ka ktien ba ki pyndonkam da ka prakrta .
U nongpynïaid jong ka Cricket Australia u James Sutherland u la pynbna ïa kane ka rai ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pyniaid ia kane ka jingkwah tip bad ban ai ia ki ia ka rynsan .
Tang ki jingtest kiba bud ryntih ki lah ban pynshisha ba ka jingpang khmat kam treikam .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surjit Singh uba dei u sarpanch jong ka shnong Dadiana bad u Jagtar Singh bad u Pritam Singh na kane ka juh ka shnong .
200 ngut ki nongbylla India kiba khlem tulop ha UAE kin ioh bai bylla
Ngam lah ban klet ia ka jingsngewtynnad kaba la pdiang sngewbha ia nga sha Manipur ha ka jingleit jngoh jong nga dang shen .
Kham hadien ba la kem ia u la rah ia u sha thanat Kotwali .
U President ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam ha ka sngi shwa jong ka Diwali .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sushant .
" Kine ki nongpynwandur jingmut ki la pyndonkam ia ka rukom " pyndonkam bakla ia ki khubor" jong ka Facebook ban pynlong ia ka jingshah thombor jong ki khubor kiba lah ban pynlong ia ka Facebook ban pynsangeh noh ia ki account ba la thmu . "
La kha ia u Abbasi ha Murree Pakistan ha ka longiing Dhund Abbasi jong katei ka jaka .
Nga la thied sa 14 tylli ki gecko na ki nongshong shnong bad nga la pynbiang ia ki sha ki nongkhaii .
Shim biang ia kaei kaba phi la ong !
Shwa ia kane ka ri America ruh ka la ai jingsngewlem ia ka jingiap jong ki shipai India .
Ka Mars ka la ioh palat 980 tylli ki dur haduh mynta .
" " " Ka pyrthei kam dei ban klet lano lano ruh ia kaei kaba la jia ha Hiroshima bad katto katne sngi hadien ha Nagasaki bad balei , " " " " la ong u Maas.
Une u nongñiah Autorickshaw uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Vinod Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka Jasola .
Ka kynthei kaba rah katto katne ki tiar halor ka tyrpeng jong ka
Ym don ba tip ia ka kyrteng bashisha jong u ne na kano ka jaka u wan .
Ki briew ki la buh jingshaniah ha u PM Modi .
Ka kali thied jingthied ka shong shabar jong ka thong da ka dak sangeh .
U Major u la iakynduh ia nga ha ki step jong ka iing jong u .
Kane ka la bteng haduh katta katta .
Ka jingkhawai shongkurim ka la shah byrngem ban pynthut bad pynthut .
U Majistor jong ka Gautam Budh Nagar u Ravikant Singh uba la ai ia ka clean chit ia ka ophisar IAS jong ka UP kaba la shah sospon u Durga Sakthi Nagpal u la shah pynkynriah kam noh .
Nga la ong em , kane kam lah ban long .
U sngewtynnad ban leit jingleit shibun .
Nalor ki nongtrei rel , ki riewstad na ka Talgo ki don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang .
Jingiarap na ka jingkhynñiuh jumai bad Tsunami ha Indonesia
Ha u bnai December 2016 u Doe u la ujor da ka jingthoh sha ka HR halor kane ka kam .
Tang na ka bynta ki jingbam ba lah ban pyndonkam tang shisien , ka jingpynlut kai ha ki jaka sumar ka nang kiew stet bad hapoh kane ki jingbam ba don bih bad ki jingbam nuclear ki dang sah .
U Donald Trump u dei uba la pawnam na ka bynta ki jingthoh ba pynkulmar jingmut bad ki jingkren lamler ha ki social media jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nonglehkai comedy u Deven Verma .
Ka India da jop ko da 320 Run .
Hato ka rta jong ki kpa ka long kaba kongsan ?
Download bad sam ia ki file lyngba ka BitTorrent .
" Kane ka sorkar ka la pynpra ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India bad ka la pynjot ia ka tynrai jong ka ri India bad ka la pynmong ia ka mynsiem jong ka ri India " " u la ong . "
Kam shym la shim por slem shuwa ba kane ka rukom thymmai kan sei soh .
Kine harum ki long ki jinglong ba kongsan jong kine ki kyndon : .
Ha Tamil Nadu la iathuh ba ki don 80 tylli ki jingshah pyniap na ka bynta ka burom hapdeng u snem 2013 haduh 2016 bad ka jingkhein kaba ka sorkar ka la kyntait ban pdiang .
Q Ka jingjop ka mut aiu ia phi ?
U Prabhu u la ong ba ka jingpyni ia kum kine ki sticker ka long ka jingma ia ka imlang sahlang jong ka imlang sahlang .
Ka nongbah Jaynagar Majilpur ka don ka jingkitkhlieh ban pyniaid bad pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka nongbah .
" Bad kham palat ia kata , U Blei . " " "
Nga lah ban kit ia kata na ka bynta jong phi ?
Bun ki hap ban pynsan ia u khun khlem u tnga ne ka tnga . Shuh shuh kito kiba leh kam awria ki pynpaw ia lade ha ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ka jingpynkha khun ia ka ovum ka bud sa ka jingpynrung ia ka ha ka jingkhang jong ka kpoh .
Ngim don kano kano ka dukan die jingbam .
U President u la ong ba ia ka HOMs Conference la pynlong nyngkong eh ha u snem 1961 ha kaba u Pt . U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India bad ruh u Myntri kam bar ri .
Ki shakri jong ki Blei ki iaid shabar ban shu pyrkhat ia lade . U Asa u la pynroi ia ka jingmane bashisha .
Nangta kiei kiei ki la sdang ban kylla .
Ki tnad tohkit ki dei ban tohkit bniah ia kine ki jingjia .
Ka ORS ka lah ruh ban ai jingmyntoi ia ki tymmen kiba ju duna um namar ba ki slem ban ithuh ia ka jingsliang .
Uba ai jingmut ha ki kam ain .
Kaei kaba u C . T . C . ieng na ka bynta , U Kpa ?
Pynpaw ka jingsngewkhia ka India ha UN halor ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan
U la jubab ia ka SMS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ki la leh ia ka jingjurip na suin ia kane ka thain .
U samla desi na Haryana u la jop ia ka dohnud jong ki million ngut ki nong India da ka jinglong hok bad jingaiti lut jong u ia ki paralok jong u .
Ki Moyra ki don ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka rukom jaitbynriew Hindu bad kum ki nongsam jingbam thiang sha ka imlang sahlang , la shim ba ki don ka jinglong khuid ha ka rukom leh niam .
La bthah ia baroh ki nongsiew khajna kiba kwah ban ioh ia kum kine ki jingpynbna SMS ba kin pynrung ia ki number mobile jong ki ha ka Aaykar Setu module .
Ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ruh ka la hiar da 48 poiñ bad shong ha ka 12, 214 poiñ.
" " " Hynrei , ngam ju pynbyrngia ia ki " .
Haba kren sha ki paidbah hangtei u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki riewstad bad ki riewkhuid ha ri India ki leh shibun ki kam na ka bynta ka imlang sahlang kaba ym pat lah ban niewkor pura .
" " " U Ajit Pawar u la khot ia nga ban iakren ia kaei kaei bad nangta la ialam ia nga ryngkat bad kiwei pat ki MLA sha Raj Bhavan ."
Lah kem ia u nongiarap Khadses ha along ki pulit halor ka jingshah bamsap
Katkum ka closure report pynban la pynshisha ia ka jingshah leh beijot wat la ym lah ban ithuh ia ki nongleh beijot : .
U pyndonkam da ki jingshah shoh ha ka kjat kaba pynjot ia ka met bad u don ia ka bor ban pynkhih kaba jur bha , khamtam ha ka hook kadiang jong u .
Kaei kaba phi lah ban leh ha Mumbai wat la katta ruh ?
Kumta , kane ka sngi kha ka dei ban long kaba kyrpang haduh katta katta na ka bynta u khlur ba don sap .
U aktor u Rishi Kapoor u dei uwei na kiba la pynpaw ia ka jingbitar jong u ha ka twitter .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Ka la don lypa hapoh ka jingeh ."
Nga sngewbha khamtam eh shaphang jong ka
" Kham hadien , ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " mafia " " ka la sdang ban paw ha ki khubor ba nyngkong jong ka jylla Italy shaphang kane ka jingjia ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Trinamool kan jop ia kine ki ar tylli ki seat .
Ia ka jingmut jong ka jingialang bad ki nongthoh khubor la ai ha ki para kiba hadien .
Ka Nikkei ka thew ia ka jingtreikam jong ki 225 tylli ki kompeni heh kiba dei jong ki paidbah ha Japan na ki bynta bapher bapher jong ka karkhana .
Ki kompeni Germany ki dang trei ban pyndep ia ki jingiateh ba la don lypa .
" U Paul u la thoh : " " U mraw U Trai um donkam ban ialeh hynrei u donkam ban long uba jemnud ha baroh , uba bit ban hikai ." " "
U PM un leit jngoh ia ka Kumbh ha Prayagraj Lashai ka sngi
La register case ha kane ka bynta bad ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat .
NGA LA LA PYNKREH SHWA BAN KHA PHI , KHUN .
10 ngut ki nongialehkai ban iashim bynta ha ki paralympic games , 2012 .
Ka surok ha khmat iing jong u ka khang ia ki kali .
Ngi panmap na ka bynta ka jingbymsuk kaba la mih .
Ka writ petition ka la pan ban pynsangeh noh ïa ka sienjam ba thikna ban khanglad ïa ki Muslim Rohingya kiba shah pynshitom beiñ ha ka jylla Rakhine jong ka Myanmar ban rung sha ki jaka jong ka ri Bangladesh .
Ki buh dak ha ka kot haba pyndonkam ia ki kyntien kiba la tip bha kum U Jehobah , U Jisu ne ka Hima .
Ki arngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India kiba long u Vijay Amritraj bad u Mahesh Bhupathi ki ia kynduh markylliang ha madan ialehkai tennis hynrei mynta kum ki nongpynmih ia ki kynhun ialehkai tennis .
Kitei ki jingbthei ki la bud sa ki jingbthei ha ki lai tylli ki hotel ha Colombo bad ha ka iingmane ha Batticaloa .
Ka la long tang kata kawei ka ktien kaba nga la ai ha ki .
" Ngim lah ban ai ia ki data khlem jingsiew sha ki samla pule , khlem jingsiew sha ki nongseng kam seng jam jong ka pyrthei ." " "
Nangta ka la bthei ha ngi .
Kane ka pynlong ia nga ban sngew bieit . Youngho , To wan !
Kawei na ki projek ba nyngkong eh jong ka jingim imlang sahlang kaba la mih na ka ktem jong ngi ka dei jong u Carnell .
Hapoh ka Vande Bharat Mission ki don haduh 1972 ngut ki nongshong shnong kiba la wanphai sha Mumbai bad ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynshong kyrpang ia ki .
Kiei ki jingmyntoi kiba ki samla kiba aiti lut ha U Jehobah ki ioh ?
Mumbai : Ka jingpynsangeh ia ka jinglong dkhot ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra kam dei kaba dang thymmai .
Ka kuli ka la bthei ha ka kti jong u .
U Salman Khan bad u Kabir Khan :
U Marlow u peit ia kawei ka kynthei trai ri kaba itynnad kaba iaid ha ki step ba la shim jingkhein harud duriaw bad ka sangeh hajan ka lieng stet .
Ka donkam ban don ki jaka satellite ha kylleng ki nongbah ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka jingpynroi ia ki karkhana , u la bynrap .
Ka jingpyndep 20 kynta ka jingshakri paidbah man la u snem ka long kaba donkam ruh .
Ha kaba iadei bad ka ding kaba la pynjot ia ka Rome ha ka snem 64 C . E . , u Tacitus u iathuh ba la iathuh ba la iathuh ba u Syiem Nero u dei uba la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih .
U Jisu ruh u la leh ia ki kambah kiba iadei bad ka um .
February 24 : Ka T20 kaba 5 ha Cape Town .
Ngi kyrmen ba ka bor synshar kan leh ia ki jingpynkhreh baroh .
U Somesh Kumar uba dei na Bihar u dei mynta u Symbud Symbud Khlieh ba kyrpang jong ka tnad khajna , khajna khaii bad ka tnad Excise .
Bad ngin sa iohi haduh katno kane ka theorem ka long kaba khlain bor .
U la kyntu ia u myntri ban tuklar bad pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
U la ai khublei ia ki lad pathai khubor ia ka jingkynthoh bad jingkyrshan .
Shano ka vote jong u ka leit ?
Hynrei u pilot u la lait im khlem mynsaw .
U Mehta u la leit sha Canada ryngkat bad la ka tnga bad ki arngut ki khun jong ki .
U leit khlem ma nga .
Nga lah ban pule ia ki kyrteng bashisha jong ki khlur .
Ki hok jong ki nongpang ha baroh ki hospital jong ka rukom sumar bad sumar sumar jong ka ri India :
Ka jingkem ia u Liu Hu ka lah ban pynshisha tang ba u nongpyniaid ba tnad sorkar jylla na ka bynta ka kam karkhana bad khaii pateng u don ia ka tynrai kaba kham donbor .
U la iathuh ha ka PTI ba u la thoh sha u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal halor kane ka kam .
Kumno U Jehobah u ai bainong ia kiba iaineh jong u ?
Ki heh sorkar ki la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng namar ba ym pat pynbna paidbah ia ki jingthmu .
Baroh ki briew ha Mumbai ki long kiba husiar bha .
Kumno la pynim pat ia ka kam mishoneri ha ki por mynta ?
U Rehman u la shah kem ha ka 16 tarik Risaw 2016 halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban rahbor bad pyniap ia u khun jong u Myntri Rangbahduh ka Bangladesh u Sajeeb Wazed Joy .
Ka don ka daw ban sngewkhia , ong u Kumar ha ka twitter jong u .
" Ka jingkiew , ka jingkiew Oh ! ki um ba khlain bor " " "
Ngam shym la kular ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynbha ia kano kano ka 369 imlang sahlang .
U thoh ruh na ka bynta u nongpeitkai bad u nongap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aksel Hennie uba la leh ruh ia ka bynta ba kongsan .
Ngi la sah khlem u president da ki taiew bad ki taiew .
Ha kajuh ka por katba nga dang iakynduh ia ki Red Brigade nga lap ruh ba ka jingim jong ki kam shym la synshar da ka sain pyrthei ne ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ha ka jingshisha la synshar da ka ioh ka kot .
Ia ki jingtip la pynshong nongrim ha ki khubor kot khubor .
" Nga la rung ha ka sain pyrthei ban shakri ia ki paidbah bad ngan dang iai bteng ban shakri ia kane," la ong u Dalmiya.
Khatduh eh , da kaba trei haduh ka jingsngewtynnat kaba don akor , u ai jingmut ia u myllung ban lehkai haba ka iing ka pluh .
Ki don katto katne ki khana kiba kum kine ki bym iadei .
Ym lah ban shna thymmai ia ka folder ' .
Hapoh katei ka skhim la shim 3 tylli ki projek kiba kynthup ia ki core sector kum ka jingpynbiang um , ka UGSS bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabain ha ka jinglut kaba 1000 .
Ka jaka ban buh ia ka stable ka dei ban long kaba kham heh khyndiat ban ia ka jaka ba marjan .
Baroh ki 180 ngut ki nongleit jingleit , ryngkat bad lai ngut ki nongtrei , la iathuh ba ki la koit ba khiah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Greece ryngkat bad ki jaka ba itynnad jong ka , ka la long ka jaka ba ki briew ki ieit bha ban ring phlim Bollywood .
Lada ianujor bad ki ryntieh ba la pyni ha kiwei pat ki mot , ka ryntieh jong ka Marici ka long kaba suk bha . Ki jingdeng ba mynta
Hato phi la ju thrang ban pule ha ka skulbah phlim jong ka New York ?
U Aadhaar u lah ban long uba donkam ban thied tiket rel
Ka jingiakren jong ka RCEP ka la rung sha ka bynta kaba khatduh .
Hynrei ka don ka jingeh kaba khraw jong ka jinglum pisa , ka jingmyntoi kaba palat pud kaba la pynurlong da ki briew kiba pdeng bad ka jinglong ba shu pyrkhat .
Ka lip boot kaba shapoh ka don ruh ia ki jingthoh kiba lieh , ha kane ka kynti ryngkat bad ka kyrteng ' BLU ' . tang hapoh ka dak trim
La khang ruh ia ka bank ban ai ram thymmai bad ban shim pisa .
U Dattani u dei uba la pyndep ia ka Histori , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Hynrei nga la dei ban check .
Kumta kumba shisnem eiei nga la trei ban sumar ia uwei u briew uba la tyrkhong .
Baroh ki la lap palat shiphew tylli ki jingtei ba heh tam , kaba heh tam na ki ka long haduh laiphew meter ka jingheh .
Kata ka long ka jingai jingmut kaba bha ia ki samla .
Pynbeit ia ka poli ha ka tawa ba la pynkhluit , theh umphniang bad shet ia ka poli baroh arliang haduh ban da dep .
Kaei kaba phi sngew sarong tam ha ka kam jong phi ?
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la phah haduh 180 tylli ki kompeni jong ki bor pahara ban pynthikna ba ka jingthep vote kan iaid beit iaid ryntih .
Ka EU ka dang pynjur ïa ka jingpynbor ïa u President ka Venezuela u Nicolas Maduro ban khot ïa ka elekshon , hadien ba bun tylli ki jylla jong ka EU ki la ithuh ïa u nongïaleh pyrshah jong u u Juan Guaido kum u president ba shipor .
Ia kane u la kren ha ka jingplie ia ka jaka sumar ia ka dohnud jong ki khynnah ha Navi Mumbai .
Kaei kaei kaba don ha ka jaka kaba rit , kaba don ka jingkhia kaba la antad ba ka long 2 . 4 million ki Sngi , ka pynlong ia ki khlur kiba don hajan ka pdeng jong ka galaxy jong ngi ban iaid sawdong jong ka da ka jingstet kaba khraw .
Ki nongstad art ki la ioh lad ban iakynduh bad ki nongshna bad la ai ia ka jingpyni kaba im .
Ka kynhun myntri ka lah ruh ban iakren ia ka jinglah ban siew ia ka tulop kaba pura ha u bnai ban wan .
Kum u Kaleb phi kut jingmut ban bud pura ia U Jehobah ?
Phi lah ban pynthylli ia ki pla jong u ?
Kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingkren jong u Shri Ajit Pawars ka long kaba bakla bad kaba ialam bakla khnang ban pynmih ia ka jingkulmar bad jingsngewthuh bakla hapdeng ki paidbah , u Pawar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka shyntur kaba ieit .
Ka BSE Auto ka la hiar 3 . 74 percent , ka jingkhein jong ka Bankex ka la hiar 3 . 11 percent bad ka BSE Realty ka hiar 2 . 91 na ka shispah
Ia kane ka video la pynphriang da ka ophisar jong ka IFS ka Susanta Nanda ha ka Twitter .
Ka Congress ka lah ban bat ar tylli na ki lai tylli ki seat ha Rajasthan bad ar tylli na ki lai tylli ha Madhya Pradesh , ar tylli ha Chhattisgarh , kawei ha Maharashtra bad kawei ha Karnataka .
Ha Karnataka ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki Muslim ka long 4 percent .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ka da ka jingshah set phatok kaba shi snem bad ka kuna kaba saw lak tyngka .
Phi lah kumba phi la tip ia kata ka range lah ban pyndonkam ban batai ia u x axis x u pud bad u pud y ha ka jingtreikam jong ka plot .
Ngi la long kiba la pynkhreh na ka bynta man la ka jingialehkai kaba ngi la ialehkai .
Ngi dei ban trei na ka bynta ka thong ba jngai ban buh ia ki kyndon treikam bad ban thaw ia ki jaka pule kiba ha khlieh duh na ka bynta ka jinghikai ba thymmai bad ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Ki seng sain pyrthei ne ki kyrtong ki hap ban pan jingbit ban pyndonkam ia ki jingpynsawa ne kino kino ki jingdonkam na ka bynta ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka jingialang .
Lah ban ioh da ka dor Rs 5, 999 ha ri India .
Ka China ka shah pyntip bakla ha ka Pakistan shaphang ka Kashmir .
U A Mahendran , u Director jong ka FMCG Portfolio Cell u la bynrap : Ngi ngeit ruh ba ki lad ban pyndonkam ïa ki jingkhlain jong kane ka kam ha kylleng ka kam shna rong sniehdoh jong ngi baroh kawei ki long kiba kongsan .
Ia ka jingrwai la ai da u Pritam .
Hynrei kata kam ju jia ha ka bynta jong ngi ha ka pyrthei .
Hato ngi kwah ia kata ka India kaba rim ha kaba ngi hap ban ieng ha ki lain kiba jrong da ki kynta na ka bynta ban buh jaka rel ne ia ka India ha kaba ka jingbuh jaka kam long kaba lah khlem ki nongpyniaid ?
Ka jingstet palat ne ka jingslem palat
Kawei ka Bonus Point yn ai sha ka kynhun kaba lah ban kamai 300 Run ha ki 85 Ober bad kawei ka Bonus Point ïa ka kynhun kaba ïoh ban khur 7 wiket ha ki 85 Ober .
Ka nongbah Kausani kaba don ha Himalaya ka long ka jaka kaba biang bha ban ïoh mad ïa kane ka jingïalehkai kaba sngewtynnad namar ka don kawei na ki lynti ïaid kjat kaba bha tam ha ka thaiñ baroh kawei .
Ban pynkylla ia ka Jingsynshar ha man la ki jaka treikam Sorkar jong ka Tamil Nadu , kumta ba kine ki jaka treikam kin long ki bym don kot don sla , ki bym don jingeh , ki ba shai bad ki bym don ki jingktah met .
Ki jingpyrkhat jong u ki kham halor ban ia ki jong ngi . Isaiah 55: 8, 9.
Kumjuh ruh ki longïing jong kiwei pat ki nongshah pynïap .
Ia ka jingshalan ia u shniuh ba la shet ha ka kad lieng Karachi la wanrah da ki hynriew tylli ki karkhana shna jain .
Ka tileset jong ki nong China , la pynshlur da ka dur ba rim ba la phah ryngkat bad ka KDE 3 .
Ka sla kaba don ka jingshit kaba duna tam ha ka sngi ka dei ka jingshit kaba duna tam , kaba don haduh 500km shaneng jong ka sla jong ka sngi , ka jingshit hangne ​​ka long haduh 4100 kelvin .
Ngam ong ia kiei kiei khlem ki sakhi .
Ka la pan jingiarap na ka tnad kam bar ri ban pynbeit ia kane ka kam .
" " " Ki jaka pule kiba don hapoh ka kynhun Mostafa Hakim " " . "
Ka jingtei ia ka temple kan ym long kaba lah lada ym shym la pynpra ia ka mosque Babri , u la ong .
U la long u khynnah skul ba ieit eh jong u S . C . Boyle , u Professor jong ka ktien Phareng uba ju ai ia u marks kiba heh bha ha ka ktien Phareng , teng teng haduh 95 percent .
Beh kam u PM ka Canada ia u nongmihkhmat jong u sha China
Hynrei bun spah snem shuwa ba U Jisu un iaid ha ka pyrthei , uwei pat u shakri ba iaineh jong U Blei u la iam kumjuh na ka bynta ka Jerusalem .
Maha Shivratri : Ki riewngeit ha kylleng ka ri ki tuid sha ki temple ban ai jingduwai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Congress uba dei ruh u nongialam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u bah HD Kumaraswamy u la bthah ia u myntri ba dei peit ia u Mandya bad ia u Deputy Commissioner ba kin poi kloi katba lah sha katei ka jaka bad ban peit ia ka kam pyllait im .
Ka liang pynngat ka i kumba ka pyrkhat ba ka jingshah set phatok kaba slem ka dei ka jingpynshitom kaba ki lah ban pynngat ia u nongmudui .
La pynlong ia ka jingialang bishar bniah jong ka Red Cross Society
Ngi sngewsih bad sngewsih ia ka jingduh .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep ka long 2 . 4 degree , la ong ka IMD .
Ki kjat jong nga ki pang , ki shkor jong nga ki pang .
Ka jingtip ia ka liang bad ka bor jong ka Iyer ruh ka long kaba kongsan .
Kumta ka rai kaba eh ban wanphai biang , u la ong .
Ka Komiti Pynlut pisa , ka tnad pynlut pisa ka la ai jingmut ban bteng ia kane ka Skhim .
Nalor ki rel , la pynrung ia ki tram ha kiba bun ki nongbah ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , wat la jan baroh na kine la pynduh noh .
Ka Patna Sahib ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJP naduh mynbarim bad phra na ki hynriew tylli ki jaka shong dorbar ha kane ka thain mynta la mihkhmat da ki nongthaw ain jong ka BJP .
U la bthah ruh ba dei ban shimkhia ia ki jingthoh kiba la pynphriang ha ki social media .
Hynrei ki don ki seng pyrshah kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Assembly da kaba pynshong nongrim ba kim shym la pan jingmut na ki .
Ngan sa shim khia hadien ka jingtohkit .
Ka dei ka khynnah skul kaba 9 jong ka Class Black kaba la shah beh skul .
Ka 1st Test hapdeng ka Pakistan bad ka Sri Lanka kan long ha Rawalpindi Cricket Stadium ha Pakistan .
Ngi la sah baroh shi miet ruh .
Yn sngewsih shibun watla ka kam kan dang iai bteng ha ka kyrteng jong u .
Kaba ar , ka jinglah ban pyrshah ia ka jingpynshoi bad ban tehlakam ia ki jingsngew bym dei ka long kaba kongsan ban bat ia ka jingsngewbha jong U Blei .
Ka Disha Patani ka la ïasam ïa ki katto katne ki jingïohi jong ka shuti jong ka ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Hynrei u la leh pyrshah da ka mon sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia baroh ar ha kajuh ka por .
Ki Philistia ki la ialeh thma biang bad ki Israel . bad u Dabid u la leit hiar lem bad ki shakri jong u bad u la ialeh pyrshah ia ki Philistia . U Dabid u la nang lyngngoh .
Ia kane ka jinghap slap la pynshong nongrim ha ka jingpynthut jong ka ri sepngi da ka ophis jong ka mariang .
Lada ka long kaba be-aiñ , ki hap ban shah beh noh .
La mynjur ia ka mang tyngka kaba T.13 lak na ka bynta kane ka projek .
Lait na ka engine BS6 , ka Honda Dio kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai bad ki jingpynkylla ia ka rukom .
La ai jingmut ia ka bai lutksan kaba marwei na ka bynta ka plan ba la buh por namar ba ka policy kaba don ka jingpynthymmai man la u snem kan kham rem dor ban ia ka plan ban iada ia ka ram iing namar ba ka jingsiew ba la pynskhem ka nang heh .
Ka longïing ka dei ka jingkitkhlieh .
Ki nongshong shnong jong katei ka shnong ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Na ki 8 tylli ki seat dorbar , saw tylli ki dei bad ka BJP .
Kiei ki jinglong jingman ha ka liang ka ioh ka kot kiba pynlong ia ka jingeh ha ka iing ka sem ?
Da kaba tip haduh katno ka long kaba eh ia ki khynnah kiba dang rit ban iohi ia ka jinglong jong ki dkhot met kiba hapoh jong nga, nga la pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pyrshang ia ka, ka la iathuh ha kawei ka website.
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kam ba ka jingshah pyniap jong ki nongtrei ka BJP ka la kylla long ka jingjia ha West Bengal .
Nga kwah ban jied ia u briew .
Nga kdew ia kata ha ka kot .
Ngi la sngewtynnad shibun ban iohi ia ki paralok barim , hynrei ngi la sngew ba ka Suriname mynta ka la long ka iing jong ngi .
Ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer .
Na ka bynta ki para ri ban wan sha kane ka ri ba kyntang jong ka Belur Math kam duna ia ka jingleit pilgrim hynrei ha nga pat ka long beit kumba wan phai sha la iing .
Lehse , katba ka dang kyntait ia ka jingiadei kaba khlem akor jong ka jingshongkha bun tnga kaba u tnga jong ka u la pynneh , ka Faizunnesa niam ka pyni ia ka jinglong kaba pher ha kaba ia ka rukom shongkha bun tnga jong ka niam Islam lah ban pynshisha .
Kim ju bam ne iakynduh badno badno ruh .
" Ha kajuh ka rukom , u Bildad u la iasaid : " " Kumno u briew uba iap un long ha ka hok ha khmat U Blei , lane kumno uba la kha na ka kynthei un long uba khuid ? " " ".
Ka rukom shet : Pynkhreh ia baroh ki jingbam .
Dih la kumno kumno shi khuri ne ar khuri ka sha kaba jyrngam man ka sngi . ka pynlong ia phi ban long kiba koit ba khiah ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ki la leh ia ka bynta kaba bha shisha .
U Ishan u la don ha ka dur kaba bha kumta ngi kwah ba un long uba bha .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor ka jinglong jingman jong katei ka jingmynjur jong ka FIPB kaba la ai da u Myntri pla tyngka ha kata ka por .
Ka la pynliem ia ka Bangladesh ha Dhaka ha ka sngi saitjain .
Ki ruh ki shah shitom namar ka jingshit kaba jur .
Kine ki jingpynbna ki pyndonkam ia ki cookies ban thmu ia ki nongpyndonkam .
Ha ka jingshisha ki agent ne ki nongialeh jong ki kim shym la paw shisha hajan ki jaka pdeng .
Ka Suzuki GZ150 ka shim ia ka bor na ka kali kaba 149cc kaba don tang kawei ka silinder . ka injin ba la pynrung umphniang kaba pynmih 11 . 5bhp bad 11 . 2Nm jong ka jingkhih
Kumta dei na kata ka daw ba ka la leh kumta ?
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw ia ka pyrthei . Hooid , ka la don shibun ki jingjynjar ia u khun bynriew khamtam naduh ka snem 1914 .
Peit ia ka jingkynthoh jong u Sidharth Shukla ha ka twitter jong u harum :
Ngim kwah wat ban jubab ia kum kine ki jingkynnoh bym don nongrim .
Ia kata ka jingbishar la pynkynriah noh sha ka 7 tarik u Risaw 2019.
Ka dur bym don tarik jong u nongpeit pulit u Subodh Kumar Singh
La tip ba ki ap slem bha ha baroh ki jingtrei jong ki .
U nongkren barim u Kuldeep Sharma bad u MLA ka Palwal u Karan Singh Dalal ki dei kiba nyngkong eh ban rah ia kane ka mat .
Ngim don hangne ​​ban pynhiar iwei ia iwei pat .
Ka Congress ka dei ka party jong u Mahatama Gandhi bad u Maulana Azad .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba lyngba kane ka jingïakhih ïa ki nongtrei bad ki nongbylla sngi yn ai kam hajan ki ïing ki sem jong ki .
Kaba phi donkam ban ai ka long tang ia ka PAN bad u Aadhaar jong phi bad ka website kan iathuh ia phi la kine ar ki iadei ne em .
Ka Hero HF Deluxe ka la kamai 1 , 46 162 tylli ki jingdie ha u bnai ba la dep .
Rs. 500 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki Maoist ki don ha ki 18 tylli ki 24 tylli ki district jong ka Jharkhand .
Bad u la pynksan ia ka jingieit ban ia ki kyndon namar ka jingieit ka tei . 1 Korinth 8 : 1 .
Da ka jingpynbna ia ka kyndon 92 A ha ka snem 1954 la kem ia u da ka sorkar .
" Kumba ong u Barthes " " ka jingiap u nongthoh ka long ka jingkha ia u nongpule " " ".
" " " Da kaba teh ia kane ka rakhi jong u Narendra Modi ngan kyrkhu ia u hynmen jong nga ban leh ia kaei kaei kaba khraw kum u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi , " " la ong uwei u nongthied.
Ka jingpynlut paidbah jong ka ri India ha ka koit ka khiah ka long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka A dash ka jaka thymmai , kane ka dei ka A dash B dash , B dash , A dash bad kumta ter ter .
Kata ka dei ka thong ba mardor jong nga .
Ka sorkar CPM ka la bakla ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong u paidbah nongshong shnong , u la kynnoh .
Ha kane ka jingiakhih ki dkhot jong ka Swarnkar Sangh ki la pyrta pyrshah ia u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pranab Mukharjee bad ia ka sorkar pdeng .
Ka Forbes ka la ong ba u dei u nong India uba riewspah tam bad u don ha ka kyrdan kaba 32 ha ka thup jong ki briew kiba donbor jong ka kot khubor jong u snem 2018 .
Ka jingiap ka pyniakhlad tang ia ki hynrei kam lah ban pyniap ia ka mynsiem
Ha ka snem 1718 la pynlong ia ka nongbah New Orleans hangne ​​.
Balei ba kam kren ?
Dei ban shim ia ki lad jingiada ha man la ka por .
Ka jingïalehkai ha ki social media ka dang ïai bteng
Hadien ki kyntien , u la ai ia ki tiar ban ialeh pyrshah ia ki nongpyndonkam bakla jong ki .
Ka mission kaba ar jong ka ISRO sha u bnai la buh ban pynher ha ka taiew ban wan .
U la ong ruh ba ki ri kum ka US , Israel , Pakistan bad China ki jied ia ki briew shimet kum ki lehnoh .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la shah kem haduh 20 ngut .
U la jied ban leit sha ka iingbishar kat kum ka jingsngewbit jong u .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta jong ka .
Ki griva bad ki sikhara jong kane ka vimana kaba sawdong ki long kiba sawdong .
Ka skhim Vidya Laxmi ba la pyntreikam ha ka kyrdan Shnong ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ka jingbuh jingbitar ka lah ban khanglad ïa u para ban shakri kum u rangbah balang .
U nongshah lehbein u la ujor sha ki pulit bad ha ka jingtohkit la kem ia u nongshah kynnoh .
Ki tyrpeng , hoid , ki long kiba la sop da ka plastik .
Ka India ka la kamai 297 ron ha ka kylla step bad ka West Indies ka la kamai 222 ron .
Ha ka jingpyniaid kali stet ruh , ka Kerala ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba don 1 , 64 , 174 ngut kiba ioh pang .
Ka nam jong u kan sah ha ka imlang sahlang .
Ki pulit ki la ujor FIR halor kane .
Ka trei da ka jingkyrshan jong ka BSP .
Khlem pep ka jingshakri jong u kan sa pynkiew ia ki kyrdan jong ki na ka Hynriew sha ka Shiphew na ka bynta ban sumar bha ia ki .
Ka jingïakynduh kaba ïakynduh ïa ka Turkey halor ka ‘Ri Islam’.
Kumta , kane ka jingbun paid ka long bad ka kyrdan bym dei trai , hynrei sa shisien kane ruh kam dei ka jinglong kaba pura .
27 ngut ki nongpang thymmai ki la ioh jingtip ha Bhopal hynnin ka sngi .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka Kitab jong ka Iqan lane tang kum ka Kitab jong ka Iqan .
Hynrei kine ki ar tylli ki iapher .
Ki pulit ki la pynthikna ruh ba katei kajuh ka kynhun ka la donkti ha baroh ar tylli ki jingjia .
U nongialam ba rangbah jong ka PDP bad u myntri ka Jammu bad Kashmir u Naeem Akhtar
5 ngut la kem ryngkat bad ki dawai pynbuaid , kyiad .
Ka Kavita ka la pynlong ia ka histori jong ka WWE da kaba long ka kynthei ba nyngkong na India ban ialehkai ha ka ring jong ka WWE haba ka la mih madan nyngkong ha ka Mae Young Classic kaba nyngkong eh.
2013 : Ka jingïalehkai jong ka ri India bad ka jingïalehkai ïalehkai kaba 20 jong ka Asia .
Yn buh ia ka fund ban pynbeit ia ka dor kaba T.3,000 klur .
Ki don 12 ngut kiba la khlad ha ka jylla namar ka jingpang khlam .
U Benajir u la khlad noh ha ka 12 tarik u February 1983 .
Ka jingkren jong u PM shwa ba un leit sha Philippines
Nga la wad ia ka Tower Astronomy bad ia ka Owlery .
Ka khlam ka la ktah ia ki 20 ngut . 5 lak ngut kiba iap ha kylleng ki 220 tylli ki ri bad ka jingiap ha ka pyrthei baroh kawei ka long 2 ngut . 2 na ka shispah haduh ka 15 tarik u Nailar 2020 .
Ngin sa pyndep ia ka plan shen bha .
Ym don ba treikam shuh .
Ar ngut kiwei pat ki MLA ka TMC ki la kylla ktem ha ryngkat ki arngut ki MLA ka Left bad uwei u MLA ka Congress uwei u MP barim jong ka TMC Lok Sabha bad u myntri barim ka TMC .
Kano kano na kine kiwei pat kan ai ia phi ia ki chart kiba kum kita .
U kpa jong u u M . G . U Bopanna , u dei u nongthung kophi bad ka kmie jong u ka Malika Bopanna ka dei ka nongtrei iing .
Kumta balei ngim lah ban bud ia ka ?
Katba nga dang sngap ia ki kyntien bad sngewthuh ia kaei kaba ki mut , ka jingdum kaba khraw ka la long kumba ka la iaid na ka mynsiem jong nga .
U Saul u la wan na Tarsos , ka nongbah kaba pawnam jong ka Kilikia .
IND pyrshah ia ka ENG : Hynriew tylli ki daw balei ba ka India ka la shah rem ha ka England ha ka Test kaba nyngkong .
Ha ka ribon kadiang bad kamon , ka motto Soviet Ki nongtrei jong ka pyrthei , iatylli !
Ha ka jinglong baroh kawei , ka khyndew ka long kaba rit .
Scotland ha Bangladesh ha u snem 200607 .
Ha ka phlim ‘Tenali’ u Jayaram u leh kum u doktor jong u Kamal.
U Sangakkara u la thep ia ka jingkhia ha lyndet jong u Ganguly ban long Chairman ka ICC
Wat la ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kam shym la rung sha ka Bollywood hynrei ka ïoh ïa ka jingbun ki nongkyrshan ha ki social media .
Kiba kwah ban trei kin trei .
Katba ka khubor ka nang saphriang kylleng ka web , ki nongpyndonkam Twitter kiba tip ia ka kam bad ka jingaiti jong u ki burom ia u bad ki ong khublei kaba khatduh :
U N Mohanraj CEO ka LIC MF u la kyntait ban kren eiei .
Ka lieng sail jong ka Mexico ka dei ban leit sha Mumbai naduh ka 21 26 tarik u Iaiong 17 tarik .
Katno ka jingsngewsih bad jingeh u la mad ?
Pynkiew U Heh Shipai Pak Ka Kashmir Hapdeng Ka Jingkynad
Ka jingpynrem ia ka jingpynslem na ka bynta ki nongthep dor kiba jop ia ki jaka ba la die lilam la pynkiew na ka 90 sngi sha ka 3 snem ha Punjab
Nga ai khublei ia baroh kiba la pynthikna ba baroh ki lad jingiada ki don ha ka jaka jong nga ban siat .
" " " Ka Pakistan ka wad ia ka jingpynbeit kaba hok bad kaba suk ia kane ka jingiakynad , katkum ki rai jong ka UN Security Council bad ki jingangnud jong ki paidbah Kashmir " " la ong u Abbasi .
Uwei na ki nongialam jong ka Labour ' left ' u John Faulkner u la kren shai ba um don jingiapher ei ei bad ka kyrdan jong u Evans .
Kata ka sngi . . . kaei kaba la jia shisha ?
Bad ki buh ia ka jingdum kaba jrong halor ki pateng ban wan bad ka jingialeh jong ki na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . Ka Penny kaba duk
Ki don shibun ki lad kamai ha kane ka kam .
Ka kam ialehkai bingo ha Canada ka kham kiew bha ban ia kaba ka long ne kaba la ju long ha U . S .
Ka jinghiar kaba khraw tam ka long ha ka jingphah pisa na Russia , ha kaba ka pisa ruble ruh ka nang hiar dor stet bha .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 20 tylli ki jaka ha ki saw tylli ki nongbah ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Brijendra Singh u dei u MP na Hisar mynta .
Kane ka kylla long ka lad kamai kaba kongsan jong ki hajar tylli ki longïing .
U Venkatesh , ka Samantha Akkineni , u Ram Charan , u Allu Arjun bad u Naga Chaitanya ki long shi bynta ban lehkmen .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong u myntri pla tyngka ka Sitharaman bad ki heh jong ki bank sorkar .
Ki la deng ruh ia ki badge kiba lieh ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Ka jingialang jong ka Board ha Lucknow lashai ka sngi
Baroh ki dur na ka Transit , la pyndonkam da ka jingbit .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynbeit ban pynbiang ia ka jingbam miet bad jingbam janmiet ha ki 325 tylli ki skul .
Phi shem ba phi lah ban pynsngewbha ia lade ha ki rukom ki ban tei ia phi bad ym ban pynpra ia phi .
Ki nongmane ki duwai ia ka Blei jong ka jingstad , jingstad bad jingstad Saraswati .
Ka la slap hynnin ka miet .
Hynrei kim shym la synshar ha ka liang jong ka .
" " " Uwei pa uwei na ki u la don la ka jong ka jong ka jingshem ."
Ka India ka ong ba ka don ki sakhi ba kin wanrah .
Hadien kane , ka 13 bad ka 20 tarik u Lber , ki sngi U Blei , kin long ruh ki sngi shuti jong ki bank .
Kine ki jait jingkynnoh bad ki jingleh kim dei ban shah pynshlur .
Kata ka bor jong ki jingiakhih .
U president ka BJP u la kylli ruh ia ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha lada ka kwah ban iada ia ki khar Bangladesh beain ha Assam .
U la dawa ban tohkit bniah ia ki pulit halor kane ka kam .
Ka steshon rel ha Chittagong ka dei ka jaka shong jong ka Subarna Express .
Ka Mumbai City mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ISL da kaba kamai 33 poiñ na ki 15 tylli ki jingïalehkai .
U Myntri u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialang jong ki arliang mamla bad ki jingialang jong ki kam khaii .
Hapoh kane ka projek 10 percent ka jinglut jong kane ka skhim yn kit da ki panchayat kiba ioh jingmyntoi bad ia kaba sah 90 percent yn kit da ka Sorkar .
U nongshun hynnin ka sngi u lah ban long u paralok mynta ka sngi .
Ka Rani ka la ialam ia ka India sha ka kyrdan ha ka Asian Games 2018 bad ka la ialam ruh ia ka kynhun sha ka Olympic ha ka sien kaba ar ba bud .
Ha ka jingialang bah jong ka ri India ka la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan da kaba pyndonkam ia ki dur thok .
Nga dang pule ha ka klas IX ha kata ka por .
Ha Haryana baroh ki don 1, 168 ngut ki kyrtong kiba iakhun mynta ban ioh 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar hadien ba la kut ka por ban weng noh ia ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ia ki nongjop ha baroh ki jingiakop la ai khusnam da u kongsan jong ka prokram .
Ki dei ban ai jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Ka dei ka Skul Pdeng Sorkar .
Ka jingpher ha ka kolshor ka lah ban pynshlur ia ka jingpule ia ki jingtbit ha ka met kum ka jingpyndonkam ia ka kti kadiang tang na ka bynta ki jingpynkhuid bad ka kti kamon na ka bynta baroh kiwei pat ki jingpyndonkam , kaba pynmih ia ka jingpher ha ka jingbun briew .
" Ha kaba kut jong u snem 2015 , u nongpyniaid ia ka jingiakren u Dave Rubin u la pynlong ia ki jingiakren shaphang ka " " liang kadiang kaba phaidien " " ha ki katto katne ki bynta jong ka kaiphod jong ka Rubin . "
Ki rel India ki don ka lynti kaba jrong kumba 65, 436 kilomitar .
Ka Kanpur Ambush : Baroh Ki Nongtrei Ha Thanat Chaubeypur La Pynkynriah Sha Ki Laiñ Pulit
Kum U . S . U Sekretari jong ka sorkar pdeng u George P .
Ki don baroh 10 ngut ki aktor ha kane ka phlim baroh kawei .
Ka jingkhluit kaba la buh thong ban buh ia ki jingbam ka long tang hapoh 14 percent .
Dang shen u Nick u la ia poi kha bad ka Priyanka Chopra .
" " " Ka jingthep vote ka long kaba donkam bad ka jingkitkhlieh kaba kyntang jong baroh ."
Namarkata baroh ngin sa sngewbha ia ka khun syiem mar katjuh .
Ka Kashmir South ka dei kaba la shim ba ka dei ka jaka ba jur bha ki kam lehnoh ha ka thain .
U Ross Taylor u wan ban bat .
Ka jingshah thombor ha Red Fort ka Ïingkashari ba hakhlieh duh Mohammad Arif Ka jingpynshitom ïap Ka jingshah set phatok shi jingim
U Keaton u la pule ia ka Kot U Nongialam Badum U Wanphai Na ka bynta ka jingai mynsiem .
Ka don ruh ka jingiathuhkhana pateng ba la pom ia uwei u dieng banyan uba heh , bad ia kata ka jaka la tap da ki sla nar .
Ha u snem 1953 u Sir Sadiq u la mihkhmat ia ka Pakistan ha ka jingpynkup burom ia u Faisal II jong ka Iraq bad ruh ha ka jingpynkup burom ia ka Elizabeth II kaba long ruh ka Mahadei jong ka Pakistan .
Paralok Kano kano ka sorkar kaba wan ha ka bor ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri da kaba thaw ia ki ain ha Parliament .
U Doshi u la ong , Ka long kaba bha ba ka sorkar ka bat skhem ia ki por jong ka .
Ka kti ba ialam jong U Trai ka la paw phylla haduh katta katta ha man la ki bynta jong kane ka jingpyni haduh ba ki parabangeit ki sngewkmen shibun . . .
Ngi pyndonburom ruh ia U Jehobah namar ba la pynbeit bha ia ki jingiaseng jong ngi , bad ngi pyntreikam da ka jingburom ia ka jingai jingmut jong u Paul : To ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba dei bad kaba la pynbeit bha .
Bun ki nongthoh ki la wan ban iakynduh ia nga hangta .
Ka kyrteng ka long kaba dei namar ba u Mir Jumla u la jop , hynrei ka jingjop kam shym la neh .
Ka FIPB ka hap hapoh ka tnad pla tyngka .
namar ka pher ban hikai bad ban leit bad leh ia ka jingleh .
Da ki katto katne ki jingkhein , ki seng kiba u la seng ne iarap ki la kitkhlieh ban thung ym duna ia ka 26 billion tylli ki dieng , ha ka pyrthei .
Ki nongialam ka BJP ki sngew ba lada u Modi un iakhun na Odisha ka party kan ioh jingmyntoi ha ka Lok Sabha bad kumjuh ruh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingrep ne ka kam rep .
Ka ri America ka pdiang sngewbha ia ka jingkwah jong ka ri India ban iadon bynta lang ha ka jingialang jong ka jingiatreilang ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Asia Pacific , namar ba ka India ka dei ka bynta kaba thymmai jong ka ioh ka kot jong ka Asia .
Hynrei ki ju shah pynthut namar ka jingbym don ki lad ki lynti bad ki tiar .
Kiba bun ki jingshakri kin long ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil , Telugu , Malayalam , Gujarati bad Marathi ong ka khubor .
Ar tylli ki iing bad saw tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka jingmut kaba ar ka long kane .
Haba iadei bad u Hrithik Roshan , ka Kangana ka la ong ba ka dawa ia ka jingpanmap paidbah na u bad na u kpa jong u , u nongshna phlim u Rakesh Roshan .
Ka BSE kan die lilam ia ki pud jong ka jingbei tyngka na ka bynta 11 hajar klur tyngka ka govt bond .
Ka jingpeit ia ka rel bad ka surok sor katba dang slap .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong , ha ka kolshor jong ka ri India , ia u nongtrei la ju niew tynrai kum u " " " " " " " Vishwakarma " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hynrei u don shibun ki paralok kiba iaineh ban pynsah ia u ha ka lain .
Shuwa ba ki nong Europe kiba nyngkong kin poi , ym shym la don jingthoh ha ka histori ha ka thain .
Nga donkam ia phi ban leh ei ei na ka bynta jong nga .
Ka khot ia nga u khynnah uba bhabriew hadien ba la pynjah burom ia nga .
Ngi hap ban pynsangeh noh ia baroh ki lad jingkyrshan bad jingiarap kiba don na ka bynta ki kam lehnoh bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka jinglong jingman kam shym la pher ha ka sngi Saitjain ruh .
Kiba bun ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka theh umphniang bad ki ophis ki dang sahkut ha pdeng sor Lal Chowk bad sha kiwei ki jaka ha ka sor .
To buh ia kata ka jingphuh samrkhie man ka por .
La pynmih ia ki kyndon ba la pyniasoh lang na ka bynta ki jingsam LPG
Ki kot jong ka Kate Daniels ki long ha ka Atlanta kaba don khyndiat ka lawei , ha kaba ki por jong ka jingleh jadu bad ka teknoloji ki bud iwei ia iwei pat .
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba palat Rs . 2500 klur tyngka .
Watla ki hotline na ka bynta ki jingeh ki long kiba ju don hynrei ym don satia ki sakhi ban kyrshan ne pynrem ia ka jingtreikam jong ki .
Ki arngut ki briew kiba bat ia ka ryndang .
Nga la bat ia u na ka ryndang jong u bad nga la ialam ia u ban iaid kai .
Ia kane ym lah ban leh da kano kano ka ri marwei .
Ngi sngew ia ka jait jingpynbor ha ngi .
" Kat kum ka jingong u Vaessen , u Syiem u la donkam pisa ban kyrshan ia ka rukom im syiem , bad " " um don pisa wat ban thied jingbam ruh ." " "
La kyntait jamin ia u ha kata ka por bad la phah ia u sha phatok HM Wandsworth .
" Ngi dang iakren ia ka roi ka par hapoh ka jingialam jong ki kynthei " " u la ong .
Nga tieng ba ngim lah ban leit noh .
Hynrei , haba ngi la sdang ban bishar bniah ia ka , man la ka sngi ka mih ka mat kaba thymmai .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba baroh arngut ki lait na ka jingma .
Kumta , na ka bynta u Marx ka histori jong u briew ka la long ka jingialeh ban pynhun ia ki jingdonkam ba kynja met bad ban pyrshah ia ka jingsynshar bad jingshah lehbein jong ki kyrdan .
Kumba ka long mynta ki don 22 tylli ki reactor kiba don ka jingkhlain bor ding kaba 6780 MWe kiba treikam palat ia ka 80 tylli ki jingkit ha ka ri .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur .
Ki la pyniaid ia ka sorkar kaba long ka nuksa ha Bihar .
Kam long kaba phylla ba kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Katarzyna ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . Ngan ai pisa ne em ? ka la lyngngoh . Ki paralok jong ka ki la pyrkhat : Ka long ka dustur kaba ju don .
Ka India ka i kumba ka la leh bha hangne ​​.
Ki jingkylla ha ka gene ki lah ban jia ha ki kyrdan bapher bapher bad da ki rukom treikam bapher bapher .
U nongialam jong ka seng Republican u Ramdas Athawale namar ba u dei u Myntri um shym la shah jied ha kano kano ka komiti .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Kumba ngi la ong , ba ka jingktah jong ka jingpynkylla hapoh ka long ban pynmih ia ka spark kane ka dei ban kiar .
Ha kane ka thup ki kynthup ia ki kyrteng kum ka Mallika Sherawat , Imran Khan , Farhan Akhtar bad ka Anushka Sharma .
bad shim ar shah ia ka pisa ha ka kti jong phi , bad shim biang ia ka pisa kaba la pynphai ha ka shyntur ki lyngkhot jong phi . Lehse ka la long ka jingbym shimkhia .
Wat la katta ruh , namar ki kam runar kiba don ka jingkitkhlieh kaba jur kim donkam ia ka jingkitkhlieh ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingbakla , ka art jong ka kam runar , kane ka lah ban ialam sha ka jingpynlong kam runar ia ki kam bym don pop ne kiba shu jia ryngkhat .
Kane ka jingkheiñ ka kynthup ïa ki 16 , 454 ngut ki active case , 681 ngut kiba ïap , bad 4 258 ngut kiba la koit .
Ka pyrthei kam donkam ban tip ia baroh ki jingtip ba bniah .
Ka jingiap baroh kawei ka long 1 . 82 na ka shispah .
Hynrei ka para kaba kham heh jong kiba la shah pyniap ka dang pynshisha ba ka long u mawjam jong ka jingkhlain ia ka iing ka sem .
File photo jong u Ram Gopal Varma .
Ki ri kum ka Japan bad Singapore ki la buh ïa ki kyndon kiba tyngeh ïa ka jingwan rung ki briew kiba nabar hapdeng ka khlam coronavirus .
Ka BMW bad MINI model range baroh kawei ha India la ong ba kan ioh ia ka jingkiew dor , ka ban treikam naduh ka 4 tarik u Nailar 2021 hangne ​​ka daw !
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohïing u Shri Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Shri Mahendra Singh Mahra mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Nga la sngew lyngngoh haba nga pule ia ka script .
U la iathuh ba uwei u bar jylla u Usman Bhai bad uwei u briew na katei ka jaka u Adil ki dei kiba donkti ha katei ka jingshah siat kaba la pynlong na kawei ka mosque ha ka por ba ki shipai CRPF ki dang mih na ka kali jong ki .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev , ka yoga ka iarap ban pynkoit pynkhiah ia ka met bad kumjuh ruh ban pynkoit pynkhiah ia ka kpoh jong ngi .
Ka MNS ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad ka la tuklar ia katei ka hukum .
Nga ai jingmut bha ia kane ka kot sha baroh , khamtam eh sha ki samla .
Ha u snem ba la dep ka long tang 26 hajar ngut .
Ka Maharashtra : ‘ Yn nym pyntreikam ïa ki Farm Bill’.
Kane kam dei ka jingtohkit kaba thikna .
Kane ka jaitbynriew ka la shlei bha ha ka kolshor jong ka Lucknow bad ka la pynmih ïa ki katto katne ki myllung Urdu ba pawnam kynthup ïa u Pandit Daya Shanker Naseem bad u Brij Narain Chakbast .
Uwei pat u samla pule u la leit haduh ban kyrpad ia ka sorkar ban sangeh noh syndon ia ki jingai jinghikai sha France .
