Kane ka jingjia kumba ka paw ka la jia ha u snem 2017 . ym shym la don dak ne khubor jong ka , nangta .
Ngi dang wad biang ia ki lynti duriaw bad khyndew barim jong ngi da ki jinglong ba kynja mariang jong ka jingiadei barim .
Ka Jingsdang Jong Ki Briew Hato Ka Don Jingmut Ia Kaei Kaba Ngi Ngeit ?
U Kohli u dang sahkut ha ka mark .
Ka apiary jong ka Rashtrapati Bhavan ka la sdang ban ai jingmih bad la sei 186 kilo ka ngap na ki kper jong ka ïing President ha u bnai Risaw mynta u snem 2018.
Ka post ka don palat shihajar tylli ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh .
U la ong ba dei ban ai jingmyntoi pisa ia ki nongsiew penshon katkum ka rukom jong ki nongsiew penshon jong ka Sorkar Punjab .
Phi dei tang ka jingdon jingem kaba kordor na ka bynta ka kam jong phi hynrei phi dei ruh ka spah pyrkhat jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka liengsuin Al 668 na Thiruvananthapuram sha Mumbai kan mih na Thiruvananthapuram ha ka por 22 . 00 Baje ha ka jaka jong ka 20 . 15 kynta
Ngi la sngewtynnad ia kane ka kabu .
Balei phi kwah ban buh ia ngi ha ka jingeh ?
Baroh ki jingbam ki long kiba iadei .
Ka India kan iaid ha ka lynti kaba thymmai da ka jingpynkylla ia ka GST : U PM Modi .
Kan ai ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Andhra , lada jied ia u : Rahul Gandhi ha Vijaywada .
Ban her kham shaneng , kane ka dei ban kham bha shibun .
La shoh iap ia u samla namar ba u la slap ia u tymmen
U Irfan u la wan phai sha Mumbai .
U kpa jong ka u Rajesh bad u hynmen barit u Prakhar ruh ki la mynsaw .
Ki mawsiang na ka krem ​​Mawmluh bad ki thain ba marjan ki pyni ia ka jingwan biang jong ka jingkyrduh kaba jur bad kaba bun snem ha India ha kine ki katto katne hajar snem ba la leit noh .
kane ka jingtieng kaba shu pynlong ia ngi ban paralysis , .
Kumjuh ruh ka pyndap bad pynjem ia ka sniehdoh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba 150 jong u Rajinikanth .
Khot ia u kpa jong phi bad ia kren .
Patna : La kem ia u briew uba la leh beijot , pyniap ia kawei ka kynthei .
Ki bank jong ka sorkar ki shah rong noh ha ki ram kiba sniew , kiba mynta ki la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Hynrei ki jingkhang jong ki briew kiba shong hangta ki la khang .
Bad phi , leit bad leh ia ka kam jong phi .
Baroh ar ha Grik bad ha Cyprus ka jingrwai ka long kaba pawnam .
Hiarthma ki lehnoh ia ka iing jong u MLA barim ka PDP .
" La " " sngap jar ia ki " " bad la talasi ia ka apartment jong ki ha Zrich : ym tip mano , lane da kaei kaba ki nongwan rung tuh ki wad : ki i kumba kim shym la lap ia ka . "
Ki jinglah ki long kiba bun bad kiba pher bapher .
Wat hapdeng ka jingbitar jong ki paidbah , ka jingktah kaba shyrkhei jong ka jingshah pynshitom beiñ ka la nang kiew ha ki sur bapher bapher online .
U la bthah ia ki MP bad ki myntri ban peitngor ha la ki jong ki jong ki jaka khnang ba ki paidbah kin ym iakynduh jingeh ha ka por lockdown .
Ka iing jrong jong u ha ka pung Michigan ka la dap da ki durkhmat khnang ba un lah ban peit na baroh ki liang ia ki jingkhih jong ka met jong u bad ia ka jingpyndonkam jong ki ha ka jinglehkai kti.
U nongbishar um lah ban leh ia kane .
Ha ka jingbishar ha ki taiew ba la dep , u symbud myntri sorkar jylla u Mike Pompeo bad u symbud myntri kam pohiing u James Mattis ki la iathuh ha ki senator ba kam don satia kano kano ka sakhi kaba shai ba ki syiem syiem ki donkti ha ka jingiap jong u Khashoggis .
Kane ka long kaba bha kaba rim , kaba tynrai , kaba rim jong ka kper kaba rim kaba thikna jong ka ri India .
Kam shym la long kaba sniew hangne ​​.
Ym tang u Rohit , wat u kapten jong ka India u Virat Kohli uba don ha Italy na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong u bad ka Anushka Sharma , u la text sha u Nilam bad peit lada u donkam jingiarap na ka bynta ka jingsumar .
Naduh u snem 2006 , ki nong Iraq ki dei ki jaitbynriew kiba pawnam kiba wad jaka rieh ha ki ri kiba la nang la stad .
Nga la mareh ban leit peit ia u .
Hynrei ka por ka long ka por .
" Ki shipai Israel kim shym la kren eiei mardor halor kane ka jingjia , hynrei ki la ong ba ki la siat haduh 100 tylli ki " " " " thong shipai " " kiba dei jong ka Hamas ha ka strip . "
Ka Pakistan ka la bat ia ki 75 ngut ki shipai iada ri India kiba la jah rngai ong ka Govt
Ha ka jingshah siat kaba hadien , saw ngut ki briew ki la iap .
Kumno phi lah ban pule ia ka Jenesis 3 : 15 ? Kawei ka lad kan long ban pynkhreh ia ka por .
Kawei pa kawei ka HSE mynta ka ai ia kane ka jingshakri .
U la ong ba ki shu pyrshah ia ka rai ba la shim da ka party .
Ka Vijaya Bank bad ka Vysya Bank .
U la ong ba ka bor synshar ka la leh ia ka jingpynbor kaba khraw pyrshah ia ki .
10 minit sah ha ka quarter bad ka dang sahkut khlem kol .
La tih ia ka ' tank ' kaba rit kaba pyni ia ka wah ha phyllaw jong ki nongshong shnong .
Hynrei kim pat lah ban ithuh ia ka daw ba shisha jong ka jingeh .
U Salman Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood uba don shibun ki nongbud jong ki nongkyrshan .
" " " Ha kawei ka rukom , ka mynsiem jong ka rukom synshar paidbah jong ka ri India ka pynkhih mynsiem ia ngi hangne ​​man la ka khyllipmat . " " "
Ngam shym la thngan ia ka kam myntri .
U la jied ia ka China bad ka Russia ban khanglad ia ka khaii pateng bad ka Korea Shatei bad ban pynjari pura ia ki jingpynjari kyndon .
Ka tnat treikam jong ka Lokayukta ka long ka paralok jong ka jingsynshar kaba bha ym ka jingkhanglad ia ka roi ka par .
Ka Kapil Sharma khlem pep ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam namar ka The Kapil Sharma Show kaba pyni ha ka Sony TV .
Ngam iohi ia kano kano ka daw ban ngeit ia kane .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong ki CBI ban weng noh ia ka jingsahkut ha ka jingtohkit ia ka Life Mission
Hato ka India ka dang shim kabu ruh ?
To ngin peit katno ka pynshitom bein .
U Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam un noh synniang ia ka tulop shibnai sha ka pisa ba kyrpang ba la lum na ka bynta ki lanot ha ka eriong Ockhi .
U Henry u long uba khatduh na ki Baskerville .
U Shamik Bhattacharya u nongialam ka BJP u la buh jingkylli ia kane ka jingkam jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka Manisha Koirala ka la leit ban jngoh ia u MP ka BJP u Anil Baluni uba iakhun pyrshah ia ka jingpang Cancer ha kawei ka Hospital ha Mumbai .
Ha kane ka kynti u la kdew ia ki soil health card , ka pradhan mantri krishi sinchai yojana bad ka pradhan mantri fasal bima yojana .
Ka Argentina Independent ka iathuh ba ka jingpyni ia ki dur jong ki briew kiba shong ne trei ha ka jaka khaii pdeng jong ka nongbah.
" " " U Vikas Dubey u la pyrshang ban phet hadien ba ka kali ka la kylla ."
Katba ka nongrwai pop na America ka Katy Perry ka dang poi ha Mumbai , u nongshna phlim bad nongpynmih phlim u Karan Johar u la pynlong ïa ka jingpdiang burom ïa une u nongrwai ba pawnam .
U la ong ba 10 ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital ba marjan katba kiwei pat la pynkit mar mar sha Kathmandu .
Paralok , Ka jingdon jong ki AIIMS kiba la mynjur ha kine ki 4 snem ka kham bun ban ia kiba la mynjur ha kine ki 70 snem jong ka jinglaitluid .
Ïakhih paidbah nongkyndong halor ka jingpynthut bording
Ka Bajaj Chetak skuter elektrik ka iakhun pyrshah ia ka Ather 450 bad ka TVS iQube skuter elektrik ha ka iew jong ka ri India .
Ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka dei ka kam kaba thymmai shisha bad bun ki buit thymmai ruh ki dang pynmih .
U briew u siat iap ialade
12 Peit ïa kaei kaba kawei ka samla kaba kyrteng ka Carissa ka la ong shaphang kumno ka prokram Jingmane Blei ha ka longïing ka la ai jingmyntoi ïa ka ïing ka sem jong ka .
Ka dei shaphang kaei kaba ngi baroh ngi pyrkhat .
Dei ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ki nongap ruh .
Mynta nga la sngewkmen ia ka jingpdiang sngewbha .
Ka rukom treikam jong ka sorkar na ka bynta ban mih noh na ki unit kiba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka pynthikna ia ka jingshai ha ka rukom treikam ryngkat bad ka jinglah ban shimti da kiwei pat ki rukom pyniaid kiba tbit katkum ka ain thymmai jong ka jingduhnong .
Kim sngewtynnad ia ka jingwan rung ki briew nabar ha ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka wah Cauvery ka sdang na Karnataka bad nangta ka tuid lyngba ka Tamil Nadu , shuwa ban iasoh bad ka Duriaw Bengal .
Ngan bishar bniah hi dalade ia ka jingtreikam jong ki tnad pynroi haba ianujor bad ki thong ha kaba kut jong ki hynriew bnai ba nyngkong .
Ka pyndonkam da ki mashin sorkar ban pynlip ia ka ktien bad ka kolshor Sindhi kaba riewspah , la ong u nongmihkhmat .
Ka aktor ka Shraddha Kapoor ka la ïaid ha ka ramp ha ka jingshna jong u nongshna jain ba pawnam u Manish Arora .
Ka Tata Chemicals ka la ioh 980 hajar tylli ki share ha ka dor kaba T.908 . 51 ka bhah
U Virat Kohli u dei tang ma u u nongialehkai kriket uba don ha ka top 10 .
Bad watla katta ruh , ka jingkylla ha ka smartphone ka la pynmih ïa ki nongpule bad ki nongthoh kiba pher jait .
Ha ka por ba khang dam , kim lah ban pynkynriah ia kane ka mar ba kongsan da ka surok .
" " " Namar kata ngan sa ialeh pyrshah ia phi , " " ong U Trai , " " bad ngan ialeh pyrshah ia ki khun ki khun jong phi . "
To ngin ia peit kumno ban live stream ia ka jingialehkai ha ki apps Sony LIV , Airtel TV bad Jio TV :
Ki nongshna ia ka phlim ' Tanhaji : The Unsung Warrior ' , ka phlim kaba 100 jong u Ajay Devgn , ki la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong kane ka phlim .
La pyniapher ia ki hapoh ka thup jong ka khyndew khnang ban pynlong ia ka jingphiah kaba donkam ha ka jingtreikam na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka khyndew , ka jingbit jingbiang jong ki jingthung , ka jingmih kaba lah ban mih ne ki jingdonkam ha ka rukom pyniaid .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynleit jingmut ha kata ka .
Utei u briew u la phet krad na katei ka shnong bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia u .
Ka jingsiew khajna kaba dei ban siew man la u snem na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 50 lak tyngka ha ka dor 10 percent .
" Na ka jingpeit jong u nongpule , la ong ba ki kanji ki don kawei ne bun ki " " jingpule " " bapher bapher . "
Nga long uba don akor bha , uba ieit , uba la nang la stad bad uba sumar .
Ka jingdon jong ki mar ba la pynïaid ha ki kad liengsuiñ kiba heh ha u snem 2005-2006 ka long 382 tylli . 33 Ka Lum .
Haba phi ong em , to long kiba rai . U khun jong phi um dei uba iaryngkat bad phi .
U la ong ruh ba kam shym la don kano kano ka jingwan rung tuh ki nong China ha ka thaiñ Ladakhs Demchok .
Ym don jingartatien katba kum kane ka bynta .
Kumta , kaei kaba phi ong ? Hato phi ong ba nga mutdur ia kane ?
U la rah 500 gms ka umphniang ba pynbuaid .
U don ia u nombar jong nga .
Ki shynrang Afghanistan kiba iakhih na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ha Madhya Pradesh ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang corona ha ka jylla ka la kiew sha ka shiphew spah ngut eiei .
Hato u President ka Congress um don jinglehrain ei ei ?
Ngam don por ban kynnoh .
Don ka um pynlip ding kaba ieng halor u dieng uba jrong
Hynrei ha kine ki snem baroh , U Jehobah u la bat ia ka kti kamon jong nga .
U ngeit ba ka science ka dei ka mat jong ka jinglap bad u iohi ia U Blei kum ka jingdonkam kaba marwei .
U jingthung ba lah ban bam G . globosa la pyndonkam ha ki dawai kynbat .
Kumta ngim dei ban ailad ia kaei kaei ban pynsniew ia ka jinglong jong ngi la ka long kaei kaei ruh ka jingknia .
Ka jingsngew jong nga ka la sdang ban bha , bad ka dohnud jong nga ka la kham jem .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad kaba shyrkhei tam .
La ju iohi ia ki briew khlem da deng mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat ha ki jaka paidbah .
Ka Jingkyntiew ia ki Karkhana Rit bad Ki Karkhana Heh .
Bad kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka lawei kaba phyrnai bad kaba pynhun shibun .
Na ka bynta ka class 5 , ka Karnataka ka don hakhlieh duh ha ka thup jong ka thup da kaba ïoh bun tam ki mark ha ka ktien bad ka jingkheiñ , katba ka Uttar Pradesh bad ka Punjab ki don biang ha trai duh .
" Ngi la shna ia ka da ka jingieid , jingsngewtynnat , jingsngewtynnat bad jingkitkhlieh kaba khraw " " la bynrap biang ka Deepika .
Bad u la long uba sngewtynnat bha shaphang kata .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad thok pyrshah ia u .
Ka mukotduma pyrshah ia u Zardari bad kiwei ki riew shimet ka dei kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka pisa kaba T.220 klur lyngba ki bank account thok , la ong ka khubor .
Ki lai tylli ki lynti ki don ki jingdro bym lah khein jong ki Buddha , ki Bodhisattva , ki Syiem jong ki jaka shong ba kynja mynsiem , ki Deva , ki mynsiem nongap , ki 550 tylli ki Jataka , ka kolshor bad ki mrad jong ki nong Arakan , kiba shisha bad kiba shu khanatang .
U Jisu u la shem shisha ia ka jingkmen ha kaba lah ban pynkhuid ia ka kyrteng U Blei . Shuh shuh , la ai khusnam ia u da ka jingmynjur jong ki Kpa jong u bad bun ki jingmyntoi kiba phylla .
Nga sngewskhem ba ngan jop ia kane ka elekshon da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka Australia ka la rung sha ka rukom hiar thma naduh kaba sdang da kaba pynbor ban thep penalty ba nyngkong ha ka minit kaba nyngkong hynrei ki rangïalehkai ba shadien jong ka India ki la mareh shabar ban khanglad ïa ka angle .
U la plie ruh ia ka projek sam Gas ha ka sor Patna .
Ym don ba iohi ia ka jingbymdon jong u ha ka mess ha ka por bam ja miet .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka NIA , katei ka kynhun ka thmu ban pynlong ia ki kam thombor fidayeen .
Ka tnad khlaw ka dang tohkit ia ka jingiap jong ki masi na ki liang bapher bapher , u la ong .
Kaba lai ka la sdang kum ka khana lyngkot .
Ka sniehdoh kaba don hapoh bad sawdong ki khmat ka kham jem ban ia kiwei pat ki bynta jong ka khmat .
Katkum ka jingong jong ka tnad iada ri jong ka Russia , ki nongtrei jong ka liengsuin ki la shah pyniap .
Ka prokram kolshor kaba itynnad kaba la pynlong ha katei ka sngi ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kam lah ban iatreilang bad ka Shiv Sena .
Ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka la mynjur ia ka ain ban khang ia ki jaka shad ha kylleng ka jylla .
Nangta ngi dei ban pyntreikam kloi ha ka jingim jong ngi ia kaei kaba ngi la nang .
Ha ka por shiteng miet jong kata ka sngi kaba dap da ki jingjia , ka 14 tarik u Nisan 1513 B . C . E . , u angel jong U Blei u la pyniap ia ki khun nyngkong jong ki nong Ijipt baroh hynrei u la iaid lait ia ki iing ki sem jong ki Israel .
Nga ong ia kito kiba kyrkieh ban pyndonkam ia ka jingleh donbor ba kin long kiba iaishah . Ka kam ka ap ia ngi , ka pynkhreh ia lade na ka bynta jong ngi kumba ngi pynkhreh ia lade na ka bynta jong ka .
Ka kyndon ka dei ban shah pyndam noh .
La pynmih da u Guru Muniswaran , ka jingrwai ka dei ka Deva bad ka jingpynmih phlim da u Santonio .
Ha kata ka por ruh ka kam kaba man ka sngi jong ka Sangh ka la bteng .
Ka sut kaba dei ban siew tang ha ka pisa ba la buh bad ym da kaba pyndap .
Elekshon ha Haryana : Ka BJP ka dang iakren bad arngut ki MLA shimet na Sirsa
Ha u snem 1968 , ka surok Autocar jong ka ri Bilat ka la test ia kawei ka kali Super Prinz .
Ka Kamalapuram Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Haba kren shaphang ka kam jong ka , kane ka aktress kan sa paw hadien ha ka phlim Veeramadevi bad Koka Kola .
Katba ka BJP ka la rai ban iakynduh ia u Lat ka jylla bad ia u speaker mynta ka sngi .
Nga khein ia lade kum u nonghikai .
Ka paw shai ba ki doktor kiba pynlong ia kine ki jingsumar kim shym la shim ia ki lad jingiada kiba biang .
Ka jingsdang ka la sdang treikam ha u bnai Risaw 2017 .
Ka jingkiew dor ka long 2 . 45 percent ha u bnai Naitung bad ka jingkhmih lynti jong ka iew ha ka 2 . 35 na ka shispah .
Ka long kaba la pynphriang bha hynrei kam da paw bha .
Hynrei la ujor FIR ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka video jong katei ka jingjia ka la pawnam bha .
Ka Zaheerabad ka dei ka nongbah karkhana bad ka Municipal Council ha ka Jylla Sangareddy jong ka jylla Telangana ha India .
Namar nga la thngan bad phi la ai jingbam ia nga . Nga la sliang bad phi la ai ia nga ban dih .
Ka khusnam nongak phlim kaba bha tam ka long sha u nongak phlim Mahanati u Keerthy Suresh .
Ka seng jong ngi ka dei kaba pura jong ka ri India .
Kiba bun kin ym lah ban ioh ia ka jingiarap , la kam u nongaiktien jong ka sor .
Ha ka jingpynjem kaba khraw jong ki , u la leh kumta .
ka dei kaba mih na Asia , bad u bniat jong u u pynmih ia ka silk kaba bha tam .
" Ka seng ka la pyllait ruh ia ki video pynbna ba la pyni ia u aktor , kaba la ai kyrteng " 8 tylli ki bynta jong ka Korea " " , kaba la pynleit jingmut ha ki jaka jngohkai pyrthei ha ki 10 tylli ki thain bapher bapher kynthup ia ka Seoul , Gyeonggi , Gangwon , Jeju bad Gyeongju . "
Ka Tamil Nadu , Maharashtra , Telangana , Haryana , Kerala , Uttar Pradesh , West Bengal , Gujarat bad Andhra Pradesh ki long ki shiphew tylli ki jylla kiba dang sah .
Hato ka long kaba donkam eh ba phin shim ia kita ki klas ?
Lano lano ruh haba phi pule ia ka Qur ’ an wad jaka rieh ha U Allah na u Soitan , uba la shah tim .
Ka Tata Motors kan sa pynmih ruh ia ka AMT jong ka Nexon ha kine ki sngi ban wan .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia mynta la ju pyndonkam kum ka nuksa ha ki jinghikai da ki nongtrei liengsuin bad ki nongpyniaid liengsuin .
La thung ia u soh Jamun , u sohjew bad u sohjew .
Ki nuksa kristal ki duh um da ka jingpynkhluit ha ka 100 C .
Kumta , ngin kwah ban peit ia ka bynta jong ka jingbishar bniah mynta kawei pa kawei ka bynta .
Ka Bangladesh ka kyrshan ia ka jingseng ia ka jylla Palestine kaba la shna ha u pud u sam jong u snem 1967 bad ka Jerusalem ka long ka nongbah .
Ka Delhi ba shatei lam mihngi ka dei ka jaka synshar jong ka nongbah Delhi ha India .
Wat la la pynkiew kum ka jingthew jinglah , ka jingthew MSCEIT kam long kum ki jingthew IQ ba thikna ha kaba ki tiar jong ka kim don ki jubab kiba thikna .
Hynrei ym don jingkular ba ki paidbah kin ioh ia kaei kaba ki kwah .
Kane ka jingiateh ka dei kajuh kaba la dei ban ia soi ha u bnai Nohprah ba la dep , shwa ba u president barim ka Ukraine u Viktor Yanukovych un rai pyrshah ia ka ha ka liang ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka Russia .
Hadien ba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi , ngin sa rai ia ka lynti kaba hadien , la ong u Kadam .
Pyrkhat : Mano ba ialap ia ka khubor babha jong ka hima ha kylleng ka pyrthei ?
Ka la don ka jingiakynad hapdeng kine ki arngut ha kaba iadei bad kane , hynrei hadien la pynbeit ia ka .
Pyrshang ban long kiba lait na ka jingkhuslai da kaba leh ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ka jingshah tynrah bus ha TN ka la iap 10ngut ki briew
Ki ju sngem lyngba ki tdem sniehdoh , ki um met bad ka sniehdoh .
Ka Jingieit Ka Don Ha Ka Iyer
Katto katne ngut ki kynthei ki la shah pynshitom bad ki la shah sumar ha hospital .
Hadien kata , khot ia ki khynnah ban ai jingmut halor ki jinghikai ba ki la ioh .
Phi lah ruh ban pule ïa ka jingthoh ba la pynwandur da u nongthoh jong ka Global Voices u Asteris Masouras uba sah ha Thessaloniki , Greece .
Uei u mrad barit ba itynnad jong nga ?
Ka council kan pynkhreh ia ka jingshakri ba tbit kaba donkam na ka bynta kane sha ki tnad bapher bapher bad ki jaka pule sorkar .
Ha ka jaka ban long ka jingkhawai shongkurim , kum kine ki jinglehkmen ki lah ban long tang ka daw na ka bynta ka jingkhawai shad .
La pynrung ia ka ha ka seng ha ka jingiadonlang ki general secretary jong ka seng u Bhupender Yadav bad u Arun Singh .
6 Hooid , U Jisu u long u Symbai jong u Abraham bad lyngba jong U ki jaitbynriew ki ioh ia ka jingkyrkhu kaba kham palat ban ia kaei kaei kaba lah ban long na ka bynta ki Israel ba kynja doh .
Hadien kata uwei pat u nongwad bniah u la khot ia nga ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Costa Rica kaba la pynlong da ki nongialehkai ba la jied .
T.500 klur hapoh ka tnad pynbiang bam jong ka ri la ai sha ki sohjew .
Lada phi la shim ram , te ka bha ban pynduna ia ka jinglut bad ban lum katba lah ia ka pisa ban siew kloi ia ka ram .
Katba u Virat lah ban iohi ba u phong ia ka jain lyngkot kaba lieh bad kaba lieh , ka Anushka pat ka phong ia ka sopti lieh bad ka jeans kaba lieh .
Ym don kawei ruh na ki kompeni kaba la pynrung kyrteng haduh mynta .
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta ki jingialehkai hapoh bad shabar iing , ki jinglehkai kolshor bad kiwei kiwei .
Ngam shym la ioh admission namar ba ngam don ia ka Aadhar Card namar ba nga dei u nong Pakistan, la ong u Madhu.
Kumta , sa shisien pat ki iing kiba la tei thymmai ki la shah pynjulor .
Duwai ha ka Kyrdan Kyrpang ? Em .
Katba ka khubor ka nang saphriang ki nongshong shnong ki la don ha ka jingtieng .
U Ajay Devgn u la iatreilang bad katto katne ki nongpyniaid .
Hynrei kumba ong ka kaiphod jong ka Earthscan : .
Naduh ba la weng noh ïa ka Article 370 ha ka 5 tarik u August , ki shipai ka India bad ka Pakistan ki la ju ïakynduh ïa ki jingïakynad ha khappud ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Lat ka jylla u Ram Naik .
U Bob u nongtei kham pang ha trai jong ka jingtap jong ka painkhana ha ka kamra shet
Ha ka sngi ba kyrpang jong u , to ngin peit katto katne ki dur bym pat iohi jong u .
U don bynta ruh ha kaba pynthikna ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka niam jong ki nong India kiba sah shabar ri ha ka thain Persian Gulf .
5 ngut ki nongtrei ki iap katba ka trok ka hap ha krem
Mynjur ka sorkar 48 , 239 klur ban pynbiang biang ia ki 12 tylli ki bank jong ka PSU .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad myntri barim ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Santosh Choudhury bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka Mamata Banerjee ka la leit ban iada ha kane ka jingialap elekshon .
Haduh 40 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba dap da ka khyndew la lap ba la buhrieh shadien ki jingtap .
Ia ka ain ban pynthikna ia ka jinglong rit paid jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh yn sa wanrah ha ka Dorbar ban wan .
Ia kane ka mandir la tip bha kum ka mandir khammam chinna tirupati kumjuh .
Kata pat ka long ka lyer .
Ka Digital India Program jong ka Sorkar ka la ïoh ïa ka burom na ka bynta ka Ri .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam runar .
Nirbhaya case : Ka phatok Tihar ka la pynlong ia ka jingpyniap thok ia ki saw ngut ki nongshah pynngat , sa shisien
Kum ka nuksa , ia ki jingshongkurim la pynlong paidbah ha ki jingiaseng ba man la u snem bad kiwei kiwei ki jingiaseng paidbah kiba kum kita , khnang ban lait na ki jingrakhe kiba rem dor kiba ju jia ha Asia Sepngi .
Da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
Ha ka snem 1687 la knieh noh ia kane ka nongbah da ki Mughal .
" Ka jingwan jngoh jong nga kan kyntiew ia ka jingiadei paralok tynrai jong ngi kaba la rim bha ha ka histori , bad kan pynskhem ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka lawei kaba kham bha bad kaba kham roi ." " "
Hadien kane la jied ia u kum u MP jong ka Rajya Sabha na Lucknow .
Ki nongiasaid ain ki lah ban nitpick ia ki katto katne ki bynta jong ki kyndon 138 bad 141 jong ka ain jong ki tiar ba lah ban ia kren , kiba wanrah ia ka jingmih kaba riewspah na ka bynta jong ki .
Ka jingkynthoh ka la jur bha halor ka jingpynmih ia ka phlim .
U la shongthait katto katne ha Bengaluru hadien ba u la shah sumar .
Ka la pynpaw ia ka jingkhot na ka bynta u President ka Mexico ia u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh ia ka Mexico .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ioh pang kim dei ban ai jingsumar beit ia ki nongpang .
U la long ruh uba stet tam ban kamai 150 tylli ki wiket ha ka ODI .
Lada ym don kamra haba phi phone ia baroh ki hotel kiba don ha ka thup lane lada phi don jingeh bad kawei ka hotel , pyntip sha u secretary jong ka balang jong phi .
U Nurul Huda u la ong ba u dei u nongthoh khubor ha katei ka por .
Katba dei kata ka video jong u Ranveer Singh kaba la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka mon jong ki Blei kam shym la kylla . Ka pyrthei kan dang long ka paradais . Kaba sngewtynnad ka long ba bun ki dkhot jong ka Baibl shaphang ka Paradais ki long tang ki jingbatai shaphang ka jingim ha ka pyrthei .
Ka jingshna phlim ka la kylla long ka rukom synshar paidbah ha ka jingkylla jong ka por jong ka teknoloji : Col . Rathore
U la long uba sbun , uba ieit bad uba iarap .
Ka Liang Pyrshah ka la thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane .
Pynban u Carroll um don kano kano ka nam ha ka thoh ka tar ha kata ka por .
Ïalehkai FIFA 2018 : Ka Brazil Ka La Pynliem ïa Ka Costa Rica Ha Ka Jingïakhun Kaba Jyrkhei
U Lat ka jylla Telangana u Tamilisai Soundararajan wa u montri rangbah ka jylla u K . U Chandrashekhar Rao u la ai khublei ia ki Muslim ha ka Milad .
Ka jaka ka don ia ka jingbun briew jong ki Shiite Hazara .
Ki ktien jong u syiem Lemuel , ka jingiathuhlypa kaba ka kmie jong u ka la hikai ia u .
Ka jingthoh ba la lum lang ka iarap ia ki nongpule ban sngewthuh ia kano kano ka phang .
La kem ia u suspect halor ka jingpyniap ia u editor ha Bangladesh .
Ngin pyndep ia ka jingangnud jong u Syiem Shivaji ban jop ia ki Mughal bad ban pynlong ia ka ri India ka ri Hindu .
Uwei u lah ban iohi ia ki blang , ki blang , ki blang bad ki blang hangne ​​.
Ha ki jingpyrshang kiba kum kine , lah ruh ban pynshlur ia ki khun turkey bad ki khun sniang ban bam kham bunsien . Ka jingai dawai na ka bynta ka jingma
U la phong da ka jain jong u ophisar IPS .
Ki don ruh arngut ki ophisar na ka kynhun pyniap briew kiba la shim dur ia kitei ki arngut kiba ia poi kha .
Nalor ka pung kaba jylliew kaba itynnad ha ka liang sepngi kaba long ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki jingialehkai um , ka don ka pung kaba rit ha ka liang mihngi .
Uwei u khlur phlim u leit sah sha ka dong ha kaba ka longïing kaba ïatreilang jong ki lai ngut ki tnga bad ki tnga jong ki ki shong ki sah .
Ka ISSF Junior World Cup : U Anish Bhanwala u nong India u la ioh ban siat ksiar ha ka jingialehkai pistol
Bus kem ding ha Hyderabad
Kumno ka jingshaniah ha U Jehobah ka la iarap ia kawei ka para kynthei ban ialeh pyrshah ia ki jingjia kiba pynjynjar ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka Google ka la dep ban shna ia ka rukom treikam jong ka Android kaba treikam ha 80 percent na ki smartphone ba la die ha kylleng ka pyrthei .
U symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad jngohkai pyrthei un plie ia ka Bharat Parv lashai ka sngi ha madan Red fort ha New Delhi .
Ka video ba pyni ia ka liengsuin jong ka Ukraine kaba la shah tynrah ha jrong jong ka Iran
Ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri na ka bynta ka GST ka dang sahkut ha Rajya Sabha .
Ha kawei pat ka koloni uwei u briew u la ong : Don ki para marjan jong nga kiba ong ba phi dei ki nongiathuhlypa lamler , kiwei pat ki ong ba phi don ia ka jingshisha .
Ki la kylla long ki nongpynmih ia ki jingkhang bad ki pliang .
Ka jingleit sha Parliament ka dei ka kamram jong phi : U Narendra Modi sha ki MP .
Pynsngap ia ki jingbthah .
Ka por jong ka Bhides ha ka MMRC ka la shah rong noh ha ka jingïakynad namar ba ka la ïaleh shitom ban pyntreikam ïa ka projek shna kali .
Ki samla pule jong ka City Nursing College hapoh ka jingialam jong ka Prameela ki la pynkhuid ia ka surok bad thep ia ki niut ha ki Tipper .
Ki jinglong bym khuid ki pynduh ia ka bor na kiba duk , ia ka bor met bad kumjuh ia ka bor pyrkhat .
Hadien ba la jop ïa ka toss , u Kohli u la jied ban bat nyngkong .
Ka bor pyniaid surok ka la bthah ia ki ophis jong ki zonal ban shim ia ka pisa kaba heh kum ka jingpynshitom na ki kali ki bym don FASTag .
Nga don ka longiing kaba suk bha .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka .
Ym don jingeh namar baroh ki kwah ia ka roi ka par jong ki constituency bad ka jylla .
Hooid kum kane ka jingpynwandur bapher bapher kaba itynnad ka kren shaphang U Nongshna , U Blei Jehobah .
U Patel da ong u wa ini ymtoh u pynbait ya ka NCP .
Hynrei thikna ba kata ka lah ban kham poh shibun ?
Pule shaphang jong ka hangne ​​bad hangne ​​.
Ngam kwah ba uno uno un iohsngew !
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka tyrpeng , ki kti , ki kjat bad ka khmat jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha tnad jong ka UCO Banks Rajapark . U
U la khot ia ki samla pule ban shim khia bha ia ki jingialehkai , nalor ka jingpule .
Hynrei nga la sngewsuk haduh katta katta ba nga lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Kaba kham kongsan ka long ka ain shaphang ka tnga kaba pyrshang ban iarap ia la u lok ha ka jingialeh .
Ki jingialehkai bad ki jingialehkai tynrai ki kynthup ia baroh ar jait . . . shabar bad hapoh iing ruh kumjuh .
Ha ka 3 tarik u Nailur , un sdang ia ka rath yatra jong u na Lucknow bad un iaid lyngba ka surok bah kaba jrong tam ha ka ri .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CBR250R Bathymmai 2018
Ka jingshah jied jong ki ka la nang hiar katba ki kali , ki rel bad kiwei kiwei ki lad leit jingleit ki la nang bun .
Kawei ka EVM ka lah ban ioh 3 840 vote tam .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Anindya Chattopadhyay bad u Chandril Bhattacharya .
" Ka Kaur ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha ka snem 1967 bad ka la jop ia ka khusnam kaba la thrang eh kum " " La Rose de France " " ha ka snem 1968 . "
Te , ngi kwah ban khein ia ki jingkhein jong u mu e bad u mu h .
Ha kane ka por , ngam lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah .
Nga tieng shisha ia ka duriaw .
To peit bha ia lade ba phin ym duh ia kiei kiei kiba ngi la trei shitom ban pynmih , hynrei ba phin ioh ia ka bainong kaba pura .
Ha katei ka jingjia aksiden, 5ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Hato phi iohi ia kaei kaei kaba kylla ?
Ngi tip bha ia kane ha ka dur jong ki jinglong kiba kham sngewthuh , kum ka ktien .
Gujarat : U CM u la shim ia ka kam , u la ai ia ki kam sha ki myntri .
U la kren ia kane haba u pyrshah ia ka jingujor pynkylla ia ki CBI ha ka iingbishar .
Ka longïing ka dang wan na Yamunanagar sha Ambala .
Ia ka jingbishar ba khatduh jong u Alberto Fujimori la pynsangeh noh haduh ka sngi Nyngkong ka 28 tarik u Lber hadien ba u president barim u la paw ba u long uba khlem akor , uba khlem akor bad uba rah ia ka tiar thew ia ka jingshit jingkhriat jong ka snam .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew da Rs .
Da kaba long ka nuksa ha ka jinglong bad ka dur ka dar jong ngi haba ngi don ha ka kam , ha skul bad ha ïing , ngi pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah .
Kane ka kali thymmai kan iakhun bad ka Maruti Suzukis Dzire , ka Honda Amaze bad ka Tata Motors Tigor sedan .
Bad wat peit ia u briew uba duk ha ka kam jong u .
Ka dud kmie ka don ia ki khniang jingpang kiba iarap ia u khunlung ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ka Vault ' B ' ka dang dei ban plie .
Ka dei ka jingkular kaba ki la ai sha baroh ki nongkyrshan kriket jong ka Delhi ha ka jingai khusnam ba man la u snem dang shen .
Ka don beit ka jingsngewrit haba ki data ki wan nyngkong eh , la ong u stad saian ba hakhmat eh jong ka projek u Dr .
U la pynbna kyrpang ruh ban pyllait T.250 klur sha ka Assam kum ka bhah pdeng jong ka pisa ai jingïarap jong ka jylla .
Kiwei pat ki jingeh ha ka mariang kiba ka ri ka iakynduh ki kynthup ia ka jingjaboh , ka jingtih bad jingpom dieng beain , ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , ka jingri dohkha da ki dynamite , ka jingtwa khyndew , ka jingtwa ki rud duriaw , ka jingduh jait jong ki mrad ki mreng , ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
U nongpang u la khlad noh shwa ban pynkit mar mar sha hospital .
Ka la ong ba ka India mynta ka don haduh 19 percent na ka jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei baroh kawei .
Phi lah ban sngewlyngngoh , Lada U Blei U sumar ia ngi bad U long uba donbor baroh , balei um pynduh ia ki daw jong ka jingjynjar ?
Ka Art ka dei ka bynta jong ka jinghikai .
Hynrei ki nong America , ki nong Bilat , ki .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynbeit ia ka pura .
Baroh ki don 251 ngut ki kyrtong kiba la iakhun na ka bynta ki 40 tylli ki shuki dorbar thawain .
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Kerala ka la pynmih ia ka jingmaham ban long kiba husiar bha haba jia ka jingbthei jong u lyoh .
Ka Yuki Bhambri, ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka India, ka don ha ka kyrdan kaba 125 ha ka ATP Tour .
Ngam ong ba u BS Yeddyurappa u long uba khlem jingduna.
U C R Chaudhary u la long myntri sorkar ha ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam marbam ha ka 12 tarik u Nailar 2016 .
Ka jingiapher hapdeng ka jingdum bad ka jingshai .
Ka Chennai Super Kings ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la jop bha ban iada ia ka , ha u snem 2011 .
U Dabid Elkind ha ka snem 1992 u la pyni :
Da ka jingpynrung ia kiwei pat ki jaka sumar , la tip ia ka da ka kyrteng kaba mynta .
Ha ka por ba ring ia kane ka phlim , u Sushant u la nang iajan bad u Dhoni .
Q : Kumno phi siat ia u hati uba saw ?
Kylla long ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop bad kut jingmut , ban leh ei ei katkum ka jingangnud jong ka distrik jong phi .
Ka jingkylla ka suinbneng namar ka jingpynbor jong ka jingkylla shabar ha ka pyrthei kaba kynthup ruh ia ki jingkylla kiba jia sawdong ka Sngi ha ka jingkylla jong ka .
Dei ban sait kti shwa ban bam bad dei ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki iing ki sem , u la ong .
Dec : Ka ODI kaba nyngkong ha Dharamsala . tarik u Naiwieng . Ka ODI kaba ar , ka Mohali . Naiwieng 17 tarik . Ka ODI kaba lai , Visakhapatnam .
Ka longiing jong nga , ha ka nongbah jong nga , bad jan ha ka ri , ka long kaba kyrpang .
Hynrei u Manohar um shym la ioh ban ai jingmut eiei .
Nga smai da kane ka shnong , .
Ka BJP ka la ong ba ka jingïaphetrieh jong ka bad ka TDP ka dei ka lad ïa ka ban kiew bad ban paw kum ka bor kaba donbor ha Andhra Pradesh .
Baroh , shim ia ka da kaba suk , ko khynnah .
Ki don ruh kiwei pat ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot kiba la kham jied ban ai ia ki Malay .
" " " Shaphang ka jingiatreilang ha ka lynti rel nga lah ban ong ia phi ba ka dei ka bynta jong ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei hapdeng ka China bad ka India . " " "
Katto katne ki nongthoh khubor bad ki professor thoh khubor kiba tbit bha ha ka koit ka khiah ki la kynthoh ia ka jingthoh jong u Gupta .
Kane ka long ka jingbym burom ia ki paidbah ka Maharashtra .
Shuh shuh u la thoh ha ka Twitter ha ka ktien Hindi , U Anandiben ha Gujarat u phah ia ki Dalit bad ki Patidar sha phatok ha ki mukotduma lamler , u Modiji u phah ia ki nong Delhi sha phatok ha ki mukotduma lamler .
La thung ia u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat , arngut ki ophisar ka koit ka khiah , lai ngut ki staff nurse , saw ngut ki nongap pahara bad lai ngut ki khynnah shynrang ward ban sumar ia ki nongpang kiba don hapoh iing bad shabar iing .
U Jehobah U Pynsah ïa la ki Shakri Ba ïaineh
U tip ba um dei ban leh kumta .
" Nga la duh ia ka bor ." " "
Ki la pynsngew ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
U la ong ba u Lat u leh katkum ka jingbthah jong ka Centre .
Ka Bhai Gurdas Nursing College ha Patiala ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba kyrpang ban rakhe ïa ka sngi pynneh pynsah ïa ka mariang ha ka jaka pule jong ka .
Ka don ka jingtuid jong ka snam ha ka met
U Rahul u la don ryngkat bad ka heh jong ka Congress Women wing ka Sushmita Deb kaba la leit ban ong ba u Khattar u dei uba don jingshitom ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ka jingkyndit kaba khraw ban iohsngew ia ka khubor ba sngewsih jong ka jingkhlad noh jong u T S R Subramanian .
Ka seng synshar ka la kurup ia ki jaka thep vote : Rizvi
Palat 7 500 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
U nongap blang uba la iohi ia kane ka kambah u la sdang ban sngewsih bad duwai ba yn map ia ka pop jong u .
Iakhun ki shipai Iraq ia ka IS hapoh Mosul
Na ka bynta ki iing Pucca kiba la shah pynjulor pura , ka pisa kaba long Rs .
Ki nongkyrshan ki la sngewsih marsien pynmih ia ka video online .
Hynrei mynta tang kawei ka lad ban ioh ia ka jingpang Ebola ka long ban iakynduh bad ki um met jong u briew uba pyni ia ki dak jingpang Lane na u bat uba la ioh ia ka jingpang .
La jan shiteng na ki nongshong shnong jong ka Comoros ki don hapoh ka rta kaba 15 snem .
Ngi hap ban long kiba aiti bad aiti lut na ka bynta kane .
NEW Delhi : U nongak phlim u Anupam Kher u la shah thung kum u chairman jong ka Film and Television Institute of India ha Pune , ong ka khubor hangne ​​.
Ka jingkynmaw ia u Sivaji Ganesan ka dei ka jingkynmaw ia u aktor Tamil ba la rim bha uba don ha Chennai , India .
Kumne ka la long bad u Jasprit Bumrah ruh .
Na ka bynta kine ki longïing , kane kam dei kaei kaei kaba la rim kumba la long tang shisnem mynshuwa .
Ka Xiaomi ka la rung sha India ha u snem 2014 da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingdie online , hynrei ka la nang kiew suki suki ha ka jingdon jong ka shabar jong ka online .
Ngim lah ban iehnoh ia kane ka jingkitkhlieh .
U Husan Lal , u symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ki la tip ba ki jingdawa ba la mudui da ki hospital ki long kiba heh bha haba ianujor bad ka bai lutksan .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u swing bowler uba tbit tam ha ri India ong u Zaheer Khan .
Ka la don ka jingshah siat bom kaba jur bha ha ka LOC da ka Pakistan kaba la jubab bha da ki shipai .
Ka jylla ka la pyntip ba 8 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : R Ashwin ka jingphohsniew kaba sniew ka wan biang na ka bynta ki Kiwi
Ha khmat ki khmat jong phi hi , ki shipai Roman ki sdang ban kynran dien !
5, 6. Ha kano ka rukom la tynjuh ia ka jingngeit u Abraham shaphang ka jingkular U Jehobah ?
Hynrei nga la don tang kawei ka mukotduma , kaba iadei bad ka jingialehkai sain pyrthei ha ka campus .
Ka nongbah baroh kawei ka la khih . . .
Ym shym la buh ia ki jingkhang sawdong jong ka jaka shna .
Hooid , ka jinglong briew jong ka jingiadei hapdeng ki nong India bad ki nong America ka la iarap ia kane ka jingkhein kaba phylla .
Ia ka jingpang Ischaemia lah ban sumar da kaba weng ia ki jingkhang na ki snam . .
Kyntait u CM ka Punjab Captain Amarinder Singh ia ka kaiphod khang ka CBI ha ka mukotduma Bargari
Bad balei ba u la shimkhia kyrpang ia u Jeremaiah naduh ba la kha ia u ? Namar U Jehobah u la don ka kam kaba kyrpang ha ka jingmut jong u .
U la pynrem satia ia ka jingleh donbor .
Ka jingeh kaba kongsan tam ka long ba ngi iakynduh ia ka sorkar Sepngi kaba laitluid bad kane ka pynmih ia ka jait dur kaba bha ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Hynrei nga la ai jingthoh halor kane ka mat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Tripura ba la mih noh na ka kam u Manik Sarkar .
Mynta ka jingdon jong kum kine ki Ain naduh u snem 1963 ka la kiew sha ka 2391 tylli .
U Shri Narendra Modi u la kdew ba mynta ka sngi , kam pat biang ia ka India ban ong ba ka dei ka jaitbynriew kaba la rim bha , bad ka ri kaba don 125 klur ngut bad ka jingbun briew kaba biang .
U Amitabh Bachchan u dang ring ia kawei na ki phlim jong u kaba kyrteng ka Coolie haba u la iakynduh ia ka jingjia aksiden kaba jur bha ha ka por ba u dang ialehkai .
Kine ki hospital kin don ki jingthiah kiba don ka jingkyrshan oxygen kaba thikna .
" " " Katkum ka polisi jong ngi halor ka hok copy , ngi jubab ia ki jingujor ba dei hok ba la phah sha ngi da u trai hok copy lane ki nongmihkhmat ba la ai bor jong ki , " " la ong ka Twitter ha ka kyrwoh . "
“ Yn sa pyni ia u ha ka iingbishar kham hadien ha ka sngi ", la ong u Shivaji Bodkhe , u Joint Commissioner jong ki pulit ka Pune .
Ki dak lynti na ka bynta ki surok Gladys bad Detroit la pyndait ha u dieng .
Hynrei ynda ki la poi ha Rajasthan ki la shah rahbor ha ka kynhun ki nong Pakistan , ki bym pat shai ka jingthmu jong ki .
Ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ka jingpyrshang ban iada na ka jingpynslem lyngba ki jingpyniaid ba khlem jingeh bad ban pynkut noh ia ka jingma jong ka bamsap bad ka pisa rong saw .
La pdiang ïa nga kumta nga la die noh ïa la ka ïing bad nga la sdang thymmai ïa ka kam pioneer ha Adelaide , ka nongbah jong ka South Australia .
Ka aktress kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim bad ka don ia ka jinglong kaba khlain bha .
Kata ka la jan dap shibnai mynta .
Baroh arngut ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav ki la paw bha da ka jingbym don jong ki .
Ka jingpyniasoh bad ka aluminum ka pynkylla dur ia ka um bad ka pynlong ia ka ban long kaba ym lah ban sngur .
U Alastair Cook u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ialehkai Test jong ka ICC hynrei u Virat Kohli uba la kamai lai tylli ki double ton um shym la ioh jaka ha katei ka kynhun .
Hynrei baroh kim long kiba bha , u la peit bniah .
Kum ka nuksa kumno shaphang ka tynrai jong ka niam bad ka tynrai jong ka jingsniew bad ka jingiap ?
Ia kane ka jingai jingmut ruh la mynjur .
Ha ka sngi kaba bud ki pulit ki la lap ia ki met iap jong ki kiba la shah ot shyntur na ki khlaw kiba don hajan ka shnong .
Ka ri America kan kiar na kaba wad ia ka jingialeh shipai kaba beit bad ka USSR .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingsniew dur , ka jingtlot jong ki shyieng , ka jingpynjot ia ki nerve ha ki bynta ba shapoh , ka jingduh ia ka jingsngewthuh ha ka sniehdoh .
Ka lynti kaba leit sha iing jong u ka long kaba rit haduh ba lai ngut kim lah wat ban ieng lang marjan .
Hynrei kam dei ka jingpeit kaba sngewbha shibun .
U Josu um shym la hap ha ka jingma jong ka jingdih duma .
R 1 map shisien ba la dep .
Da kaba pynkhein ia ka ain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia ki nong Israel ha ka lynti iaid kjat .
Ka shnong kaba mynta ka la kynriah slem bha na ka jaka tynrai jong ka .
Ia ki sawdong sawkun jong ka jingialeh la batai lypa , bad ha ki katto katne ki khep ka long ka thliew .
Ka Thong jong kane ka projek ka long ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok ha Assam da kaba iarap ia ka tnad pyntrei surok paidbah ban pynbha bad pyniaid bha ia ki surok jong ka .
Kane ka pynmih ia ka jinglong kaba phylla ha Kashmir .
Ka jaka ri dohkha kaba thymmai ha Poompuhar ha ka dor kaba T. . 78 . 50 klur bad 23 tylli ki jaka pynhap dohkha ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 152 klur ki dang shna .
Kan don 1 85 000 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki phra tylli ki jylla .
Ngam shym la sngewbha ban leh ia kane .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka jingpyrta niam kum ka jingpyrta jong ka seng jong ki ha ka rukom kaba bakla da kaba pynkhleh lang ia ka niam bad ka sain pyrthei .
Ki kyndon kiba kham pyrkhing na ka bynta ki nongleit jingleit na Canada sha US
Sadananda Gowda MP ka Bengaluru North .
Kham mynshwa ka la pynbna ban pyllait ia ka bai bording kaba T.625 klur na ka bynta ki nongrep ha Gujarat , bad ban pyllait ia ka ram ha Assam .
Wat ha ka liang ka roi ka par ruh kane ka bynta kaba kongsan jong ka ri ka la sahdien .
Hadien kata , kin sa shah hikai kham shalor na ka bynta shisnem bad kin sa rung ha ka jaka shong liengsuiñ ïalehkai ha u bnai Rymphang 2017 , la ong ka tnad ïada ri ha ka kyrwoh .
Ngeit ia nga , kane ka dei ka lynti pdeng .
U Gauahar Khan bad u Zaid Darbar kin sa ia poi kha noh shen .
Hynrei hadien ka iingbishar ka la weng noh ia ka hukum pynsangeh .
Ka paket kaba 500 ml yn die ha ka dor 30 tyngka .
Ka long kumba ka long kaba suk hynrei kam long kumta .
Ki strip kiba lieh ki rben , bad ki rong lieh kiba don halor ki khmat amber jong ki ki rben bha .
Nga ai khublei ia baroh kiba la iarap .
Hato kane ka dei shisha ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U SSP jong ka Ayodhya u Ashish Tiwari u la shah pynkynriah noh sha ka lynti rel .
Kham mynshwa ka tnad kam pohïing ka la pynsangeh noh ïa la ka jong ka jingtohkit hadien ba ka FBI ka la sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Aamir, u Ranbir, u Kat, u Kiran Rao, bad u Karan Johar baroh ki don lang hangta.
U Sinha u la ong ba palat 60 ngut ki nongpang Coronavirus ha ka jylla ki dei kiba la ktah ia ki 11 tylli ki longiing .
U Ruwayda Mustafah u la kynthoh halor ka nongrim jong ka Russia : .
Da ka jingjop , ka Bengaluru ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 16 poiñ na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ka long kumba la jan thikna ba la don tang uwei u nongdro dur jong ka kyrteng .
Ki nongialam Congress hi ki la donkti ha ka jinghap jong ki sorkar jong ki .
Ka mat ka la slem bha khamtam ha Canada bad UK , ha kaba ki Sikh kiba bun tam ki sahkut shabar ri .
Lada u doktor jong phi u ong ia phi ban kiar na ka kyiad , hato phin pynrung ia ka ha ki snam jong phi ?
Ka la pan ia ka resit .
U Rahul Gandhi u iakhun pyrshah iano ha Wayanad ?
Nga la trei shitom bha ha baroh ki phlim kiba nga la leh .
Ka skulbah Delhi ka wad ban pynneh ia ka jinglong kyrpang jong kino kino ki samla pule kiba pynrung kyrteng bad ka .
Ka kynthei kaba armet kaba la shah rah ha ka jingthiah ka kha khun ha lynti
Kane ka jaka shong jingialang ka don hapoh ka tnad synshar jong ka tnad pyntip bad ka kolshor jong ka sorkar West Bengal .
Hynrei hadien ba la jurip bha la lap ba ka dei ka jingthok , la ong ki pulit .
Ha ka photometry , ia kane la pyndonkam kum ka jingthew ia ka jingkhlain , kumba la sngewthuh da ka khmat briew , jong ka jingshai kaba hiar ne iaid lyngba ia ka sla .
Ha ka por ba leit jngoh ia ka . . .
Ngi don katto katne ki nongpyniaid kiba ieit , kiba don ka jingshai bad kiba pyndonkam ia ka rynsan kaba dei ban pynsngew ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki .
Hadien ka jingiap ka kmie jong u , ka jingpule bad ka jingsumar jong u William ka la kylla long ka mat jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ka hima jong u bad ki nongkyrshan ia ka Netherlands kaba kham riewlum .
Ïa kane ka khusnam la pynbna ha ka 26 tarik u September ha shilynter ka jingïalang bah kaba 73 jong ka UN ha New York .
Ka SC ka ailad ia u Salman Khurshid kum u amicus curiae ha kaba bishar ia ki jingkyrpad kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar jong ka ri ia ka jingshongkha lai sien , ka ‘ nikah halala’ bad ka jingshongkha bun tnga .
Shaphang ka Studio 19 Films : Ka kompeni ka dei ka kompeni pynphriang khubor bad pynbyrngia bad ka la long ka nongpynbiang ia ki wing sha ki nongphohsniew bapher bapher ha ka kam Bollywood .
Ha ki jinglong kiba kum kine ki don tang ki nongjop .
Ka jingshah lehbein ha iing kam dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka ri jong ngi .
Ki dang shu pynmih ia ka album kaba lai jong ki , ka Juk jong ka jingsngap jar , ka jingpyni nuksa kaba khlain bha ia ka jaka ba ka Syria ka la shah rong noh da ki phew snem .
Ki heh sorkar ki dei ban pynthikna ba ki paidbah kin ym shah pynduh ia ka um dih ha ka por lyiur .
Ki kompeni ki bet ia ka jingthied kaba kham bun ia kum kine ki kali ryngkat bad ka jingpynmih ia ka CNG bad LPG kaba la saphriang shabar jong ki iew ha Delhi , Mumbai bad Gujarat .
U Lane u la ianujor ia kane ka tiar bad ka pate tender jong ka ri France , kaba la pyndonkam da ki nongthaw khiew dang shen ha ka spah snem kaba khatwei .
Weng ka US ia ka jingkhang ia ki phetwir na ki 11 tylli ki ri
Kitei ki jingbthei ki la jia katto katne kynta hadien ba u president jong ka US Donald Trump u la kren sha ki paidbah hynnin ka miet .
Ka kynhun jong ki stad saian jong ka pyrthei kaba don 14 ngut na ki 11 tylli ki jaka pule ha kylleng ka pyrthei , ka khot ban leh eiei ban pynphai kylla ia ka jingkylla ka suinbneng .
U nongpyndonkam um shym la sign in
Ka Jammu bad Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba dang hap ban pyntreikam ia ka GST kaba la pyntreikam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ha ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Hynrei hadien ka jingshongthait jong u Jeroen Smits u la pynleit jingmut ha kaba buh .
Katto katne na ki khnai ki la pyrkhat ba u nongpeitkai uba heh u la wan hapdeng jong ki .
U nongbishar ha Washington u la ong ba ka King County ka la pynkut noh ïa ka jingïaphetrieh .
Ki long ki jingpyrkhat jong u .
Ka la kynnoh ba hadien kane ki nongujor ki la ujor mukotduma lamler pyrshah ia ka .
Ka ak phlim Priyanka Chopra ka dei ka tnga kaba sngew sarong namar ba ka la leit sha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Jonas Brothers ryngkat bad u tnga jong u u Nick Jonas .
Ka BJP ka jied ia u Sushil Kumar Modi kum u kyrtong na ka bynta ka shuki Rajya Sabbha jong u Ram Vilas Paswans
Ka BJP ka la ai jingshong shngain ia ka jylla , ong u PM .
La pyniap ia u hapdeng ka surok .
Kawei kawei ka jaka buh jingbam yn buh ha Idukki bad ha Wayanad .
Hynrei ki para bangeit jong phi kin sngewnguh ia ka jinglong ba shai jong phi .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam ban lap na kano ka jaka u la ioh ia katei ka tiar .
Kam shym la long kaba eh ban shem ia phi, Toretto.
Ki don ki jingthmu ban shna ia ka lain hapoh khyndew sha katei ka jaka .
Lada ka Tanushree Dutta kan pyniasoh ialade bad ka bigg boss , ka MNS ka byrngem show da ka jingshah thombor ha ka met .
Nga kyrmen ba phim long kiba stet ha ka sack .
Nga don ki jingkynmaw babha tam jong ka jingim jong nga bad u kpa jong nga ' Happy Father s Day ' .
Ka Congress bad u Rahul Gandhi ki la pynbor ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka JPC halor ka jingiateh kular jong ki Rafale .
U Head Constable uba 47 snem ka rta u la iohsngew lyngba ka lad pathai khubor ba uwei u nongpang cancer u donkam dawai .
Ka por ba ki khun Israel ki la shong ha Ijipt ka long sawspah laiphew snem .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing mynta ka sngi u la pyntreikam pura ia ka jhad pahara duriaw jong ka Varaha ha Chennai Port Trust hangne ​​.
Ki khmat jong ki ki peit sha ka liang ba mih ka sngi .
U la ong shuh shuh ba ki nongialam jong ka Congress ha ka thain ki la pyntip sha u ba ki nongialehkai SDPI ki don shadien jong katei ka jingshah pyniap bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Lai ngut ki la jied ia ka jinglaitluid da ka jingkhein kaba khraw , katba u Mayotte u la jied pyrshah , bad u dang don hapoh ka jingsynshar jong ka France .
Hynrei kane ka jingpynbeit kam shym la neh slem than .
Pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Kerala High Court kaba pynduh kam ia u MLA
Bad kumta , kawei , haba kawei ka klip ia kawei pat , kam pynkylla than ia ka jingkhih angular .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pan ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane na ka sorkar jylla .
Kane ka kamra kam shym la long kaba sawdong hynrei ka long kaba don ka angle kaba jylliew ha ka liang kadiang jong ka jingkhang ba shakhmat bad ka angle kaba jylliew ha ka liang kadiang .
U diss ia ki ha khmat ki paidbah .
Ha kane ka video conference la donlang ruh ki myntri ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar jylla u Parshottam Rupala bad u Kailash Choudhary .
Ki nongrep ki bitar halor ka jingpynhiar suki ia u khaw
" Ki khun jong ki ki ong aiu haba la kylli ia ki " " u daddy jong phi u leh aiu ? " " "
Jess , phi ong kumno ? Ka Lavend ?
U nongiasaid ain jong ka Rhea u la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban ai jingiada shipor ia ka .
" " " Wat hapdeng ka jingpang jong nga , nga pule man ka sngi . " " "
La thung ia u Sindhu kum u Deputy Collector ha ka sorkar AP
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew uba lieh .
Ha baroh ar ki mukotduma ka iingbishar appeal ka la thew ia ka jingkular jong ka riti synshar jong ka Germany ia ka jinglaitluid ha ka niam jong uwei pa uwei pyrshah ia ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar jong ka jylla ban hikai ia ki samla .
Ia ki umsoh ne ki ester jong ki sulphonic acid la khot ki sulfonate .
Don kiba la hap ban pdiang ia ki kam kiba donkam ia ki ban trei slem bha ban ioh kamai .
" " " Ki samla ki la sngewthuh ia ka jingjia baroh kawei hynrei kito kiba kwah ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei halor jong ka kin ym sngewthuh ," " u la ong . "
Ki shynrang Gypsy , wat la katta ruh , kim ju iashim bynta ha ka jingdie ba shisha .
Nion ha Get Result ban iohi ia ka jingmih jong phi .
Hynrei ki nongthep vote ha Gujarat ki long kiba stad .
U Adolphe Quetelet u la pyndonkam ia ki jingtip bad ka jingkhein jingdiah ban pule ia ka jingiadei hapdeng ki kam runar bad ki jingjia ha ka imlang sahlang .
U Mr . U Mandeep Singh Sidhu da pyntip u leh wa ki pulit da register ki ya 497 tylli ki case pyrchah ya kiwa pynkheiñ aiñ hapoh ka Mission Fateh .
Tip ia ka jinglong hok , Kumno ban apply , Bad kiwei kiwei .
" " " Hynrei ym shym la don ka rukom eksamin paidbah na ka bynta ki klas rit ne klas rit . " " "
Hadien ka jingshah rem poll ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen , ka Congress kaba don tang 44 ngut ki MP ka don hapdeng ka jingpyrkhat biang ia ka buit jong ka iing dorbar .
" " " Khusnam Dadasaheb Phalke ia u kpa jong nga ."
Ka jingjop kaba phylla jong ka Pakistan ka jinglehkai kaba itynnad bha.
Kane hadien ka la kylla kum ka jingjia jong ka jingshah rahbor .
Ka AIADMK ka don 123 ngut ki MLA kynthup ia u speaker ha TN assembly , ka DMK ka don 101 ngut , ka Congress 8 ngut bad ka IUML bad ka AMMK mar uwei .
Palat 500 ngut ki nongiashim bynta na ki 100 tylli ki ri
Ka la paw ha palat 40 tylli ki phlim ha ki ktien bapher bapher .
U heh jong ka DRT u la ong ba ki heh jong ka jingpynbha kin sdang ia ka jingleh kaba kham bniah .
Ngi la lap ia kane ha ka met iap jong u .
Sngewsih ba kumba phi tip u kpa jong phi u la khlad noh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka kynthup ia ki hospital , ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingsumar pang , ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , ki tiar sumar , ka jingsumar na jngai bad kiwei kiwei .
Katto katne ki nongshna ki trei ia kane ka jingeh ha ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki CPU ba don ha ka miej na ka bynta ki laptop .
Hooid , ha ka por ba jngai .
Ka Kia Ka Pynbna Ia Ka Kyrteng Seltos Na Ka Bynta Ka SUV Ka Ban Sa Wan Ha Ri India Ha Kaba Pynbna Ha Kaba Kut Une U Bnai
U Harsimrat u la ong ba ka AAP ka la paw pyrthei hadien ba ka kyrteng jong u MLA ka party u Naresh Yadav ka la mih ha ka mukotduma pynjah burom ia ka niam ka blei ha Malerkotla .
Ka jingkynriah axial jong ka ka long 97 . 77 , ryngkat bad ki jaka polar jong ka kiba la shah ktah ha ka jingshai jong ka sngi ne ka jingdum ha ki por kiba jrong , ki stad saian kim shym la thikna ia kaei kaba kin khmih lynti ha Uranus .
Kawei ka liang ka kynthup ia ki aktor na ka liang ka phlim Tamil bad ka liang pyrshah na ka liang ka phlim Telugu .
Haba iadei bad ka jingjied , uwei u hap ban bishar bniah ia u nongialehkai .
Ha ka snem 1940 la buh ia nga ha ka rel kaba la thmu ban leit sha ka ktem trei bylla ha Czechoslovakia hynrei la set ia nga ha Vienna bad la buh ia nga ha phatok hangta .
Ka jingialeh hapoh ka Odisha Congress ka la nangjur hadien ba ki seng ki la shah rem noh .
Kumno ki jingduwai ba shitrhem jong ngi kin pynshisha ba ki long kiba pynkhlain haba ngi iakynduh ia ki jingeh ?
Hadien ba la kem ia ki , ki la phla .
Ka Delhi South ka dei ka jaka synshar jong ka nongbah Delhi ha India .
" Ia ki nongkyrshan la rai da kaba iamir jingmut bad u nongialam ba ha khlieh duh " " la ong u dkhot jong ka COA u Vinod Rai ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . "
wanrah ne file ia ka mukotduma
U Roy Krishna bad u David Williams ki la long kiba tbit bha na ka bynta ki nongjop .
Ha ka snem 1873 la pynmih ia ka kot ba nyngkong eh jong ka jingpule bniah ia u Borobudur , bad hadien shisnem la pynkylla ia ka sha ka ktien Phareng .
20 Ka kynhun shipai shna engineering 58 ka kynhun shipai East Bengal 34 ka kynhun shipai iaid kjat jong ka Bangladesh
Ka la sdang ban ak phlim nyngkong eh ha ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Loafer .
" Kane ka la long, pynban, ka kyrteng na ka bynta " " Anushilan " " .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kino kino ki briew kiba la lap ba ki donkti dei ban pynshitom da kaba tyngeh .
Hato kata kam pynlong ia phi ban sngew sarong ?
Ka dei ka jingleit jong u aktor ba man ka por .
Ha ki jylla trai ri ka jinglong jong u kam shym la long kaba khlem jingkylli .
La ker sawdong ia ka da ka Libya shaphang mihngi , ka Sudan shaphang mihngi , ka Central African Republic shaphang sepngi , ka Cameroon bad Nigeria shaphang sepngi bad ka Niger shaphang sepngi .
Ka Balang Assyria jong ka Mihngi kaba la tip kum ka Balang Nestorian ne ka Balang jong ka Mihngi ha China , la ai jingithuh da ka iingbishar Tang .
U nongialam ba pawnam u Shri Dorjee Khandu u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh ha ka 9 tarik Risaw 2007 .
Namar ba ki bynta kiba heh jong ka lynti baroh kawei ki dang hap ban pyndonkam pura ia ka bording , la kit ia ka da ki 2 tylli ki rel ha ka por ba ka iaid .
" Katkum ka jingong jong ka ED , ka jingtohkit ka la pynpaw ba " " ka BPSL ka la pyndonkam ia ki rukom treikam bapher bapher ban shim kabu ia ka pisa ba la ioh kum ka ram na ki bank bad ki jaka ai ram bapher bapher " " . "
Hynrei wat ngin shim ia kaei kaei kaba rit .
Lah ban pyndonkam ia ka ha kaba shet bad shet jingbam .
" " " Nga kwah ba ka khun jong nga kan tip ia kaei kaba u kpa jong ka u ieng na ka bynta bad kaei kaba u la leh " .
Ka India ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan bad ka jingkit jingbah da ka rel ha kane ka lockdown kaba pyrkhing bha ha ka 25 tarik u Risaw 2020.
U myllung Kalidas u dei uwei na ki riew pawnam ha ka histori jong ka thoh ka tar jong ka ri India bad la seng ia kane ka jaka pule na ka bynta ban ai burom ia une u riew pawnam .
Katkum ka jingong u President ka party jylla u Ajay Bhatt , u Shah un sdang ruh ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha Uttarakhand na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Kumjuh ruh ki don ki airbag ba shakhmat kiba don ar tylli ki step kiba la pyndap da ki airbag ba shadien bad ba shadien ryngkat bad ka jingïada na ka jingshah shoh na ka bynta kito kiba shong ha ki jaka shong ha khmat .
Nga la dei ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
Hynrei nga la jubab : Lada ki long kiba sniew , pyniap noh ia ki , hynrei wat pynshitom bein ia ki .
Ngam don jingartatien ha kaba iadei bad ka jingshisha ba ha u snem 2022 ka India kan sa long kaba khlain ban ieng ha khmat ka pyrthei .
Shuh shuh , ki kompeni Germany ki pynpaw ba ki donkam ia ka ain bad ka rukom synshar kaba kham lah ban shaniah ban treikam ha India .
Naduh ba la pynmih ia ka , la pynrung ia ki coach LHB ha kumba 14 tylli ki liengsuin Rajdhani , 12 tylli ki liengsuin Shatabdi bad 11 tylli ki liengsuin AC Duronto .
Khlad ki Maoist ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara
Ka Asia Cup kan long naduh ka 24 tarik u February haduh ka 6 tarik u Risaw katba ka World T20 kan sdang naduh ka 8 tarik u Risaw .
Katba sha ki sor ba marjan duriaw ki long kiba lah ban poi da ka rel bad ka lieng , sha ki jaka nongkyndong lah ban poi bha da ka kali .
Ki jingkhein ia ka jingmyntoi bad ka jingmih pisa na ka bynta ka por siew biang baroh kawei jong ka jingiarap pisa .
Ka Jingpahara Ba Jur Ha Punjab , Haryana Shuwa Ban Rai Ka Ri Ha Ka Case Rape U Ram Rahim .
U Kohli u ai sngewbha ia u coach jong u ia ka kali
Bad mynta ka sngi , ka la dap 12 snem bad ka dang don ha ka jingmap .
Ka jingkynthoh jong u ka long tang ba ka Fed ka la dei ban plie noh kloi ia ka thliew pisa na ka jingkhang jong ka jingpynhiar dor sha ki bank bei tyngka jong ka Wall Street .
Kane ka jingbthei bom ka la jia hajan kawei ka jaka ieng bos kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka nongbah Jakarta .
Ia ka jingrung yn pynlong ynda ka jinglong jingman ha ka jylla ka la kham bha bad ka jingpyniaid ia kum kine ki eksamin ka la long kaba shngain .
Nga tip ba ka don ka pud kum u aktor .
Kiba bun na ki ki sah marwei namar ki khun jong ki ki trei ha kiwei pat ki nongbah ne ki ri .
Hynrei kiei kiei kim long kiba suk ban batai .
Ki bniat ki long kiba pher ki dur bad ki jingheh .
Uwei u briew uba ieng hajan kawei ka thuk thuk kaba lieh bad kaba saw .
Wat hapdeng ki jinglong ba la pynkylla khongpong jong ka pyrthei , ka long kaba kongsan ban kohnguh ia ka hukum : To ai ba u nongtuh un ym tuh shuh .
U Vladimir Putin u dang shu shah jied ha ka samoi kaba saw .
Ïa katei ka longïing la pynkynriah noh mardor sha Sub District Hospital Keller ban ïoh jingsumar .
Ngi la dep leh ia ka jingbishar bniah jong ngi .
Ka Gurpurb la rakhe da ki jaitbynriew Sikh ha kylleng ka Jammu ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Hargobind , u Guru Sikh uba hynriew .
U nongialehkai u dei ban pynlong ia ka jinghap ha ka jingjngai kaba kumba 600 mts haduh 800 mts na ka thong .
" " " Nga tharai ba u Pat u la don ka jingialehkai kaba nyngkong kaba itynnad bha ."
U Bari u la sdang ia la ka kam kum u nongiasaid ain ha Dinajpur bar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh katto katne ngut ki nongmihkhmat na ka sorkar US .
Ngam kren shaphang ki jingthied jingpet kiba sngewsih , tang ia kita ki jingthied kiba donkam kiba phi la pynsangeh slem palat .
Ha ka jingshisha u Max Mueller uba long u nongthaw ia kane ka jingmut u la kyntait hi ia ka .
U Shaam u bym shym la ioh ia ki jingtyrwa kiba khraw ha ka ktien Tamil , mynta u la ioh ia ka jingtyrwa ban leh ia ka kam hero na ka ktien Kannada .
Ki shipai US ki la leh bun ki jingjia jong ka jingsiat paralok na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshun .
U la thoh ia ki poim , ki khana , ki drama bad ki essay .
Nga la shu buh bakla ia ka pisa kaba 8 hajar tyngka .
Haba mynsaw jur ia u Amrit Lal la rah noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
To ngin shim ba nga don hangne ​​, kane ka dei ma nga bad nga sdang ia ka iing ka sem baroh kawei da lade , da kaba long u index ne u proband .
Yn bujli noh ia u heh rangbah jong ka US ha Afghanistan
Ka Jingkynmaw Ka WWE : Haba U Jinder Mahal U La Khlong U Nong India Ba Ar Uba La Pynsnam Kum U Nongjop WWE
Arngut ki briew kiba shong ha ka traktor ki la mynsaw .
Hynrei ki jylla ki shim ia kane ka jingiatylli kum ka jingkhanglad ia ka bor siew khajna jong ki bad ki kwah ban bat katto katne ka jingsynshar ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jingjngai kynsan na ki paralok , skul bad wat na ka por ialehkai ba man ka por jong ki shabar ka lah ban pynshitom ia ki khynnah .
Ki pulit ka Bihar ki la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia ka secretary jong ka ' Srijan ' , ka Priya Kumar bad u tnga jong ka , halor ka jingkynnoh ba ki la thok ia ka pisa sorkar kaba palat 950 klur tyngka ha Bhagalpur .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la pynpaw ba u Myntri Rangbahduh ka Ri India u la pyrkhat ba ka 9 tarik man la u bnai kaba long ka dak jong ka 9 bnai jong ka jingkha khun , dei ban aiti kyrpang na ka bynta ki kynthei kiba armet .
La tei ia ki ha ka spah snem kaba 13 ban pynshlur ia ka khaii pateng ha kylleng ka hima , katto katne phew tylli ki dang im ha ka jinglong kaba bha .
Pure kum ka sniehdoh ba la pynher u la long .
Ka jingai um bad ka sabon la leh da ka kor ba pyndonkam da ki pedal bad kumta la kiar na kaba pyndonkam da ki kti .
U dei tang ban peit ia lade .
Bun ki kali ki ieng ha kawei ka surok sor bad ki iing kiba jrong ha ka liang ba shadien .
Ka jingkieng kaba jrong tam jong ka ka long naduh ka kad liengsuin haduh ki rud duriaw hajan ka hotel Shayan .
Kata ka la long ka buit kaba khraw tam jong u haduh mynta .
Namarkata , ka Salm 40 : 8 ka lah ban pule shaphang U Khrist : Ban leh ia ka jingsngewbha jong me , ko Blei jong nga , nga la sngewbha .
Sawphew ngut na ki ki la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
U la lehbein ia ki briew jong ka jylla .
U president ka ECB u Mario Draghi u la ong ba la pyrkhat ban pynduna ia ka dor ban pynkhih ia ka ioh ka kot jong ka Eurozone .
Ki jingpynkylla ki la long tang na ka bynta ki korporat .
U Azad u la ong ba u dei napdeng kito ki briew kiba donbok ki bym pat ju leit sha Pakistan bad u sngew sarong ban long u Muslim Hindustani .
La kem ia u briew namar ka jingiap jong ki nong India America
Kane ka dei ka sien kaba lai sien ba u Sindhu u la rung sha ka lympung ban rah ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei .
KUMBA LA ÏATHUH DA U Raimo Kuokkanen
Ha khmat kine ki jingkhang lynti kiba shyrkhei sha ka jingïatylli ka jingbym ïahap ha ka liang ka ioh ka kot , ka thma , ka jingbym don kam don jam bad ka jingsngew riewlum ka lah ban long kaba suk ban sngewsih halor ka sobjek jong ka jingïatylli jong ka Europe .
U Hristo Stoichkov bad u Oleg Salenko ki la ioh ia ka khusnam ksiar namar ba ki la thep 6 kol .
U S P Balasubrahmanyam u la shah sumar ha ki jaka sumar ha kaba sdang jong une u bnai hadien ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka bynta kaba 4 ka ong ba ka Komiti ka lah ban pynbeit ia la ka jong ka rukom treikam ha kaba leh ia ka jingtohkit bad kan ailad ia u Nongbishar ban kylli jingkylli ia ki sakhi ne ban wanrah ia ki sakhi .
Ia kine ki eksamin la pynlong naduh u snem 1954 .
Ka rukom treikam ka donkam ban pyndep kloi tam .
Ha kane ka jingiakynduh la don ruh katto katne ngut ki riew sain pyrthei kiba kynthup ia ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit , ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj bad ka aktres ka Shabana Azmi .
Mynta ki don ar tylli ki balang kiba roi ha Reykjavk , ka nongbah .
Napdeng jong ki ki don ki hok paidbah , ki sengbhalang , ki rukom bishar ba laitluid , ki jingbakla ba la leh da ka seng ha ki por ba la leit noh .
Kane ka iPad kaba thymmai kan pyndonkam da ka A12 Bionic kaba thymmai tam .
Kumno ngin pynbeit ia kata ?
Ia ka rukom pyndonkam lah ban pynkylla sha ki theme bapher bapher , kynthup ia ki theme kiba dum bad kiba shai , katkum kaei kaba u nongpyndonkam u kwah .
Wat la katta ruh ki nongpyniaid jong ka Korporation kim shym la shimkhia ia ka jingthung ia ka Komiti wat haduh kaba kut jong u snem ba la bishar bniah .
Kumba 237 ngut ki briew ki la iap haduh mynta na ka jingpang khlam .
Ki kyrmen ba ka jingot kan sdang ha ka taiew ban wan .
" " " Ka sorkar pdeng ka byrngem ia ki nongialam liangpyrshah ne ka thied ia ki da ka pisa ."
Ia kajuh lah ruh ban book online ha ka www . ka kam jngohkai pyrthei . com lane ka IRCTC Mobile App ruh lah ban pyndonkam na ka bynta ban buh jaka ia kane ka jingleit jngohkai .
Lada kiei kiei kim shym la iaid bakla pura na ka bynta ka BJP , kaei ruh kam shym la iaid beit ?
Hadien ba la beh kam ia u namar ka jingbym kohnguh , u la trei kum u nongtrei karkhana .
Ia kine ki kam baroh yn pynlong ha kylleng ka jylla .
Ka bor synshar distrik ka la plie ruh ia ka kamra pyniaid ba kyrpang .
Ka BSNL ka la thaw ia ki Cell ba kyrpang ha ki kynhun jong ka ban iakynduh ia ki nongthied bad ban weng ia ki jingeh jong ki .
Da kane ka jingiap ha katei ka jingjia ka la kiew sha ka arngut .
Kumba 21 percent na baroh ki mrad ba la tip , 30 percent na ki mrad ba im ha um bad 12 percent na ki sim ba la tip ki don hapoh ka jingma , katkum ka jingong jong ka seng pyrthei na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ha kane ka jingiakynad ruh uwei u pulit u la mynsaw .
“ “ “Ngam lah ban mih noh nangne,” “ la ong u kliant jong nga da kaba skhem, “ “ tad haduh ba ngan da iohsngew na ki rmiang shyntur jong u Godfrey hi ba um don hapoh kano kano ka jingkhang.”
Nga hap ban kit ia ka jingkynnoh kumjuh .
U CJI u pynthikna ba ka jingeh jong ka BCI ha SC kan sa pynbeit noh shen
Haba plie paidbah ïa ka bynta kaba lai jong kane ka skhim ha ka Sngi U Blei , u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka jingbym don ki nongïalam ka la ktah ïa ka tnad sumar ha ka Jylla .
Ka jingsniew kaba jur ha ka jingiadei ka la jia ha kaba sdang jong ka snem 1948 .
U heh shipai jong ka Taiwan u la jah hadien ba ka liengsuiñ ka la hiar kyrkieh
Ngi pynlong ia ki ban shem jingeh ban trei .
Na ki 88 ngut ki briew kiba la khlad noh ki longing jong ki 36 ngut ki la ioh ia ka bai lutksan kaba T.10 lak na ka sorkar .
Da ka jingiarap jong ki angel , ki la khmih ia ka kam ialap , bad ki la shaniah ha ka Ktien U Blei haba ki ai jingpyniaid .
“ Ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba kum kata”, la ong u P. Sahay, u Nongiarap shimet jong ka Priyanka Gandhi.
U Yuvraj u lah ban bat ha ka por jong ka Asia Cup , ka World Twenty20 . To ai ba ka India kan leh ia ka jingpynkhuid .
Ka jingkhriat ka nang jur ha ka thain
Kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba don ha ka tduh jong ki jingmut jingpyrkhat .
U Lat ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka RBI , uba hadien u la kylla long u myntri pla tyngka , u C . D .
Kum kane ka jingpynpaw pyrthei ka la long kaba donkam eh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingstet ha kaba ka pyrthei ka nang kiew .
Ngi dang wanrah ia ka thup jong ka Ravan ryngkat bad ka Turner Networks Asia ban pyni ha ki channel ba pawnam jong ka Turners ha ri India ha u snem 2009 .
La ai ia u Lat ba thymmai ia ka jingkup burom hadien ka jinglehniam .
Hadien ba u nongshna phlim u Nikhil S Praveen u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka phlim jong ka ri ha Beijing .
La khang ruh ia ka jingtei ia ki mosque thymmai .
" " " Bun ki briew ki la dep leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem " " u la ong ."
U la long uwei na ki nongseng ia ka East Bengal Chhatra League ba la seng ha ka snem 1948 , bad u la long napdeng kito kiba la pynkhih ia ka Awami Muslim League ha ka snem 1949 .
Ka iingbishar ka la ai jingpyllait ia u Kanhaiya da kaba kyrpad ia u ban ai ia ka jingpynskhem kaba T.10 hajar bad ka jingpynskhem kaba kum kata .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ruh ka la nang kiew da 7 . 5 percent ha u bnai Jymmang 2018 haba ïanujor bad ka 3 . 5 percent ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ha ka jaka ban pyrshang ban pynduh ia ka jingkylla jong u , u sdang ban pynkylla ha ka rukom ba la teh lakam .
Wat nym sngewsih ne sheptieng , la ong ia u , namar U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi shano shano ruh ba phi leit .
' Ki don 24 tylli ki konstitwensi kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki pulit sor , lait noh tang hynriew tylli kiba don shi bynta hapoh jong ka .
Une u khniang jingpang u nang saphriang stet bha bad ki briew kiba iap ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
U Jeetendra uba kyrteng shisha jongu u dei u Ravi Kapoor bad u dei u khun jong ka para jong u kpa jong katei ka nongshah pyniap .
Kan long kaba sngewsih lada ka India kam lah ban jop ia ka World Cup : U Mohammad Azharuddin
Ill pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingthmu , hynrei nangta Im dep . Ka Anne, 22 snem. Ka lain kaba shapoh
U la ong kumta ?
Ha kane ka Order , ki shipai bad ki bor synshar paidbah ki ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglah jong ki ban ai khubor , kam long kaba lah ia ki ban pynmih biang ia ka jingktah jong ka tynrai .
Asian Games 2018 : U Amit Panghal u la jop ïa u nongjop ha ka Olympic ban khur ïa ka ksiar Boxing kaba khia 49kg
Ka long kaba thok baroh , ko Nonghikai .
Ki jingïada ki long kumne harum .
Ia ki puja la leh ha kajuh ka rukom kum ha ka temple Sri Padmanabhaswamy ha Thiruvananthapuram .
Katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingïalang .
Lane ka don ha ka jingshit kaba jur haduh katne ?
Ia kane ka GoM yn pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka Goa ka dei ban mih kum ka jylla jngohkai pyrthei namar ka jinglong jong ka ha ki rud duriaw .
U la bteng biang , da kaba iakren ia kiba bun kiwei pat ki jingthoh .
" " " Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ka don ha ka kyrdan kaba kongsan bad ngi donkam ban husiar bha namar u nongshun jong ngi u lah ban ioh jingmyntoi na ki jingeh kiba la don ," " ki la ong . "
Ki la don bun palat na ngi ha ka imlang sahlang jong ka temple .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India , u Anderson u la ioh ban kamai 124 kol ban iarap ia ka England ban rung sha ka phainal .
" " " Ha Maruti Suzuki , ngi pynbiang palat 50,000 tylli ki kali man ka sngi " .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki samla pule .
" Ki ju " " rkhiang " " teng teng ha kajuh ka rukom ba la pyni ha ka jingdro ."
Ki samla pule jong ka College of Art ha ka jingiakop mareh bad rong dur
To long kiba husiar , wat pynshitom ia lade .
Kaei ka jingbha kaba la pyndep da kaba pynkynduh bunsien ia u Pharaoh bad ka ktien U Jehobah ?
Lai ngut ki kulai kiba la teh ha ki lyngkhot lyngkhai ki ieng ha ki phlang .
La jied ïa u Kuldeep ban mihkhmat ïa ka ri India bad kiwei kiwei ki samla wadbniah na ka pyrthei ha ka Fermilab .
" " " Nga ong ia phi ko paralok jong nga , wat tieng ia kito kiba pyniap ia ka met bad hadien kata kim don shuh kaei kaei kaba ki lah ban leh ."
U la thaw ia ngi . Namarkata , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ka don ïa ki jingai jingmut kiba bha tam shaphang ka jingshongkha .
Ki phlim jong ngi ki jop ia ki khusnam jong ka ri .
La pynlong ia ka jingialang shwa ban thep kyrteng .
" " " Ym shym la don kawei ruh ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip , " " u la ong . "
Ka tnad rel kan iatreilang bad baroh ki jylla na ka bynta kane .
Kumta balei kata ka jingtip ka long kaba kongsan ?
U lah , pynban , ban sngewthuh ba ka suinbneng kam da long kaba sngewbha kum kawei ka jingleit jngoh jong u kaba mynshuwa shuwa ka thma .
Ki nym pynkhein ia ka jingbym don akor ha ka tnad pulit , u la pynskhem .
Ia kane ka jingiateh yn sa soi ha ka por ba u President ka Russia u Vladimir Putin un leit jngoh ia kane ka hima .
Ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka jinglong kaba iadei
Haba kynmaw ia ki jingaiti jong u Imam Husain , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u Imam u ju ieng pyrshah ia ka jingbymhok bad u la ioh ia ka jingiap na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad ka hok .
Ia ka daw jong katei ka jingpluh dang tohkit haduh mynta .
U Tymal Mills un don ha kane ka lympung baroh kawei namar ba u ïalehkai tang ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
Pynkiew ia ka bai eksamin jong ka CBSE ia ki klas X bad XII
Lada uwei u lehnoh un wan bad Im shong hangne ​​. Ngan sa sei hi dalade ia ka pistol jong nga , u la ong da kaba pyni da ka kti .
Ki la hiar thma na lai tylli ki liang .
Ka jingkmen ka shu lah ban iaid beit . . .
Ka thup jong ki kolej ain jong ka sorkar Tamil Nadu .
Kumba ka long mynta ki samla pule ha ka University ki long 3111 ngut , ki nonghikai 202 ngut bad ki ophisar bad ki nongtrei 253 ngut .
La kem 5 ngut ha ki kam lynching Nalanda , ki kam pyniap briew .
Ki aplikeshon ba la buh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingtip shaphang ka hok copy na ka bynta ka prokram .
Ka don kumba 20000 tylli ki kot ki sla kiba kordor .
NRC , NPR ka jingshah thombor jong ki briew kiba duk jong ka ri , ong u Rahul .
Ka sorkar India ka dei ban pynpaw shai ia ka nongrim jong ka .
La khmih lynti ba ki heh jong ka BTRC , ki nongpyniaid ia ki mobile phone bad kiwei kiwei ki nongshim bynta kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register ia ka case .
Hynrei ha u snem 2005 la pynkylla ia kajuh sha ka 4 , 500 meter .
Bun ki theory ki la dep ban pynphriang .
La jied katto katne ngut ki nongialehkai katkum ka jinglehkai jong ki na ka bynta ka India A dang shen .
" " " Ka jingiakhih jong ngi pyrshah ia ki lehnoh kan dang iai bteng bad ym don jingartatien ia kata . "
Ia ka jingrwai kyrteng Dhadak la rwai da u Ajay Gogavale bad ka Shreya Ghoshal .
Ha kane ka por ka la leit jngoh ia ka Mayavati Asram ha ka Kompani jong u Dr bad ka Mrs J . C . U Bose bad u khun ksiew jong ki u Aurobindo Bose .
Katba u Modwadia pat u la ong ba u kham sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ki jylla .
Ka don ei ei ban ong .
Ka la bynrap ba ki jingtip jong u bnai August ki pyni ba ka IndiGo ka don ïa ki jingujor jong ki nongthied kiba duna tam bad ka AI kaba heh tam .
Tuck ia ka shyntur jong phi bad bat ia ka khlieh jong phi beit .
Kumba 90 percent na ki nongtrei hangne ​​ki dei ki nong Goan .
La hukum ia ka iingbishar ban tohkit ia katei ka jingshah tynrah liengsuin , la ong u nongaiktien .
Ngam lah ban batai ia kaei kaba shisha ka mut ia nga .
Saw ngut na ki senator kiba shong ha ka jingbishar halor u Trump ki iakhun na ka bynta ka jingjied jong ka seng Democratic Party ban ialeh pyrshah ia u ha u bnai tlang .
" Haba iasam ia ka video , ka la thoh , " " Nga dang sngew lyngngoh haba nga sngap ia kane ka jingrwai ."
" Namar ka jingduna jong ka jingbun briew jong ka , ka don ka jingpynkha khun kaba jur bha hapoh kane ka jait , kaba buh ia ka " " ha ka jingma " " . "
U la rung sha ka Congress hadien ha ka por elekshon Vidhan Sabha .
Phi lah ban ai katto katne ki jingai jingmut ?
Ka shong jylliew ha ka dohnud jong phi .
U Ksuid U Long U Nongshun Uba shyrkhei Wat la katta ruh u Ksuid u dang long u nongshun uba shyrkhei .
Na ka liang jong u Dhanush la iohi ba u phong ia ka jain lieh bad ka pant rong blue .
Na ka bynta jong phi bad u khunlung
Ia ka jingpang sniehdoh ba shadien la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh ba shadien .
Wat la um shym la pynkup burom ia lade hynrei u la long u nongsynshar ba donbor de facto jong kine ki jaka .
U la dawa ban maramot ia ka tnum jong ka skul ryngkat bad ka kynhun .
Kiba bun ki long kiba la shna katkum ka rukom thoh kot ba la buh , ba la shna ban batai shaphang ka jinglong , ki bynta bad ki kam khanatang jong kano kano ka blei .
Lada peit ia ka samoi ialehkai 2016 , u Ajay Jadeja u la shah thung kum u coach bad kum u kapten u la hap ban buh ia la ka kjat shapoh .
Ia kane ka jingpang yn sa lap hadien ba la mih ka kaiphod test .
" Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka ITV , la sdang da ka jingpynbna ha ka 1 tarik u Nailar 1990 bad la pynkut da ka " " Ki bynta ba bha tam jong u Mr. Bean " " ha ka 15 tarik u Naiwieng 1995 . "
Hapoh ka Ujjwala Yojana ngi ai jingpyniasoh gas khlem jingsiew ia ki kynthei baduk ha kylleng ka ri .
M M ghodasara Mahila ka kolej arts bad commerce .
Ngam pat ju iohi ia lade na kane ka angle bad ha kane ka jingshai .
Ki don bun kum kine ki jingkylli ha ka khlieh jong nga .
" " " Ka WhatsApp bad ka Telegram ki dei tang ki aplikeshon na ka bynta ban iakynduh bad ka jingphah ia ki khubor sur bad kane kam ktah ia ka jinglaitluid ban kren " " la bynrap shuh shuh ka tnad .
Kumta , nga shim tang lai tylli ki lad ban plie ia ka bilor .
Kum u nongdro nga trei hi dalade .
Ia kane ka video la lah ban pyni mynta ha YouTube .
U lah ban ïakhun pyrshah ïa u Medvedev u nongïalehkai ba phra jong ka Russia ha ka semi jong ka sngi Palei .
Ka la long ka dur kaba thikna .
Ka Kal Bhairav ​​Temple ka dei ka mane blei kaba la rim bha kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Vindhyachal .
Ia u bnai Ramzan la shim ba u dei u bnai uba kyntang tam ha ka rukom khein sngi jong ki niam Islam .
Ka jingpynkylla ka la dep hynrei ki la don ki jingbakla ha ka por ba pynkylla .
To sumar bha haba bam bad dih .
Wat la ki la tlot , haduh katno katno ki lah ban dang bat ia ki jingdawa jong U Jehobah .
Ka tnad peit bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ka jylla bad ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh ki la ai khublei ia ki nongtei na ka bynta ki sienjam ba la shim .
La lap ia ka jingthmu jong u Golwalkar ban pynduh jait ia ki Muslim , kumba u symbud myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Rajeshwar Dayal u la pynpaw ha ka kot jingkynmaw jong u A Life in Our Time .
Uwei na ki nongpyntrei kam ha Jordan u la iakynduh ia ki ophisar ha ka tnad treikam jong ka Bangladesh hangtei bad ka kynhun jong u kan sa leit sha Bangladesh shen .
Ym shym la don ka jingiateh hapdeng jong ngi .
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba ka Riti Synshar ka kdew ia ka jingpynduh ia ka jingduk hynrei ia kata ym lah ban pynurlong tang da ki ktien .
Ka jait ba bakla na ka bynta ki element list ha ka .
Na ka bynta jong ki don ka jingthiah jong ka dujok , bad halor jong ki don ki jain ding . Kumta Ngi siew kylliang ia ki nongleh bymman .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ha ka sngi kaba saw lynter
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Ashish Kumar u la mynsaw na ki kuli ha ki kjat bad ha ka tyrpeng jong u .
U la pule ia ka kot .
Ki don 10 tylli ki kompeni shimet ba kynthup ïa ka ICICI Lombard bad ka Reliance General Insurance kiba la shah pynïasoh na ka bynta kane ka skhim .
Ngi la wan phai biang sha lynti ha ka por kaba lyngkot .
Ngi la pyni ia ka mynsiem iatreilang .
Ka trei kum ka jaka ialang jong ki nongrep bad ki nongkhaii na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar rep da kaba pynduh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ha ka 16 tarik u September 1931 ki pulit ki la siat pyniap ia u Tarakeshwar Sengupta ryngkat bad u Santosh Kumar Mitra ha ka jaka set byndi ha Hijli .
Hynrei ka jingiakren jong ka MMRCA ka la kylla long kaba sahkut noh halor ka jingbuh dor , ka jingkular bad ki mat kynthup ia ki kynta trei bad ka jinglut na ka bynta ban pynmih hapoh ka laisen jong ka HAL .
Na ka jingpynrong rong jong u u long kum . . . ki lad pathai khubor ?
" " " Ka imlang sahlang jong ngi kam ngeit ba ki khynnah shynrang ruh ki lah ban shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " .
Haba kynthoh halor kane ka jingleh , u myntri pla tyngka u Arvind Mayaram u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka lah ban kiew palat ia ka 5 . 5 percent ha ka snem mang tyngka kaba mynta .
U nongrep u pyndonkam da ki tiar ot bapher bapher kat kum ka jingkhlain jong u shniuh jong u kew .
Ka jinglong jingman kam shym la khmih lynti ba kan sa nangbha ha ki por ban wan .
U Director jong ka skul bad ki nonghikai ki la sngewkmen ia ka jingjop jong ka .
U la ong ba ki kyndon thymmai kin treikam noh mardor .
Ia kiwei pat ki jingjia jong u Jotham bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Judah ?
Ka tnad elekshon jong ka ri India kam pat ju iakynduh ia kano kano ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingleh shiliang khmat bad ka jingpyntreikam ia ka ain .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali BMW 3 Series Kaba La Jop Ia Ka Khusnam Ka Kali Babha tam U Snem 2020
Ki iarap ha kiwei pat ki rukom ruh kumjuh .
Ki doktor ki weng ia ki tiar nar kiba khia 5kg na ka kpoh jong u briew ha Madhya Pradesh
Nga 'n leh ia kata . Nga 'n leh ia kata .
Ki jaitbynriew ki shah tynjuh : To pynlong ia ki waitlam jong phi bad ki wait ot jong phi sha ki wait bad pynkhreh ia ka thma .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jinghiar kaba sngewsih jong ka jingsynshar trai ri ha Bengal ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka Kolayat ka dei ka shnong kaba don ha ka Bikaner jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ravi shastri , Virat Kohli , MS Dhoni , ka kynhun cricket Indian
Ha ka jaka kata , ka pyrthei kan shong da ki briew kiba ieit bad sumar iwei ia iwei pat .
Ka jingthmu ka long kaba donkam ha man la ki bynta jong ka jingim u briew .
Ki dieng cherry kiba don hapoh u dieng Tokyo ki la jan phuh syntiew .
Kham mynshwa , u Karan u la sam ia ka teaser jong kane ka phlim .
Hato ka jinglong mraw ka lah ban don u nongshah pynshitom uba ym dei u briew , ne u mrad ?
Kumjuh ruh u Ajinomoto u don ia ka glutamate kaba don ha ki amino acid .
Kata ka leit ban sangeh noh ruh .
Hikai ia u khynnah ha ka lynti kaba u dei ban iaid : bad ynda u la tymmen un ym kynriah noh na ka .
Ka tiar pyniapher jong ka Kppen ka ithuh ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit kum kaba don ia ki jingshit kiba rit ha ka shisnem , ka jingshit kaba jur , bad ka jinghap slap kaba bun .
U Dravid u la ong ba kum u Director jong ka NCA u la pyrshang ban buh ia ka rukom treikam ha kaba ka jingiarap jong ki riew shemphang ka don ha kti haba u nongialehkai u donkam ia ka .
Ka executive ka don 10 ngut ki general secretary kiba kynthup ia u Azam Khan , u Naresh Agarwal bad u Indrajeet Saroj , 10 ngut ki secretary , 25 ngut ki dkhot ba kynthup ia ka Jaya Bachchan bad 6 ngut ki nongshah khot kyrpang .
Ka mang tyngka 2019 : Ka FM ka plie ia ka pla ba la khleh lang na ka bynta ki nongthep pisa ha ka equity bad ka ram
Dei ban pyrshang ban pynbun ia ka jingpynmih ia ka umphniang mariang katba dang thaw ruh ia ki lad ki lynti ban wanrah mar nabar ri ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew hapoh ka ri .
Ka jingpang ka saphriang na ki sniang sha ki khniang bad nangta na ki khniang sha ki briew .
Ka jingdawa jaka jong ka China ha Bhutan ka kynthup ia 318 sq km ha ka bynta ba shathie bad 495 km ha ka bynta ba pdeng .
Ki ophisar kiba dei peit na ka sorkar pdeng ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym don jingkhein sorkar halor kum kine ki jingpyniap briew .
La pyni lypa : Ka jinglum lang ia kiba la pynsleh bad ia u paidbah bah .
Ka Congress pat ka don ar tylli ki seat .
U ong ia kajuh ka jingong ha baroh .
Ki nongbah ba heh jong ka ri India ki la duh um .
Nga kwah ban pynlong ia ki jingduwai jong nga kiba kham sngewrit .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka RBI ka la sngew artatien ban pynmih ia kane ka jait jingtip .
Ka phlim ka la ioh kamai 11 klur tyngka .
Ki kolej ki don 50 percent ki jaka shong ba la buh da ka jylla .
Hangne ​​la khang pyrshah jur ia ka jingleit jingwan bad la khang lut ia baroh ki kali shimet kynthup ia ki kali jong ki lad pathai khubor .
Ka jingkhang kaba plie ha ka gable ba shathie la khang .
Nga don ki bynta kiba kongsan ha baroh lai tylli ki phlim .
3 U Mark Chapman u la ïalehkai ruh ïa ka ODI kriket na ka bynta ka Hong Kong .
La pynlong ia ka yajna ha kane ka sngi .
Ka Melanie Griffith bad u Antonio Banderas
U la phai noh na ka thong jong u .
Ka Udupi , Vijayapura , Bidar , Gadag , Bagalkote bad Ramanagara ki dei kiba bun bha ki jingkoit jingkhiah ha ka jylla .
Kumno ki Khristan ki dei ban peit ia ka shongkha shongman bad ka jingkha khun mynta , ha kane ka por kaba kut ?
Ngin sa pyni shen sha ka pyrthei ia ka jingiapher hapdeng ki jingshisha bad ki jingthoh thok , la jubab u myntri bar ri u Khawaja Asif ha ka jingthoh ha ka tweet jong u .
Uwei u dei ban pynkhreh ia lade man ka por na ka bynta ki jingtbit kiba thymmai .
Ka don 540 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2010 .
Hynrei lada ngi wad nyngkong ia ka hok U Blei , ka jingmane kaba khuid kan long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Pynshitom iap ia ki 529 ngut ki nongkyrshan jong u Mohamed Morsi ka Egypt
Ka dei ka khun jong u aktor ba la khlad noh u Sridevi bad u nongpynmih phlim Bollywood u Boney Kapoor .
Ka Amritsar jong ka Punjab ka la mad ia ka jingkhriat kaba la kot sha ka shi degree Celsius katba ka Ludhiana bad ka Patiala ki la mad ia ka jingkhriat kaba rit haduh 2 . 3 digri bad 3 . 4 digri celsius , kawei hadien kawei pat .
Ka Komiti jong ki jingkhein jingdiah jong ki paidbah bunsien ka shem jingeh ban iaid lyngba bniah ia baroh ki kaiphod kiba ka ioh .
Ka nuksa jong ki dak thoh Arabic Tatar Crimea .
La pyntreikam ia ka jhad wad bniah ha ki rud duriaw kaba thymmai kaba kyrteng ka SAGAR ANVESHIKA ha u bnai February 2020 .
Ka Germany ka kyntiew ia ka jingthaw ia ka tnad sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka jingshngain jong ka Europe kaba kham iatylli .
Lada u Modi u don CBI ngi don RTI : Sisodia .
U myntri iada ri u Rajnath Singh u la don ha France ha u bnai ba la dep na ka bynta ban aiti thikna ia kane ka liengsuin sha ka IAF .
Hynrei ia kata ka jingngeit ym lah ban pyniadei bad ka jinghikai jong ka Baibl shaphang ka jingmihpat , namar ka jingmihpat kan long kaba ym donkam lada ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap .
Ka Rajini ka la sngewtynnad shibun ia ka rukom kren jong u Vijay ha ka rukom jong u bad ka la byrngem ia ki nongleh bymman.
To sngewskhem ba un kyrshan ia phi da ka mynsiem jong u ha kine ki por kiba eh ha ka jingim . Salm 37 : 28 .
Hato ngi phah ia ka jingai sngewbha shongkurim ?
Kaba ar ka dei ka test ia ka jinglah ban thoh bad kaba lai ka dei ka jingkylli jingkylli shimet .
6 jingkhynñiuh jumai ka Japan , ym don jingma ka tsunami .
Mynta kan leit sha u nongbishar uba lai , bad ka jingmut jong kiba bun kan jop .
Khublei shibun ba phi la add ia nga ha Facebook .
Kine ki jingeh ki long kiba duna bha ha ki ri kiba la kiew hynrei ki dang long ka jingeh kaba khraw ha ki ri kiba duk .
Ka Delhi Metro Rail Corporation ka la buh ia ki jingkhang platform ha ki katto katne ki steshon jong ka namar ki jingjia jong ki briew kiba kiew ha ki lynti metro ban pyniap ialade bad ka jingpyniaid ia ki paidbah .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingrwai tynrai , ki giddha , ki poitri , ki jingiakren bad ki jingiakop pynbna .
Ki jingioh net kiba lah ban phiah .
Ka jingsumar ia kine ki jingpang ka long kaba eh bad kaba rem dor .
Ia kane ka dur la rah ha ka jingiakop saw sngi ha ka thain ha kaba u la ioh ban khur 49 tylli ki wiket kynthup ar tylli ki 8 tylli ki wiket .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ka kali Mercedes SUV kaba la ai sha u Mulayam Singh Yadav ka la don katto katne ki jingduna ha ka jingstad bad la khmih lynti ba ka jinglut ban maramot ia ka kan long kumba 26 lak tyngka .
Ka jingpyniasoh jong ki lynti um ka pynlong ia la jan man la ka thliew jong ka khlaw ban poi da ka lieng .
Hynrei ki nombar katba ki lah ban long kiba pynbor kim kren ia ka jingsngewsih bad jingjynjar shimet kaba don kiba mad ha ka jingim shimet jong ki .
To long kiba iatip bad iajan bad ki paralok jong ki bad tei ia ka jingiadei kaba bha .
Kwah UGC ïa Baroh ki University Ban Khang ïa Ka Jingdie ïa ki Jingbam Jaw Ha ki Campus
Shuwa ban wan sha Thessaloni , la lehbein ia u Paul bad u Silas ha Philipi .
Lada ngi peit ia ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta uwei u briew , ki jingbuh jingkynmaw jong ki marpoh khyndew kiba duna ha ka U . S bad Russia ki kham heh ban ia ka China .
Ka kham bha ban ia nga ? Ka kham bha ban ia nga ?
Nga la duwai ban ioh jingstad , nga la wad bniah , nga la bishar bniah ia ki jingthmu jong nga bad nga la iakren bad ki parabangeit kiba la san la rangbah .
U don ha ka jinglum jingtip jong u ia ki stamp ba la pyllait naduh u snem 1968 haduh u snem 2013 . Ka muhor kaba nyngkong eh halor ka kam thoh khubor la pynmih ha ka snem 1968 .
Hadien kata u la leit shapoh kamra shet ban kit ia ka .
Ha kane ka jingïalang la ïadonlang ruh u nonghikai badminton jong ka ri u Pullela Gopichand bad u coach ïalehkai boxing u Gurbax Singh Sandhu .
Nalor kata , kan don ka jingeh ha ka jaka ieng kali .
Ki pulit ki la ong ba arngut ki kynthei kiba la tip da u nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ka jingthmu ban thmu .
U la ong ba ka jingshem jong u hi bad ka kompeni liengsuiñ shisien kam long kaba sngewtynnad .
Kiba iap ki la poi sha ka 55ngut ha Bihar
Ka plan ba la siew lypa jong ka kompeni ka ai 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta ka por kaba 28 sngi .
Ka don jingiadei ei ei bad kata .
Ka jingdie hapoh ka ri ka la hiar da 20 . 6 na ka shispah .
Ki pulit ka Warje ki la register case pyrshah ia u .
" " " Nga la pynsangeh tang ia ka jingkhihwin jong nga ."
Hooid , ka bynta ba shakhmat ka la san bha , bad ka shyntur bad ka shyntur ba shapoh ki la san bha .
Halor kane dei ban don ka jingbuddien man ka por ia ki kam kiba iaid ha ki district bapher bapher .
Ka jinglong jingman ha ka thain shatei lam mihngi ka ri India ka kham sngewsih shuh shuh .
kiba kren hindi ha ka jingkren burom jong ki bad la kynmaw .
Wat lada ki bus , ki kali , bad ki taksi kin iaid ha surok hynrei ka jingleit jingwan jong ki rel kan khang syndon .
Katkum ka jingong jong ka tnad wad bniah jong ka US , ki don ki jingtip shaphang ka kti jong ka ISIS kaba don shadien jong kine ki jingbthei .
' ' Nga la ju ai 100 percent na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri .
U syiem u la hiar na ka khet jong u bad u la dem khrup ban burom ia u nonghikai .
Kiba bun ki nongshah lehbein ki long kiba duk bad kim don ki lad ki lynti ban kyrshan .
Nga kwah ban iakren balei ba phi i kumba phi kwah ban iakren ia ka man ka por , .
La thmu ban pynkhyllem noh ia ka iing dorbar jong ka Jharkhand
74 tylli ki liengsuin ban kit ia ki mar sumar
Hynrei u Justice Chelameswar u la jubab , nga don ha lynti ban shongthait noh .
Pyniasoh lang ia u sohjew , ka shini , ka shini sohjew bad ka um sohjew .
Ka jingtuid jong ki shyiap jong ka Quaternary la pynkhih bad synshar da ki kam shna jingshna .
Ka kynthei bad arngut ki khun langbrot ki bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Nyngkong eh u Paul u la iathuh ha u Agrippa shaphang ka jingim jong u kum u nongpynshitom bein ia ki Khristan .
U PM Modi kum ka mobile phone ha ka speaker , ka flight mode : u Rahul Gandhi .
Result elekshon ha Telangana 2019 : Lamkhmat ka TRS ha ki 9 tylli ki Lok Sabha
Hynrei kam don kano kano ka jingpynroi ha baroh shisnem ha kaba iadei bad ka projek .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil .
Hato phin jop ha ka kam jong phi ?
Ka Karisma Kapoor ka la buh ia ki dur jong ka jingkhawai sngi kha jong ka Kareena Kapoor ha ka Instagram profile jong ka .
Kumta baroh ar kine ki bynta , haba ngi pynsuk ia ki , haba .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki bor ba kham heh bad 16 ngut ki briew ki la shah kem namar katei ka jingshah thombor .
Kine ki jain kiba rem dor ki long kiba sngewsih .
U Sanjay Dutt u la ai sngewbha ia ka Manyata da u ryntieh mawkordor kum ka jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim.
Ka dor jong ka stock jong ka kompeni ka la hiar sha ka 10 tyngka . 80 ha ka NSE ha ka sngi Balang .
Teng teng ki shu don jingiadei ei ei bad ki jingshisha .
Hadien kane la phah ia ka met jong u sha ka jaka tep .
Ka met jong ngi ruh ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka Skill India .
Phi iohi ia kane ha kane ka dur .
U General Officer Commanding u Lt Gen Jaiveer Singh Negi u la buh syntiew ha katei ka jaka kynmaw ia ka thma ban ai burom ia ki martyr kiba shlur .
Ka jingsam ia ki kyrteng ka long tang ka sienjam kaba kongsan bad kaba donkam nyngkong eh .
Ki isomers jong ka butanol ki don ki jingkhluit bad jingkhluit bapher bapher .
Ka Vitamin D ka dei ka vitamin ba ngi ioh na ki jingbam bad ka jingshai jong ka sngi .
" Ka khot ia lade " " Rocket .
Ha ka jingsiew kylliang , ka kompeni ka la bei tyngka ia saw tylli ki kali kit mar , ka la pynrung kyrteng ia ki ha ka kyrteng jong ka Sadhana bad ka la shim ia ki na ka da kaba ai wai .
Hynrei ka jingiapher kam da long kaba khraw .
Hadien kata , ka jylla ka la mudui ban tuklar ia katei ka hukum ha ka sngi Saitjain .
Ka jingkhein briew jong u snem 2021 kan long kawei na ki jingkhein briew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Kane kam don jingartatien satia shaphang jong ka .
" Ka jingleh jong ka China ban dawa ia ki marpoh khyndew jong ki thain katba ka jingtei stet ia ki jingtei ka lah ban pynkylla ia ka sha kawei pat ka Duriaw South China ki la ong , " " la kam ka kaiphod . "
Ki actress ki dei ban sah ha Mumbai bad ban shad : U nongialam ka BJP u Gopal Bhargava halor ka Deepika Padukone
Kumba hynniew percent na ki nongthep vote ki dei kiba hapdeng ka rta 18 snem haduh 19 snem .
" " " Ka Romania ka don ka histori kaba la buh jingthoh shaphang ka jingpyniap ia ki nongialam jong ki , " .
Ki pulit ki la iathuh ruh ha ka iingbishar ba dang pan jingmut na ka liang ka ain halor kane ka kam .
Phi sngewtynnad ia ka show ?
Napdeng ki bank ba iatreilang , la buh kyrteng ia ka State Bank jong ka Bikaner bad Jaipur , ka State Bank jong ka Mysore bad ka State Bank jong ka Travancore .
U don u coach kum u Stephen Fleming bad u paralok kum u Suresh Raina .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka liang jong ka kali .
Ka kam pynkhuid bad pynkhuid ka long kaba pynjaboh bha .
Ngam lah khlem da peit ia kaei kaba u snem 2020 u don
Ka AIIMS ka dei kawei na ki Hospital ba heh tam ha Delhi .
La siat ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha ka jaka jong ka iingbishar
" " " To ngin leh kham bun ban pyndonkam ia ki sap jong ki katba ngi dang ialeh pyrshah ia ka khlam bad ban shna ia ka jingkoit jingkhiah kaba ialam sha ka lawei kaba kham suk , kaba neh bad kaba iaryngkat na ka bynta baroh . "
Ym tang ki ophisar jong ka AIS , wat ki nongpyniaid jong ki jaka ai jinghikai ruh ki la pynrem ia ka jingleh bein jong u Safeer .
Ka jingïalang kan sdang naduh ka por 11 . 00 ha ka por mynstep .
Kum katto katne ki jylla ka Tamilnadu ka mad ia ka jinghap slap na shatei lam mihngi ha ki bnai Oct haduh Dec .
Naduh ka snem 1920 ki la kyntait ia ka jingtyrwa ar tylli ki shuki ha ka dorbar thaw ain namar kane kam long kaba pyni ia ka jingheh jong ka shnong jong ki .
Libra : Pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka la pyrkhat bha ia kiei kiei baroh kiba la jia shaphang U Jisu .
Ka Daman bad ka Diu ka heh haduh 112 sq km , ha kaba ka Daman ka ioh 72 sq km bad ka Diu ka ioh 40 sq km .
Chandana c Kaif b Nehra 18 .
Ka tulop jong nga kam biang na ka bynta kiei kiei baroh .
U Ranveer un paw ruh ha ka phlim ka Alia’s Takht bad ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , ka Bhumi Pednekar , ka Janhvi , bad u Anil Kapoor .
Phi dei ban jngai na u nongpang uba snier bad snier .
Ka jingsma jong ka aorta bad ki shyieng kiba don sawdong jong ka .
Ka paw shai ba u Solomon u la sngewskhem ba kan sa long kaba bha ia ngi lada ngi sheptieng ia U Blei uba shisha .
Nalor kata , ka don ka jingiada kaba tlot ia ka jingdon jingem ba shisha bad ka jingdon jingem ba kynja mynsiem , bad ka rukom bishar ka long kaba lah ban shah pyndik ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka por , u la hap ha ki paralok kiba sniew bad u la sdang ban dih drok .
U Jawaharlal Nehru ka riewlum ka solar mishon
La iathuh ba la jer kyrteng ia 6 ngut kum ki nongshah kynnoh ha kane ka kam bad arngut la kem haduh mynta .
Rakhe ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ia ka Karva Chauth
Ka la khur 4 tylli ki takma ha ki 4 tylli ki jingialehkai kiba ka dang iashim bynta na kine 2 tylli ki long ka takma ksiar , 1 tylli ki takma rupa bad 1 tylli ki takma rupa .
Ka rukom kaba ju long , ki rel Metro ki iaid ha ka jingstet kaba 40 km ha ka shi kynta .
Ki kyntien jong u Rahul Gandhi ki pynpaw ia ka jingshun jong u bad ki seng Congress ia ki nong Gujarat .
U la kyntu ia ki briew ban shong ha iing katba lah .
" " " Da kaba kyntu ia ki briew ban iai bteng ia ka jingiakhun pyrshah ia u Coronavirus , u Myntri Rangbah u la ong ba ngin beh ia u ha ka rukom ba ngi la beh ia kiwei pat ki jingpang . " " "
U la seng ia ka nongbah Bangalore katkum ka khanatang jong ki nong Kannada .
Ia ka rud duriaw la phiah hapdeng ka liang mihngi bad mihngi .
Tang shu iakynduh ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi , ki dkhot na ka Congress , DMK bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la ieng ha la ki kjat , da kaba dawa ban iakren halor ka jingshah thombor ha Delhi .
Ki jingjia aksiden bad ki jingiap ki long ki bym lah ban kiar .
U la kynnoh shuh shuh ia ka BJP ba ka la pynjot ia ki kompeni jong ka nongbah Delhi .
Kiei ki jingpynkynmaw ki ban iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingsdang jong ka prokram man la ka sngi ?
Ka elekshon sha ka iing dorbar ha Andhra Pradesh ka long ryngkat bad ka elekshon paidbah .
U Kumar u don ha ka nongbah jong ka ri ban leit sha ka jingkhawai miet ba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingburom ia u President ba la mih noh na ka kam u Pranab Mukherjee .
Hynrei kumno kumno nga la pyndep ia ka jingiakop .
Ka Priti Patel , ka myntri kam poh iing jong ka UK .
Yn nym pynbna ba 39 ngut ki nong India kiba jah rngai ki la iap khlem ki sakhi kiba skhem : Sushma
Ka dei ka phlim action kaba nyngkong eh na ka bynta u Sridhar uba la ju pynmih khamtam eh ia ki phlim jingieit bad ki phlim drama .
Nalor ka jingpyni ia ki tiar rep kiba la tbit bha , ki riew shemphang kin pynlong ruh ia ka jingiakren beit bad ki nongrep halor ki mat kiba iadei bad ka rep ka riang , ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Kaei ka bynta jong ka jinglong ba aiti lut ha kaba jop ban pyrshah ia kano kano ka jingkhlad noh ha ka shongkha shongman ?
Nalor kane , ki SSC , ki RRB , ka tnad post bad ka tnad iada ri ki la sdang ia ka jingpyndap ia kiwei pat ki 3 , 41 , 907 tylli ki kam kiba lait .
Ki briew lum kiba trei shitom ki klet ia ka jingtrei shitom jong ki bad ki ialehkai ha ka jingrwai bad shad .
Ha ka jaka skul ki don ki jait dieng syntiew bad ki dieng soh bapher bapher .
Ka BJP ka khlieh ia ka sorkar ha baroh ar tylli ki jylla Assam bad Arunachal Pradesh .
ha u Dr . Ka skulbah jong ka ain jong ka ri Lucknow .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet bha .
Nga tip ba kane ka long kaba thymmai baroh , hynrei phin sa pynbeit .
Ngi ong ba ngin sa peit ia ka kum ka jinglong ha iing namar ka wicket ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 20 baje mynstep
U Bulbul um shym la pynmynsaw ia ka bynta jong ngi ha ki Sundarban haduh katta katta.
Ym shym la don doktor ha ka Centre la bun bnai .
Uwei u khun shynrang jong u Dr.
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka dang sah ban jubab . Kumno shaphang ki Khristan Jiw ?
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki mobile phone bad ar tylli ki thuk thuk na ki .
La kem u khun ksiew jong u Mandela halor ka jingkynnoh leh beijot ia u ha South Africa .
Ki pulit Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka kynhun kan pynlut ia ka kynta ba u la leit trei ha ka track .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka kuna kaba T.200 ka long na ki briew kiba mih shabar khlem da deng mask .
" Ka phang pdeng jong u ka long " " Ainguh ia ka jingsngewnguh kum ka jingknia jong phi ha U Blei . " " "
Haduh 30 tylli ki seng ki la iashim bynta ha kane ka jingialap kaba kynthup ia 60 tylli ki temple .
Ka jinghap slap bad ka jingkylla ka suinbneng kan ktah ia ki jingthung jingtep .
Ka Sharmila Tagore kum ka Padmini Chowdhury
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka CTET yn sa pynmih shen ha ka website ba pura jong ka ctet . nic. hapoh .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u don lang ruh bad u PM Modi ha Mathura .
Ka Centre kan siew ia ka bai ai dawai na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
Ka Nepomuk Server kaba ai ia ki jingshakri ban buh jingtip bad ka jingpyniaid ia ka strigi
Ka jingbymlah jong kine ki prokram ba kongsan jong ka sorkar ka lah ban pynbor ia u myntri rangbahduh ban pynkylla biang ia ka kol .
Ka la shah sumar ha ka taiew ba la dep hadien ba la kynnoh ba ka la shah rahbor ha ki briew bym lah ban tip bad la iehnoh ia ka ha ka jingshah teh ha kawei ka post haduh shi miet baroh kawei hajan Chalsa .
" Ha ka ktien Sanskrit la tip ia u kum u " " " " " Lokoktulu " " " " lane " " " " " Nyayamulu " " " " " " "
U la khlad noh ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka NTSE la pynlong da ka NCERT .
Jingkyrpad ban weng noh ia ka tiar bluetooth kaba jngai na ka bus .
Shiteng na ki ki dei ki nong India .
Ka sorkar Modi ka trei na ka bynta ki jingmyntoi jong ki nongrep bad ka shimkhia ban kyntiew ia ki nongkyndong .
Baroh ki koidi ki dei ban leit sha ka jingiaseng Chapel ha ka Sngi U Trai , bad katba mon ki lah ban sah ha ka skul Sngi U Trai hadien kata .
Lait na ki nongbei tyngka na India wat ki nong India ki bym dei ki nongshong shnong mynta ki ïoh ïa ki soh jong ka jingbei tyngka ha ka Gold ETF .
Kane pat ka pynmih ia ki bor ding ilektrik kiba rit ha ki coil .
Ka dei ka jingkylli ban ngeit ne em ia ki .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingsahkut jong ki thma bah pyrthei kiba la kham eh shibun ia ki Phareng ban pynduh .
u briew uba peit bad peit ia u cable
Ki ut jong ki ki long sawspah laiphew san tylli : hynriew hajar hynriew spah arphew tylli ki kada .
Mynta kito ki longïing DP na ki 5300 ngut kiba la jied nyngkong ban mih noh na ka Jylla hynrei hadien ki la wanphai biang bad shong la sah ha JK la pynrung ha ka package .
Ka jingdie marbam baroh jong ki brand ka la hiar 2 . 3 percent ha ka por ba la bishar bniah haba ianujor bad kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
Kumta kumno ka jingjia baroh kawei ka la long ?
Kiei ki jingkylli kiba kane ka jingthoh kan jubab ? Katto katne ki jingkylli ki la mih kiba kane ka jingthoh kan jubab .
Pynsangeh ka BJP ia ki liang pyrshah ha UP Assembly
U la pynpaw biang ba ka jingialeh jong ki nongrep kan dang iai bteng haduh bad lymda la pdiang ia ki jingdawa jong ki da ka sorkar jylla .
Ka India ka la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Basketball shynrang bad kynthei .
Kumno ki briew kiba la kham rangbah kin tip ba U Jehobah u long uba hok ? Balei U Jehobah u khein kor ia ki shakri jong u kiba la slem ?
Da ki hajar ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka webinar ha ka rynsan digital kaba la pyni paidbah ruh .
Katno phi pyrshang , kam ju jia .
Ia ki kyrteng jong ki martyr ha ka thma la thoh ha ka jingkynmaw ba la tei da ki shipai phareng .
U kpa jong nga u long u nongshon dur .
Ka Rel kam shym la pynlut pisa ei ei .
Hangne ​​ngim tip wat ia ki briew
Ka Armand Peugeot kam shym la don ram ha ki nongshim ram jong ka wat tang shi tyngka ruh. Ka ram , hadien .
Hynrei ki la sei T.1, 287 klur na ka iew ram ha ka por ba la bishar bniah .
Kum kane ka jingpeit ka donkam ia ka jinglong kaba jem , ka jingshah shitom bad ka jingsngewrit .
Ka India pyrshah ia ka Australia : La shah bat ha Delhi bad la bat 11 tylli ki kam ialehkai.
Ka long biang tang ka jingkylli jong ka por shuwa ba ki khniang kiba pynmynsaw kin pynmih ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki dawai kiba kham thymmai bad ka jinglong ba sniew kan sa kut noh .
U Kapil Sharma um lah ban ithuh ha kane ka dur .
Ha ka por ba jur bha ka jingshit , ka jingshit ka lah ban poi sha ka 45C .
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewbha shibun .
Nangta la pyniap ia u ha ka mala kaba lai jong kawei ka jingtei da u Lance Nayek Anwar , u Havildar Yusuf bad u Sepoy Bazlur Rashid .
Wat la katta ruh kine ki nongialam niam ki pynphriang ia ki jinglamler bad ki jingkren bein kiba sniew ban pynsniew ia ka nam babha jong U Jisu .
Ka rai kaba thymmai jong ka US ka ai bor ia ka kompeni ban pynher nyngkong ia ka liengsuin robot jong ka sha ka sla jong u bnai , la ong ka kompeni .
Ngam ong ba nga long uba janai , hynrei nga dang trei ia ka bad ka la leh bha ia nga .
Nga sngew lyngngoh bad sngewsih halor kane ka jingjia , u la ong .
U la ialam ia ka sha ka hospital paidbah , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U la long uwei na ki saw ngut ki nongthoh jong ka BAKSAL .
Ka Kirti Kulhari ka plie ia ka khana jingieid jong ka
Kam dei kum ba ngi la don ka plan kaba heh ne ki map .
AMBALA : U montri ka chnat i chait i khiah u Anil Vij da ong u ynne ka sngi wa daw chimkhia wow pyntikna wa kani ka samoi wa khaddooh ka Ambala Municipal Corporation .
Kum kine ki jingai jingmut kin bteng haduh ka 11 tarik u Iaiong bad yn pynlong ha kylleng ki jaka .
Ka jingpang ka lah ban long ka daw lada ka jingpyniaid ha ka por mynsngi ruh ka duna .
Ka jingialehkai Kabaddi kaba 4 kan sdang ha ka 30 tarik u Nailur .
Ka don kaba kham bun ha ka jingim ban ia ka bor .
Ym don ei ei kaba nga donkam ban ioh na kane lait noh tang ka jingsngewhun jong ka jingialehkai kaba leh bha .
U samla nongleit lyngkha u la ialam ia ka lynti .
Naduh une u snem la sdang ia ka kalendar jong ki Islam .
U ophisar IPS u bam ia ka bih , ka jingeh .
U Modi myntri rangbah duh u la pynjah burom ia ki paidbah ka Kerala , la ong u Rahul Gandhi bad bynrap ba kane ka long ka bym lah ban pdiang .
Ka GoAir ka liengsuin sha ki 25 tylli ki jaka hapoh ka ri bad 8 tylli ki jaka shabar ri .
ioh ia ki bad pyntreikam ia ki . Bad lada phi .
Ka Manipur namar ka jingriewspah jong ki jingthung jingtep la batai kum u syntiew ha ki jaka ba jrong , u mawkordor jong ka ri India bad ka Switzerland jong ka Mihngi .
kum u Myntri Myntri naduh u snem 1998 haduh u snem 2003 .
Ki thoh shithi , bad ngi leit jngoh iwei ia iwei pat .
May 30 tarik u Iaiong 2011 .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan ban wan sha Bandung ka long ka jingthied jingpet bad ki jingthied jingpet .
Palat 150 ngut ki nongialehkai chess ki la iashim bynta .
Kiba bun na ki nongwan shabar ri ki dei ki nongleit jingleit Asia ne Arab .
Ia ki jingpynbeit la pynrung ha ka formula jong ka jingkhlain ban pyndap ia ka jingpher ha ka jingjngai hapdeng ki jingkhynñiuh jumai bapher bapher bad ka jaka pdeng jong ki jingkhynñiuh jumai .
Tamir , ka la long ma phi , phi bsein !
Kaei ka jingbishar kaba U Blei U la pynlong ia kata ka kynthei bad kaei ka jingma ia ki khun kynthei bad ki khun ksiew jong ka ?
Ha kita ki saw tylli ki samoi ka Barcelona ka la jop ar sien ia ka European Champion League bad lai sien ia ka la liga .
Na ka bynta ki nongieit ia ki jingialehkai jngi bad ki jingialehkai um kum ka jingialehkai ski bad ka jingialehkai lyer , ka Rushikonda ka dei ka jaka kaba biang bha .
Da kaba tieng ia ka jingshngain shimet jong u , u la ker sawdong ia lade da ki nongap pahara kiba don tiar ialeh ha man la ka por .
Ka kham eh shibun ban iohi ia la ka jong ka jingbakla ban ia kaba iohi ia ki jingbakla jong kiwei pat .
Nga la ioh katto katne f ha kano kano ka por . . .
Ka lah ban jop ia ka Baahubali 2 ?
bad ka list ka iaid shakhmat .
Ka thmu ban shna ia ki lynti iaid kjat , ka jaka ialehkai jong ki khynnah , ka jaka lehkai , ka ïewrit , ka jaka iaid lieng bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Nga kyrpad ia me ban map ia ka jingbymhok jong kine ki briew kat kum ka jingisynei kaba khraw jong me , bad kumba me la map ia kine ki briew naduh ka Ijipt haduh mynta .
Ka India kam lah ban sangeh ban long kawei ka jaitbynriew , namar ki briew kiba don ha ki niam bapher bapher ki shong ha ka .
Ynda u la kyntait ban leh kumta , ki la leit noh da ka jingbitar , da kaba artatien ia ka jingieit ri jong u .
Ki don shuh ha ka fashion .
U la ong ba ia ki lai ngut ki shipai kiba la mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar bad ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ki Ophis Sorkar ha ki District Aurangabad , Jalna , Parbhani , Beed , Latur , Usmanabad , Nanded , .
Ia kine ki TaxiBot yn pyndonkam tang na ka bynta ki liengsuin kiba mih .
Kata ka rel kam dei ban bthei .
Ka Iran ka maham ia ka US pyrshah ia ka jingpynkhein ia ka jingiateh ba kongsan jong ka nuclear
Kumta nga la hap ban rung sha ka Congress .
Ka la pynpaw ba ka Sorkar India ka la pyrshang beit ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka ri .
Shisien ba phi la rai ia ka rong , pynthikna ba phi jied ia ka formula kaba biang na ka bynta ka jait rong jong phi .
Kane kan ym shym la jia bad ki jingthmu kiba mynshuwa .
Lada phi tip shano u Tom u sah , iathuh ia nga .
Uwei u hap ban shim ia kata ka sienjam bad ban bud ia ka shakhmat .
Pynthikna , ka don ki jinglong kiba sngewtynnad .
La iathuh ba mynta hadien 14 snem ka la mynjur ban leh ia ka bynta jong ka para kaba kham rit ha ka phlim Lucifer .
Katkum ka kaiphod , ka jingroi ha Bangladesh la kyrshan da ka jingtreikam rep kaba khlain bad ki jingshakri kiba khlain mynta u snem wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka jingpahara kiba dang iai bteng .
" " " U Agarwal u la ong , " " " " Da ka jingshah pynjulor jong ka ha ka jabieng , lada ka im , ki don ki lad kiba khraw ba kan long kaba duna ka jingmut jingpyrkhat ne kan don ka jingsngewthuh kaba duna .
Nga sngewthuh ba ka dei ka jingbym don jingpynpaw .
Ka Yoga ka lah ban ai ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ki nongleh ia kum kine ki kam runar ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki da ka kuna kaba 10 hajar tyngka uwei pa uwei .
Pyrshang ka BJP ban pynthut ia ka sorkar Maharashtra : Priyanka
Kaei kaba phi ioh ia ka jingshun kumne ?
U la buh jingkynmaw ia ka Qur ' an ha ka rta kaba 7 snem bad u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka rta kaba 16 snem .
Ka iaid beit iaid ryntih .
Nion ha u Submit Button bad peit ia ki jingmih .
Ngi dei ban shim jinghikai na kine ki jingshah rem .
" " " U Shri Wajahat Habibullah, U Shri A. N. Tiwari, U Shri Shyamlal Yadav kin iasam nangta ia ki jingmut halor ka RTI kum ka atiar jong ka jingsynshar kaba treikam." " "
Lait na kane yn plie biang ia ki Hotel , Restaurant bad kiwei kiwei ki Hospitality Services ryngkat ki lad jingiada ba kyllum ha kylleng ka jylla .
Nga dang shu ai ruh ia ka jingkren kaba nyngkong ha ka jingiaseng bah .
Hynrei mynno ka sien kaba khatduh ba phi la iohsngew ia kata ka phang pdeng jong ka jinghikai U Jisu ba la iakren ha kawei ka balang ?
U Blei u la sngap ia ka jingduwai jong ka Leah bad ka la punkhun bad ka la kha ia u Jakob ia u khun uba phra .
Haba u kpa jong nga u la kren ha kane ka Parliament , ka ri India ka dang shu ioh jinglaitluid bad ka la long ka ri synshar ha ka ri Commonwealth .
Hadien ka Euro 96 , ka Manchester United ka la wad biang ban soi ïa u Shearer , bad pyrshang ban rung sha ka thma ban soi ïa u .
" " " Da kaba shet jingshet ia ki lai ngut , ki ophisar jong ngi ki la kem ia u Abhishek Suwalka bad u Ayub Ali na ka hotel na kaba ki dang pyniaid ia ka jingialehkai , " u la bynrap . "
Ha ka jingsngew jong nga , u dkhot u dei ban shah pynduh tang lada ka iingbishar ka buh ia ki jingkynnoh .
U Archibald Primrose , u Earl ba 5 jong ka Rosebery .
U kapten ka Karnataka u Vinay Kumar u sngewskhem ia ka jingwanphai biang jong ka India . la khreh ban ïakhun ïa ka Vijay Hazare Trophy ryngkat bad u coach ba thymmai
Ia kata ka mat yn sa iakren ha ki por ban wan thikna , u Kohli u la ong da kaba pynhap ia ki jingai jingmut kiba biang shaphang kaei kaba u sngew halor kane ka mat .
Lada ar bynta na ka lai bynta jong ka iing dorbar ki kyrshan , ia ka jingtyrwa la phah sha ka Senate .
Ïa kane ka dorkhas la wanrah pyrshah ïa u Rahul Gandhi halor ka jingujor ba la ujor halor ka jingkren pynjah burom ha ka jingïalang paidbah pyrshah ïa u PM Modi .
Kumta , sa shisien ia kane la leh ha u maw , bad kumno u maw kum u tiar phi tip u shu iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana jong ka riti dustur .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang da u president ka district u Shyamapada Mandal bad bun kiwei pat .
" Bad lada ki iohi ia ki kin ong " " Kine ki briew ki la jah rngai " " ".
U la batai ia ka jingjop jong ki party ha ka elekshon kum ka jingjop kaba khraw bad u la ianujor ia ka bad ka sorkar jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Kumno ban iada na ki jingpang summer .
Ka sorkar jylla ka ai khaw sha ki longiing kiba duk ha ka jylla watla ki duna bha ka pisa .
Ka long kaba sngewsih tam .
Man la ka por lyiur , ki para jong nga na Tokyo ki ju wan sha iing jong nga ha Nagano .
Ka rai kaba khatduh ka dang ap .
Ka la kdew ba ka Sonam kam shym la tip kum ka nongak phlim kaba tbit bha , bad kam don ruh ia ka nam kum ka nongkren kaba tbit .
U Mohsen Zahran , u dei ban wad ia ki kot kiba ka jinglong ba kongsan jong ki ka long ba ki long kiba laitluid .
Ki khyndiat bnai ba nyngkong hadien ka jingkylla .
Hynrei lah ban kdew katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad hangne ​​.
Ka Rani Rampal kan ialam ia ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ha ka jingleit jngoh ia ka England .
Kane ka jingthmu ka la pynlah ia ka bank ban mynjur ia 2,000 tylli ki projek shna iing thymmai , da kaba pyndonkam pura da ka online .
Haduh mynta kane ka phlim ka la shah pyllait na ka jingsiew khajna ha Uttar Pradesh .
La pynlong ia ka postmortem bad la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
Ha kawei pat ka liang jong ka surok ka don ka iing dorbar shnong .
Ka ED ka la tohkit ha ka sngi Nyngkong ïa u nongïalam ba rangbah jong ka Trinamool Congress u Madan Mitra ha kaba ïadei bad kane ka kam thok ponzi .
Khlad noh u khun jong u nongpynmih CID u BP Singh u Salil Singh
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia kawei ka bynta kaba dang mih ha ka science , .
Ka jingkiew jong ki jingpynbna bad ki lad pathai khubor kum ka jingshon dur , ka telegraph , ka radio bad ka phlim ka la wanrah ia ka jingkren bein kaba kham paw ha ka jingim jong ki briew .
Hynrei , tang kawei ka sakhi kaba skhem kaba ngi la ioh , ka dei ka video jong ka Janet kaba pynlong thok ia ka jingjia .
Ban pynlong ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha bad ban ïarap ïa ki doktor ban ai jingsumar khlem da pyndonkam ïa ka snam , ki Nongsakhi U Jehobah ki la thaw ïa ka jingshakri ïadei kaba ïarap .
U Shri Singh u la ong ba ha ka thain shatei lammihngi , ka Sorkar ka pyntreikam ia ka prokram iatreilang lyngba ka NCUI .
U Sampath Kumar u la shah siat habar ka iing sah jongu ha Shantinagar ha Sullia .
Lada kine ki dang treikam haduh katto katne sngi , u slap un tap ia kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei .
haduh ar tylli ki Projek Bording Ultra Mega bad ki jingpyrshang kiba kham bniah ha kane ka liang kin dang bteng .
Ka jingbym biang ka bam kam dei ka daw ba beit jong ka jingiap hynrei ka iarap ia ka jingiap bad jingpang da kaba pynduna ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Lai ngut ki briew kiba la kham rangbah ki shong ha ka ben katba ki dang bam jingbam .
La iathuh ba kumba 12 ngut ki nongthoh khubor ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki pulit .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka kaiphod ba la ai da ka CBI .
Palat 20 ngut ki briew kynthup ia ka kmie jong u khynnah ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkren ha ka jingialang bah ka lah ban jubab ia ki katto katne ki jingsngewkhia jong u Demirtas shaphang ki jingthmu iakren jong u Myntri Rangbahduh ka Turkey , uba la ong kumne harum ha ka jingiakren kaba dang shen : .
Ki jingtuid ki lah ban long kiba khih , kiba khih , kiba jylliew ne kiba jylliew , kiba sahkut ne kiba iaid lyngkot .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki paidbah ka Manipur ha ka sngi ioh jylla jong ki U Myntri Rangbahduh ka ri , u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla Manipur ha ka sngi ioh jylla jong ki . " " "
U nongialam ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka
Ha ka histori baroh kawei , ki briew ki la thaw ia ki rukom ban pynlong ia ka jingioh bad jingpyndonkam ia ka um kaba kham suk .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka Parliament ka lah ban bishar biang ïa ka jingbatai ïa ka ‘ khynnah ’ ha ka aiñ pynshitom jong ka ri India ryngkat bad ka jingïadei bad ka jingshah leh beijot .
Ka jingïakynduh bad u Vicky Gounder : U DGP u Suresh Arora u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor
U Veeru u la trei ha palat 80 tylli ki phlim Bollywood bad u la leh ia ki kam stunt na ka bynta ki riewshlur ba kongsan kum u Dilip Kumar , u Dharmendra , u Vinod Khanna , u Rajesh Khanna bad u Jeetendra nalor kiwei pat .
Kum ka jinglong kaba rit . Ka ' don jingtip .
Ha kaba iadei bad ka percentage jong ka jingshalan mar shabar ri , u la ong ba kan sa kiew ar shah ha u snem 2020 .
Hynrei katei ka kynthei ka la kyntu ban ujor ejahar .
Ki khubor ki ong ba ka long 22,000 ngut.
Ia kane la pynmih khatduh hapdeng ka snem 1885 bad 1887 ha ki 14 tylli ki kot , da kaba pynrung ia ki jingkhein ba thymmai bad ki jingmih na ka jingkhein briew jong ka snem 1881 .
Ka India ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingthombor ka Pakistan ia ki jaka ba dei jong ka Gurudwara Kartarpur Sahib .
" " " Nalor kata , ki don ki jaka buh umphniang bad gas hangta ."
Ka Bahrain ka dei ka kad lieng jong ka US kaba phra .
Ki cell amakrine ki dei ki cell kiba don ha ka khmat .
Ka IJMA mynta kam don lad shuh hynrei ban pynbun ia ka jingpynmih .
Ka sniang ka tap ia ka jaka ba iap .
Ka Press baroh kawei ka i kumba ka la leh ia ka kum ba ka jingjia ba khraw jong ka jaitbynriew ka la jia .
HYNREI U LA LEH BAN LEH SEX BAD U KHYNNAH HA KA SNEM 1993
Pynïap trok ïa u nongïaid kjat , u driver u phet krad .
Ka Tamoguna kan sa mih namar ka jingbieit .
U la ong ba u Jaitley u dei ban risaiñ halor ka nongrim kaba don akor .
Ha ka lynti ban leit sha Mysuru na Bengaluru ka don kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Maddur .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga ban leit sha dukan ban thied ia u kpu hynrei tang shu mih na iing ka la sawa ka phone .
Ia kane ka hukum la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u Rajiva Sinha .
Ki nongbishar ki la pule ia ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India , kaba pynduh ia ka kam runar ia ka jingshongkha khleh .
La khang ruh ia ki salad ha ki katto katne ki jaka bam .
La thoh ia ka da u nongthoh India uba kyrteng u Premchand .
Ki briew kiba don sawdong jong phi kin ju kyntait ba kaei kaba phi leh ka long kaba khlem jingkyrmen .
Balei ka Sorkar ka la pynkynriah ia ka ha kata ka por ?
Ki seng left ki pynkhih pyrshah ia ka jingkiew dor
Kumta , ngi iakynduh biang , u Buzz Snem Jingshai , ha ka sien kaba khatduh .
U Bhatt u la ong ba kam donkam mardor ia ka bank ban pynmih pisa .
La pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh da ki san hajar ngut ki khynnah da ka jingsawa kaba jam .
Kadakkal : Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongtrei ka RSS , ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor jong u myllung Kureepuzha Sreekumar .
Ka California ka don katto katne ki surok kiba sniew tam ha ri America .
Hadien ba u la pule ha ka skul shnong ha Kareli , u la pule ha ka skul pdeng ha Narasinghpur bad ha ka skul heh ha Akola .
Kumta yn sa rai ia ki tarik ha ka taiew ban wan .
" Ka Kot Pyrthei ka jubab : " " Kiba bun ki blang bashisha ki don ka met kaba kham heh bad kaba kham jem bad ka sniehdoh kaba kham dum bad kaba kham rkhiang ban ia kiba bun ki blang bashisha ."
U Ramachandran u la ong ruh ba ka Congress ka don ryngkat bad ki riewngeit .
Ka jingpynkhlain ia ki jaka test ha ki karkhana dud kan iarap ban pynthikna ia ka jingbam ia ka dud kaba koit ba khiah bad ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri .
U Rajesh u don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki samla pule ki iashim bynta shitrhem ha ki kam kum ki jingpynkhuid , ki jingpyniaid kali bad ki jingpynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingpang Cancer bad ka jingpang sniehdoh .
Ka jingmih shibnai kam dei ban palat ia ka Rs .
U Kuldeep Yadav u la mih ha ka jaka jong u Amit Mishra uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka Bangladesh Test
Kiba bun ki skhim ki long ki jingtrei ha ki wah , ka jingpynkhlain bad pynthymmai ia ki nala um , ka jingpynkylla ia ki jingkieng ha ki nala um , ka jingthied ia ki mashin pyntuid um bad ki pump bad kiwei kiwei .
ha kum kine ki khep katba ka shim ba ka long kaba dei , bthah ia u briew uba donkti ban kohnguh hok ia ki kyndon jong ka laisen .
Ka Sorkar Haryana ruh ka la weng noh ia ka jingpyniasoh ia ki kolej jong ka na ka Panjab University bad ka la pynkylla ia kajuh sha kiwei pat ki skulbah kiba don hapoh ka Jylla Haryana .
Ka kamra klas jong ka Google ka pyniasoh lang ia ka Google Drive , ki kot ki sla , ki sla jong ka Google , ki phorm jong ka Google , ki jaka jong ka Google , ka Gmail bad kiwei kiwei ban iarap ia ki jaka pule ban leit sha ka rukom treikam khlem kot .
Kata ka jingshisha ka ai ia ngi sa kawei pat ka jingpynshisha ba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka kyrshan bunsien ia ka jinglong thikna jong ka histori jong ka Baibl .
Ka Jingim Bad Ka Jingpang Shini Kumta , ban ialeh pyrshah ia ka jingpang shini ka kynthup ia ki sienjam bapher bapher , katkum ka jait jingpang kaba u briew u don .
Pynbiang ka sorkar Maharashtra ia ki sanitary pad kiba rem dor
" " " Ka BJP ka mut aiu ia ka jinglong nongshong shnong ? "
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ka SDRF bad NDRF na ka bynta ka jingkyrduh um
Nalor kane la pynjari ruh ia ka kynhun NDRF ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden ban iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
Kumta phim tip shisha ia kaei kaba jia sawdong jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Amazon Prime ha India mynta ka long ha ka dor ba sdang kaba long T. 499 na ka bynta ka jingdon dkhot shisnem .
Ka dei ban tenda ia ka Engine . . .
Ka jingleit ka long kaba lyngkot palat . Ha ka jingiakynduh ia ka eriong kaba kynsan , ka liengsuin ka la kylla , ka la sahkut bad ka la hap , kaba la pyniap ia baroh lai ngut kiba don ha ka .
Hangne ​​ki don baroh ki dur na ka jingkhawai shongkurim ba nyngkong jong ka Deepika , u Ranveer :
" Kaei kaba ki nang ka long ka jingburom ia ka Ktien : ki dak heh " " L " " Ka Ktien . "
Ka bench ka la bthah ia ka sorkar bad ka BMC ban aiti ia ka affidavit jong ki bad ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka taiew ban wan .
Kaei kawei pat ka jingpynbyrngia kaba treikam bha kaba u Soitan u pyndonkam bad kumno ngi lah ban kiar na ka ?
Ha ki snem 1970 ki nong Australia kiba kham bun ki la sdang ban pyrkhat biang ia ka riti synshar jong ka ri Australia .
Ka la pawnam ruh ha ki kam shna phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Malayalam .
" Mynta ka sngi , ka khubor na ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , na ka bynta ka pyrthei ka dang long kumjuh : " " Ka jingiatylli bad ka jingsuk . "
Ha u bnai ba la dep , ka Saudi Arabia ka la ong ba kan dawa ïa ka jingpynshitom ïap ïa phra ngut na ki 11 ngut ki nong Saudi Arabia kiba la shah kynnoh halor ka jingïap jong u Khashoggi .
Ha ki jingiaseng Khristan , ka jingthmu ka long kumjuh ban mane ia U Jehobah da kaba duwai , ki jingrwai iaroh , bad ki jingpule bad jingiakren ia ka Ktien U Blei . Ki jingiasyriem kim shym la kut tang hangta .
Nga pynrem ia ka jingkren jong u Tamilisai President ka BJP ka Jylla , ong u Stalin ha ki lad pathai khubor hynne ka sngi thohdieng .
Bun mynta ki long kum u Dabid . Wat la ki snem bad ki sngi jong ka jingjynjar ki la nang kham san , ki dang iai iaroh ia U Blei katba lah .
Haba kylli shaphang kane ka phlim , ka Deepika ka la ong : Ngam lah ban pynpaw shibun .
Hadien kata u la sdang ban pyrta ban pan jingiarap .
Bad ka politik ka mut ban iapoikha .
Bad shisien ba ka la sdang ban pur ka long kaba eh shibun ban teh lakam .
Ngi la ialam ia ki sha hospital mardor .
Ki la dawa ruh ban tohkit bniah ia kajuh .
Ka tnad ka la aiti ïa ka kaiphod sha ka Parliamentary Committee on Estimates ba la khlieh da u nongïalam ba rangbah jong ka Bharatiya Janata Party u Murli Manohar Joshi .
U nongiasaid ain jong ka u Mahendra Singh uba don ha katei ka kali ruh u long uba kynthoh bha .
Ha ka thain shatei lam mihngi kane ka jaka ka bteng lyngba ka Kohima Synclinorium bad ka iasoh lang bad ka jaka schuppen jong ka Upper Assam .
La pyntip sha u trai jong katei ka iing u Dr Lalit Sood bad la khot ia ki pulit .
Ngim lah ban iehnoh ia ki jingeh ba mynta jong ki paidbah .
Ka Student Plenum , ki nongpynïaid ïa ka jingïakhih ha ka 10 tarik u Naiwieng , ki kam ba uwei u nongpynïaid ïa ka drone u la shah kem ha ki pulit .
58 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha Pakistan
U nongjop barim jong ka pyrthei na Australia u Dani Stevens u la ioh ia ka ksiar da kaba thep ia ka rekod jong ka Games da kaba thep 68 kol. 26m kaba ka la wan ha ka jingpyrshang kaba saw jong ka .
Kane ka dei ka phone Apple kaba kyrpang tam ha kine ki por ba dang shu dep .
Katkum ki chart jong ka Fibonacci man u bnai , ka Sensex ka test ia ka jingkyrshan kaba man la ka lai bnai haduh 16 , 235 .
Ka jingiadei bad ka la jah noh . Ka jinglong ba shadien ka la shah pynpra .
Ha ka jingthoh kaba dang shen ha ka Instagram , ka Smriti Irani ka la buh ia ka selfie jong ki khun kynthei jong ka hynrei ka la weng noh ia ka hadien katto katne por namar ba ka khun jong ka ka la iakynduh ia ki jingshah lehbein ha ka klas jong ka na ka bynta katei ka jingthoh .
