U Anil Kapoor u pynpaw ia ka jingtlot jong u ha ka jingim
U Vandervoort u la kha bad pynsan pynrangbah ha Toronto , Ontario .
Ki rukom pynhiar lyer ba la jied kin bujli ia ki rukom pynmih lyer ba mynta.
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad aiti ia ka met sha kiba ha iing ha dien ba la leh ia ka jingtohkit ia ka met iap .
Ong ko ki briew jong nga to leh kat kum ka jinglah jong phi . Nga ruh nga dang ak . Ym slem phin sa tip ha ka jingmyntoi jongno ka jingmih na kata ka jaka sah kan long .
Sindhu , U Srikanth U Pyrkhat Ban Pynkylla Ia Ka Jingialehkai BWF World Tour Finals .
Kane kan pynbeit ia ki file kiba bun . Hato phi sngew thikna ?
Na ka bynta ka jingkhein parallel , ka jingpyndonkam ia ka model ha ka jaka jong ka ktien ka long kaba ju jia .
" Ngan ym ong ba ngi long kiba sngewrit hynrei ngi kyrmen ba kin lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman . " " "
Ki jaka sumar ka jaka ai jingsumar ha Upazila 1 , ka jaka sumar jong ka imlang sahlang bad ka jaka ai jingsumar ïa ka longïing longsem 12 , ka jaka sumar satellite 1 .
Kham mynshwa u Sidhu u la thoh sha ka tnad kam bar ri ban pan jingbit ban leit sha ka jingplie ia katei ka kor ha Pakistan .
Na Finland , ka kynhun ki briew ki ïathuh ïa ki jingïakynduh jong ki haba ki la san la rangbah .
Ka kompeni kaba la lah ban siew ia ka pisa ba la buh ne ia ka sut halor jong ka la khang ban khot ia ka pisa ba la buh .
Haba batai ia ki rukom ba kyrpang ba la pyndonkam da ki katto katne na kine ki mrad ba bam dohkha , u nongpyniaid jong ka FBI u ong : Ki sngap bad sngewsynei ia ki jingeh jong ki khynnah .
Ngan kylli ia ka jingkylli kaba kongsan .
Ka AAR ka la weng noh ia ka jingkdew jong ki nongthew ia ka jingkynthoh jong ka OECD kaba pynshai ia ka jingiapher hapdeng ka hok ban pyndonkam ia ka hok longtrai bad ka jingpynkylla ia ka kot ba la buh hok da ka hok longtrai .
Hato phi pynlong ia ka party ?
" " " Shuwa ka jinghiar thma jong ki Mongol , la iathuh ba ka hima Song ka don kumba 120 million ngut ki nongshong shnong . ka jingkhein briew jong ka snem 1300 kaba bud hadien ka jingwan hiar thma ka la iathuh ba ki don kumba 60 million ngut ki briew " " "
Ka India ka la kamai 92 ron ha Hamilton .
Halo sawdong ka phainal jong ka World Cup
Katno kynta ka Original Programming ka don ha ka shisngi ?
Ka kynhun ka la lum ia ki sakhi kiba iadei ha kane ka jingiadei .
U Bhuvneshwar Kumar u la mih noh na ka bynta ka duck
Ka jingpynjot ka kham stet ban ia kiwei pat ki jinglong , bad ki met iap ki kylla tyrkhong da ki gas .
Ia kine ki engine lah ban pyndonkam tang ha ki kali kiba kham heh .
La pyniasoh ia ka da ka lynti rel .
Bun ki la kiew hadien jong u bad haba ki la peit ia ki kam jong u , ki la leh kumba u la leh ki la rung ruh ha ka jutang U Blei uba im .
Ha ka jingkhein , ka sla ka long ka dur kaba iadei dur bad ka plane kaba la pynkylla dur .
