30 baje mynstep : U heh ka MNS u Raj Thackeray u wan ban thep vote .
Ia kane ka jingmut la pyni da kaba jop bad ki jingpyrshang ha madan bad ki lynti rel ki dang iaid shakhmat .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew man la ka sngi ha ka nongbah jong ka ri .
Da kaba tieng ba yn tap ia ka jingshisha kaba jakhlia kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap ialade kaba la shim , ka buh ha ka jingma ia ka kam jong ka da kaba kyntait ban iehnoh ia ka mukotduma jong ka .
Ki eksamin pule , ki jingpynrung kam , ki seminar bad ki webinar ki long kiba la pynlong online , u la bynrap .
Em , phi dei ka jinglehkai , Vincent .
Ngi don 96 000 kms ka jingjrong jong ka surok kum ka surok bah jong ka ri bad 40 percent ka jingleit jingwan jong ka ri ha kane ka surok kaba ar percent .
Pynlong ka jingkhynra ka NIA ha ki saw tylli ki jaka ha Tamil Nadu
Hadien kata ngi la sdang ïa ka kam jylli kaba kynthup ïa ka jingleit jngoh ïa kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah man la ka taiew ban pynshlur ïa ki parabangeit .
Hynrei ki tyllong kiba kongsan jong ki kyndon phutbol jong kane ka juk mynta ki paw ba ki don ha ri Europe sepngi khamtam ha England .
Baroh saw tylli ki met iap la lap ba ki la thiah ha ka mala ba shapoh jong katei ka iing , u la ong .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ka phlim kan mih ha ki por lyiur jong une u snem .
Kem CBI ia u ophisar IPS ha Narada sting , nyngkong kum kane ka jingshah kem ha ka scam .
Ka bol ka la rung khlem da khmih lynti ban hiar ha ka top jong ka off .
Ka long kaba thikna tam ha kane ka pyrthei .
Ka Bank jong ka ri India ka la kylla long ka bank kaba nyngkong eh ban pyniasoh ia ki katto katne ki ram jong ka bad ka repo .
Lada don mano mano , yn pynshitom ia u nongpyniaid jong ka BASIC Bank .
Ia ka Nadia kaba khlem tieng la kha ia ka kum ka Mary Ann Evans ha ka 8 tarik u Nailar 1908 ha Perth , Australia Sepngi .
Ia kane ka tamasa kaba la tip ruh kum ka ' Basoda ' la rakhe da ka jingshitrhem bad jingshitrhem kaba khraw ha kylleng ka ri India khamtam ha Gujarat , Rajasthan bad Uttar Pradesh .
U la ong ba ka dur nar kan long ka jingburom kaba dei hok ia u Swamiji bad ka jingai mynsiem kaba man ka por ia ki samla pule bad ki paidbah kiba wan jngoh ia kane ka jaka pule .
Uwei u myntri rangbah u la ong ia une u nongthoh , Shisien ba ngi la pyniaid ia ki khlieh khubor , u Modiji u la duh jingkyrmen .
Nga la don ha ïing bad nga kham bha mynta .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Syiem Midas ka kren lut .
Ki vote paidbah kin ym treikam ha Kerala , baroh ki im ha ka jingiasuk .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ha ka 8 tarik u Naitung ban pynpra ia ki iing hapoh shibnai .
Ki la iakynduh ia u CM ha kane ka bynta .
Ki myntri ka Congress kynthup ia u Deputy CM G Parameshwara ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u heh ka Congress jong ka Karnataka Pradesh u Dinesh Gundu Rao .
Bad da ka sngi bad ka jingshai jong ka .
Kiwei pat ki pulit ki la poi na Palakkad hadien .
Ki M J Viju jong ka MAF ki la trei stet ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh da kaba wad ia ki tiar tynrai kiba biang bad ki rukom shna kiba thymmai .
Ka Nasa ka pynjlan ia ka jingthmu jong ka Dawn ha u planet ba rit u Ceres
U la kyntu ia ka Sorkar ban phah biang ia ka sha India .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki Maharajah kim ju bam ia kano kano ka jingbam ba la shet da ki tnga jong ki bad kim ju shah ia ki tnga ban shim jingbam ryngkat bad ki dkhot jong ka hima .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongtrei jong ka Indian Air Force ki la sdang ia ka jinghikai jong ki ban pynher ia ka liengsuin Apache ha US ha u snem 2018 .
Baroh ar ki long 12 . 3 percent kawei pa kawei na ki jingpyniap ialade baroh .
Ka por kaba bha tam ka don tang ha khmat ! Hato phin long shi bynta jong kane ka lawei ?
Wat ai ba ka jingbym don ka jingiadei kan ktah ia ka jingiadei jong phi .
Hooid , ha ka jingmut ba , sa shisien , nga leit sha kawei ka ri .
U la ong ba kane ka dei ka India Bathymmai ha kaba ia ki thong la pyndep ha ka por kaba kloi tam .
13, 14. Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingsuk haba ngi bakla ha ka jingkren ne haba ki jingsngew ki kiew ?
Ha kane ka por , kumba 68 percent ki khynnah kim shym la wan sha ki jingshakri na ka IMCI bad kumba 37 percent na ki jaka sumar paidbah .
La khot sngewbha ia ka Priyanka Chopra da ka Harmony Foundation ban ioh ia ka khusnam Mother Teresa namar ka jingai jingkyrshan bad jingnoh synniang jong ka sha ki kam imlang sahlang .
kiwei pat ki la kynnoh ia ki lad pathai khubor ba kim shym la pynpaw ia ka mat haduh katta katta :
U virus u long uba eh ban kiar .
1 Ka jingrwai tynrai ne Folk Music : Ia kane ka jait jingrwai la ju iohsngew ha ki por shongkurim , ki sngi Bakhuid , ki Tyhora bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
Hynrei ki tip ia kaei kaba ki don hangta .
ka thoh ka tar kam dei tang ki kyntien ba la shon .
U Miller u la leit hadien ba u la kamai 24 ron .
Ki nongak jong kane ka phlim ki kynthup ia u Ram Charan kumjuh .
Ia ka jingkynmaw ia kiba la shah pyniap ha kane ka jingshah pyniap la tei ha u snem 2007 .
Ka nongthoh histori ka Romila Thapar bad saw ngut ki nongialeh pyrshah ki pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka jingshah kem jong ki phra ngut ki nongialeh pyrshah hok kiba pan ban pyllait noh mardor ia ki bad ban tohkit da ka SIT .
Ka Nagar Kirtan kan leit na New Delhi sha Nankana Sahib ha Pakistan ha kaba iadei bad ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Nalor ka Srinagar la pynjari ruh ïa ki jingkhang ha ka Elaka Kupwara jong ka Kashmir shatei lam mihngi bad ha ka Sopore .
U nongialam ba rangbah ka BJP ha Maharashtra u Eknath Khadse u la iehnoh ia ka party , ban pyniasoh shen sha ka NCP .
U myntri ka tnad synshar sor u Botcha Satyanarayana
U Mukesh u pynduna ia ka tulop sha ka 15 klur tyngka
Hynrei ka thma kaba kongsan ka dang ialeh ha ki surok .
Ka jingjurip kan dang bteng bad yn sa leh eiei pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon la ong u deputy transport commissioner .
Pynkhuid ia ka lyer jong u Modi Govt halor ki jingdawa jong u Kejriwal
Lyngba ka steshon ba jngai , u la leh ia la ka kam .
Ka long namar ba ka um kam rung shapoh khyndew .
U aktor jong ka Gully Boy u Vijay Varma un sa ak ha ka phlim Mira Nairs A Suitable Boy kaba dei ka projek ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei .
Ka mut ba ha kaba die ia u urad shi kwintal ha ka MSP ba la buh da ka Centre u nongrep u dei ban mad ia ka jingduhnong kaba T. 7, 881 .
U shong ha ki bad ka tnga jong u, ki khun, ka kmie bad ka para jong u.
U aktor u la don bynta ha ki katto katne ki jingpyni ha ki telebishon bad ki phlim Bollywood ruh kumjuh .
Hangno ki kam na ka bynta jong ki , la ong u Chidambaram .
" Bad kita ki dei tang ki " " ba thikna ."
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha India . . . . . . . 21
Kiba bun ki karyopherin ki iakynduh beit bad ki mar jong ki , wat la ki don kiba pyndonkam ia ki protein ba pynkylla .
Lada khein lang kine ki 10 tylli ki jylla ki don haduh 200 tylli ki seat .
" Ngi lah ban kynthup lang ia ki aktor kiba long shibynta jong ka AMMA ." " "
Ka jaka ieng rel ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha ka Blue Line jong ka Chennai Metro .
Nga la ieit bad nga ieit ia ki baroh .
Ka jingkwah kaba jur ia ka .
Ngi pyrshang ban ioh na i sha j , ngi shah ban step ha j pyrshah .
Ka tnga jong u Gurjit ka Rajwinder Kaur ka la iakhun ia ka elekshon Sarpanch na ka juh ka party.
Halor ka jingujor jong u kpa jong ki nongshah pyniap , la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia u briew bym lah ban tip .
Ka sorkar Kyrgyzstan ruh ka la sngew ba ka dei ban pan jingiada ia ka ioh ka kot jong ka Russia .
" Ki dor ki nang kiew man la ka sngi ." " "
U Cyril Ramaphosa U president ba thymmai jong ka South Africa u Jacob Zuma ANC
Ka pynjem ruh ia ka jingmut jingpyrkhat bad pynjem ia ki nerve .
Ki rekod jong kiwei pat ki dukan kim shym la lap ha ka rukom .
Haduh mynta ym pat don jingpynbna sha ka seng .
Namarkata ngi kyntu ïa phi ban pyndonkam ïa ka prokram pule Baibl khlem jingsiew kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ha ka shnong jong phi .
Ki nongrep ki pynneh pynsah ia ki sboh kba katba ka dor jong u sboh kew ka kiew dor
U slap uba khlem sangeh u la pynlong ia ka jingtwa khyndew ha Guwahati kaba la pynlong ia uwei u briew ban iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka thup jong ki jingkylla briew ha ka 2019 jong ka Indian Premier League
Tang lada phi ailad ia ka Lois .
Hynrei uwei u mad ia ka rukom pyrkhat kaba jylliew jong u kham paw ha ka jingthoh ba jylliew jong u .
Katkum ka version , ki nongshah pynrem ki lah ban tim ia baroh kito kiba la pynrem ia ki .
Ha ka snem 1986 la pynlong ia ka jingiaseng distrik kaba nyngkong eh , ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka khlaw Kamara , da ka jingtip jong ki bor synshar .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka jingpyntreikam ia ka ain dei ban ialeh pyrshah ha khmat ki kyndon jong ka ain hi .
Ka De Beers Group ka dei ka kompeni pyrthei kaba tbit bha ha ka kam tih mawkordor , ka jingpyndonkam ia u mawkordor , ka jingdie ia u mawkordor , ka jingkhaii ia u mawkordor bad ki kam shna mawkordor ha ki karkhana .
Mynsaw arngut ki khynnah skul na ka jingshah tynrah jong ka skul bus bad ka trok ha surok Sohna
Ia ka GST council la thaw ha ka 15 tarik u Naitung 2016 bad ka la pynlong ia ki jingialang kiba 24 sien naduh ba la thaw ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki chips kiba donkam ha kaba shna ia ki kali .
" Ki khlieh khubor hadien ka jingshah thombor jong u Dwayat ki kynthup ia " " Ka jingshah thombor jong ki bulldozer ha Jerusalem " " .
U la long u nongpyniaid bus .
Ka jingïatreilang jong u Ravi Bishnoi bad u Atharva Ankolekar kaba lah ban kamai 50 ron khlem shah rem na ki 53 tylli ki bol ka la pynlong ïa ka India ban poi hajan ka 200 ron. Baroh arngut ki la long kiba peitngor bad ki la pynlong ia ka jingthew ia ka jingthew .
U Sheikh u la pawnam bha na ka bynta ki bynta jong u ha ka phlim Shatranj ke Khiladi jong u Satyajit Ray , ka phlim Chashme Baddoor jong u Sai Paranjpe bad ka phlim Bazaar jong u Sagar Sarhadi .
U la ong ruh ba ka kam ban pynlong ia ka Sultanpur Lodhi kum ka shnong pateng ka dang iaid shakhmat .
Baroh ar ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
NEW Delhi: U Myntri kam pohïing u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la ai dak ïa u MP ka National Conferences u Hasnain Masoodi ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha ha ka jingïakren halor ka aiñ pynkylla ïa ka National Investigation Agency , 2019 .
Ngi sngewsih bad sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong uwei u pulit ba rangbah hadien ba u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang pyrkhat .
Kane ka la long ka jingleh kaba kyrpang .
Ka jingthep vote ka la sdang kham hadien ha ki katto katne ki booth katba ki don ki khubor ba la pynthut ia ka EVM ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
U myntri sorkar ka Punjab u Sharanjit Singh Dhillon uba long u kongsan u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ngan bteng ia ka kam babha jong u .
Ka Cabinet Mission ka la pynlut katto katne por ha India ban iakynduh bad iakren ia ki mat bad ki nongialam sain pyrthei bapher bapher .
Hynrei kim lah ban kdup ia kawei pa kawei ka jingjia bad ka jingjia kaba jia .
Kane ka pynpaw ba ar tylli ki fermion kim lah ban bat ia kajuh ka jinglong quantum .
" " " Yn shah ia uwei pa uwei u briew ban pyndonkam 15 GB shibnai lane 1. 5 GB shisngi . "
Ka jingpynheh kaba pura ka poi ynda ka shyntur ka la heh bha ban ailad ia ka jingleit jong ka khlieh jong u khunlung , kumba 10 cm ka jingpynheh na ka bynta u khunlung ba dang kha .
Kumba shiphew tylli ki blang ki la iap namar ka jingshah pynïap .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 4 tarik u Jylliew katba la register case hynnin ka janmiet .
Ia kane ka rai la shim hadien ba ka komiti Duggal kaba la thaw katkum ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi , ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka .
Ka iingbishar ka kwah ban pynthikna ia kaei kaba u kwah .
Nyngkong eh , la jied ia ki nongmihkhmat na ki spah hajar tylli ki aplikeshon , nangta la khot ia ki sha ka jingjied kaba khatduh kaba la pynlong ha la ka jong ka ri .
Ka Elaka Shivpuri ka dei ka Elaka jong ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India .
Ka kynhun jong ka tnad Vigilance ka la kem ia uwei u ASI namar ba u la pdiang ia ka bai lutksan kaba T.10 hajar tyngka ha thanad jong ki pulit ha Samalkha .
Ka seng ki nongthoh ba iaid shaphrang ka pynlong ia ka jingialang
Hynrei haba ka kmie jong nga ka la duh noh shipor ia lade na ka jingsngewsih bad haba kata ka jingsngewsih ka la jied ia nga kum u blang pyniap ba kongsan jong ka lyngba ka jingshah lehbein ha ka jingsngew bad ha ka met , nga la phet noh na ka bynta ka jingshngain jong nga .
U Mayor ka Panipat u Bhupinder Singh u la ong : Klet noh ia ki bor , ngim don wat ki nongtrei ban ai um ia ngi .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ki don ka Amrita Prakash , ka Lalu Alex , u Suresh Krishna , u Jayakrishnan bad ka Bhanupriya .
Lane balei ba ym don ka jingshah pyniap ia ki nongpyniap ia u Beant Singh ?
Ka Arundhati Bhattacharya : Ka longkmie kaba nyngkong eh ban khlieh ia ka SBI .
Nga sngewbha mynta ban ong ba ka jingshisha ka long ka jong nga hi .
Kaei kaei ka la bthei , bad nga shu klik ia ka ban plie . U CODI .
Baroh ki elekshon jong ka Council bad ki bor synshar shnong naduh kata ka por la pynlong ha ka rukom imlang sahlang .
Ka kam mishoneri jong ka ka la kylla long ka iing jong ka . Hato Phi La Khreh ?
8 Nailar 1942 : La kha ia u ha ka nongbah Oxford .
La kynnoh ba 16 ngut ki khynnah kynthei ki la shah batbor ha kawei ka jaka ri khunswet ha Bihars Muzaffarpur .
Ka sawdong sawdong jong ka kaba don ki tnum ba la ker sawdong ha ki liang bad ka tank ha pdeng ka long 100 m . iar .
Kumta , ki rai ban pynlong ia ka jingiateh lok jong ka Sara .
Ka jingbthei bom ha Burdwan : Kem sa 3 ngut ki riew donkti ha ka ri Bangladesh
Da kaba leh kumta , phin sa tip shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong U Jisu katkum ki jingiathuhkhana jong ki nongpeitkai . U Andrey u la bynrap : Kawei pat ka jingsngewkhia ka long kumno la pyni ia u Soitan .
Ha nga , ka phlim ka la long kaba shisha kum ka jingim jong nga .
Ka sorkar kam ju don kano kano ka jingsngew pyrshah ha kaba iadei bad ka jingtohkit ia ka mukotduma shalan ksiar .
Wat kwah ia ka iing jong u para marjan jong phi .
Hadien ba u la wanphai sha US u la shongkurim ia ka para nongpeit bneng ka Barbara Cherry .
Kumno ki synran ba la pynsleh da U Jisu ki la shakri ha ka kyrdan jong u Moses bad u Elijah bad kaei ka jingmih ?
La pynbna ia ka jingmaham ia ka jingshlei um na ka bynta ki 13 tylli ki district kynthup ia ki thain jong ka Cauvery delta , nalor ka Madurai bad Theni namar ba ki dam Periyar bad Vaigai ruh ki ioh ia ka jingtuid um kaba bun .
Kane ka jingjia ka la sdang na ka jingïakynad hato katei ka kynthei ka lah ne em ban wanrah ïa ka kali rit jong ka ha ka liengsuiñ , ong u Scott .
Ka Usri Falls ka don ha surok Tundi jong ka Elaka Giridih .
Balei ki pulit kim pat lah ban kem ia ka ?
Ia ki jingthiah maw shyiap jong ka unit Boka Bil la buh kyrteng naduh jrong shapoh kum ‘A’ shyiap , ‘B’ shyiap , ‘C’ shyiap , ‘D’ shyiap bad ‘E’ shyiap .
U nongbishar u Hima Kohli u la kyrpad ia ka AIIMS ban thep hapoh shi taiew ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka eksamin ha baroh ki 156 tylli ki jaka ba la pynlong ia ki eksamin rung skul ha ka 8 tarik u Jymmang .
Ki shipai sorkar kumba ka paw ki la pyniap ia ki riew paidbah namar ba la kynnoh ba ki kyrshan ia ki lehnoh .
Ithuh thikna ia ka jingsynshar jong ka Israel ia ka Golan Heights U Donald Trump
Ka ophis jong ka ED ha Mumbai ka la peit ia kane ka kam .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki khanglad ia ki jingthoh kiba donbor bad kiba shyrkhei online .
S Angara : Ka kam ri dohkha , ki kad lieng bad ka leit ka wan hapoh ri .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka iing dorbar da ka seng Congress kaba pyrshah .
Kham mynshwa , ki rangïalehkai ka Uttar Pradesh ba la ïalam da u Mohsin Khan ki la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba don akor namar ba ki la ïoh ïa ki jingjop man ka por bad kim shym la ailad ïa ka Delhi ban thep ïa ka kol kaba heh .
Ka jingbym iatylli ha ka niam ka la pynslem ia ka jingkiew jong ka niam ha ka snem 1994 haba ka Balang Anglican ka la pynkyntang 32 ngut ki kynthei kum ki lyngdoh .
Ka jingpynlong karkhana ha ki nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ban pynmih bun ki kam
Ki dkhot jong ka seng jong ki lad pathai khubor ki long napdeng kiba la shah khot sngewbha .
Kiba duk kin ym shah klet beit . Salm 9 : 18 .
Kam long kaba suk ban long ka kmie
Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei lang ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot rong saw .
Shisha . . . bad ngam shym la pynkhreh ban pyllait ia uwei na ki riewshlur thymmai jong ka koloni jong nga .
U Forsyth uba dei ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jongu sha India , u la shah synran lang da ka nongmihkhmat jong ka Unicefs India ka Yasmin Ali Haque , ha kane ka jingiakren ha ka Foreign Correspondents Club .
Ki nongthoh kot u Ninder Ghugianvi , u Bhupinder Sandhu , u Sudhir Kumar Sahi bad u Bhagwant Singh ki long ki nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Ka tiar kaba don 3,000mAh ka battery ka treikam bha .
Ki langbrot ki ia lum sawdong uwei u dieng marwei ha lum .
Kawei pa kawei na ki ka donkam ban peit bniah .
U Sye Raa Narasimha Reddy u la pyllait paidbah ha ki ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Lehse namar kane , u Mahesh Babu u kwah eh ban pynkylla ktien Tamil ia ki phlim Telugu jong u ban pynmih hangne ​​.
Kiba dang shitom : 1051 ngut , Kiba la koit : 321 ngut , Kiba iap : 31 ngut .
" Ka jingbam kaba bha shibun, em ? " " "
Ki jingrwai jong u Kishore Kumar , kum ka jingmih ki la shah khang ha ka All India Radio .
Kumta , ha kiba bun ki khep ki bynta kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban iohi ki iadei .
Ka jingwad bniah ka la lap ruh ba shi bynta na ka saw bynta jong ki briew ki la dih ia ka um dih kaba la jakhlia .
Lait na ki heh jong ka tnad ri mrad , ki nongtrei kiba iadei bad ki bor synshar shnong , ki pulit bad ki tnad ka koit ka khiah kin don bynta ha kane ka kynhun .
Kata ka la long kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Hangno ka donkam ia kum kane ka jingtei ?
Arngut ki iap ha ka jingshah tynrah trok
Ka por jong ka ban wanrah ia ka jingitynnad jong ka jinglong briew bad ka jinglong mynsiem ha ka jingtreikam .
Shabar jong ka Punjab , ka Haryana ka don bun tam ki Sikh .
Aktor Priya Anand bad Balaji ha ka phlim ‘LKG’ .
ha kane ka por ka ialam sha ka longiing kaba thymmai .
Ia kane ka prokram la sdang ruh ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka kynhun forensics ka la lum ruh ia ki nuksa na ka jaka ba la lap ia ka met jong u .
Ka Virat Kohlis ka Royal Challengers Bangalore kan ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai bad ka David Warners Sunrisers Hyderabad ha Sharjah Cricket Stadium ha Sharjah .
U Singh uba don hangne ​​ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha US kum u Myntri Kam Pohiing , u la shah ai khublei 21 tylli ki suloi ha ka lynti rung jong ka Pentagon ha ka wah .
Ki nongtied jong ngi ki la leh shiteng ia ka kam : Dhawan .
U long uba kham heh na ki arngut ki khun shynrang . u hynmen barit jong u , u Daniel u dei u nonghikai ialehkai kolej .
Shiphew ngut na ki 36 ngut ki MLA ka Congress bad arngut na ki 26 ngut ki MLA ka BJP ki la pynbna ha ka affidavit jong ki ba ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia ki .
Wat la don kiba ong ba ka don tang ka jingshisha kaba iadei (relative truth) hynrei hato ka long shisha kumta ?
Um lah ban pynlut por na ka bynta kata .
Khlem pep ka jingangnud jong ka rel kuli kan sa urlong .
Kaba sngewsih ka long ba lada ka India kam shym la tyrwa ia ka jingiatreilang hynrei hadien la pan jingkyrshan ia ka da ka Washington , kajuh ka kynhun kan jin da la kynnoh ia ka sorkar ba ka la pyndem ha ki nong America .
Ngim ngeit ia ka politik jong ka jingleh donbor .
Hynrei nga lah ban iohi shai ba ka jingsngewtynnat jong u ia nga ka long kaba pyrkhing bha ia ka jingshongkha .
U Dwayne Johnson bad u Lauren Hashian .
Nga sngewkmen shibun ban plie ia ka jingialang jong ki nongpyniaid bad ki nongpeit pulit bad nga kitbok kitrwiang ia ki jingiakren jong phi kiba jop .
Ka kamra bam kaba rit kaba don ki jingkhang kiba saw bad ka stove kaba rim ha ka jingkhang .
U Manmohan Singh uba la shah sumar ha AIIMS ha ka Sngi U Blei namar ka jingshitom ha ka kpoh , la pyllait noh ia u .
Uwei u briew uba niam Orthodox u la ong : Ngam lah ban sngewthuh kumno ki briew kiba khot ia lade ki Khristan ki lah ban leh ia kum kine ki kam thombor ha ki por shuti niam ba kyntang .
Ka kynthei ka kha khun ha ka kamra ap rel
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhulabhai v . Ka jylla jong ka M . P . 193 ka la pynpaw ia ki katto katne ki nongrim ban weng noh ia ka jingsynshar jong ka Kashari halor ki katto katne ki nongrim nalor kiwei pat :
Kane ka jingiakynduh ka la jia hadien ba ki pulit bad ki shipai ki la sdang ia ka jingkhynra lang ha katei ka jaka halor ka nongrim jong ka jingtip ba kyrpang jong ki riew shemphang .
Ka khubor jong ka New York Daily News ka la ong : Ka jingtieng ka la ktah ia ka Japan hynnin ka sngi hadien ba u mrad khlaw jong ka TV u la pynshai ia ki khmat ba saw jong u bad da ki spah ngut ki khynnah ki la kyllon ha ka jingkhihwin ha kylleng ka ri .
Ha ka pyrthei mynta ka jingstet jong ka jingkylla bad ka jingroi jong ka teknoloji ka long kaba phylla .
Ha ka sngi kaba nyngkong kumba 3 00 000 ngut ki briew kin ioh ia ka dose kaba nyngkong na ki ar tylli ki dose .
Ki robot kiba la saphriang ha ki kordor ki la pynmih ia ka jingsawa .
" " " Ngi la pynbeit ia u pud u sam duriaw jong ngi bad ka Myanmar bad ka India ."
Baroh ki seng kiba treikam hapoh ka phang pdeng jong ka sain pyrthei , bad kumjuh ruh ki nongkyrshan bapher bapher jong ki kiba na ka liang kadiang , ki long kiba pyrshah ia kum kane ka jingpyrkhat .
uwei u dkhot na ka liang synshar bad uwei na ka liang pyrshah , ba la jied da u Lamphang katba ka Parliament ka dang shong dorbar .
U syiem u la iap bad kumta ka mahadei ka la iap na ka jingsngewsih .
U Conform ka England u Cook u la thep da 78 ron , u Root u la thep 79 ron khlem shah rem bad u Jonathan Trott u la thep 65 ron khlem da shah rem katba ki nongjngohkai pyrthei ki la beh ia ka jingthep baroh da ki bol kiba dang sah sa 14 ron .
Ka dei ka jingtreikam kaba hapoh jong ngi .
U Deendayalji u la kyrpad ia nga ban kynriah jaka na Rajasthan sha Delhi bad ban iarap ia u Atalji ha ka kam dorbar jong u .
Kane ka jingsiat ka la jia ha ka por ba ki paidbah ki la thombor ia kawei ka ktem jong ki BSF ha ka thain Ramban .
Ka Gujarat Biodiversity Board mynta ka dang pynleit jingmut ha kine ki kam harum .
Ki bahaïing jong u Ranbir ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Namar ka GST , ki khajna bapher bapher kiba khlem da paw bad kiba buhrieh ki la duh noh .
Ka Chihuahua ka dei tang ma ka ka jait kulai kaba rit kaba la kha na ki jait kulai kiba kham heh jong kajuh ka jait .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim shym la ioh ban kem iano iano ruh .
Kum ka nuksa ia ki nong India kiba la iaid lyngba na Natal la ialam shabar ki pud jong ka steshon Volksrust bad hangta ki la iehnoh ia la ka jong ka jong ka mon .
Ki nongbei tyngka ba kongsan : Ki nongthied ba tbit jong ki jaka treikam ki lah ruh ban ïashim bynta ha ka rukom IPO hapoh kane ka kyrdan .
Ki kynhun samla pule pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki DU
Im sngewlyngngoh ban iohsngew shaphang ka .
Nangta , la kynnoh lamler ia u ba u la pyrshang ban leh beijot ia ka tnga jong ki kynrad jong u bad u la kut noh ha ki nar ha phatok .
" U la wan ha kata ka sngi ban ai ia ka jingphla jong u." " "
Kane ka dei ka sien kaba khatduh ba la ïohi ïa u Amitabh bad u Shatrughan ha ka phlim lang .
Rakul Preet : Khublei ia ka sngi kha jong u khlur ba khraw tam u Rajinikanth !
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , ka Sridevi bad ka Deepa ha ki bynta ba kongsan .
Ka Phantom circuit ka dei ka circuit elektrik kaba la shna na ki ar tylli ki circuit nar ba la pynbeit bha ne ki wire kiba don kawei ne bun ki lynti pynpoi bording .
Ha kane ka jingiakynduh u myntri sorkar pdeng u la ai khublei ia ka IISC Bangalore bad kiwei kiwei ki IIT kiba la don ha ka kyrdan ba 100 ha ka kyrdan ba dang shu pynmih dang shen jong ka THE Asia .
U Singh u la byrngem ba un hiar thma ia ki jaka peit phlim ha baroh kawei ka Telangana , kaba sdang naduh ka thain jong u ha Goshamahal lada pyni ia kane ka phlim hangtei .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei .
Ha u snem 2009 ka ri India ka la mad ia ka nemsniew kaba khraw kaba khatduh eh .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
U sohjew kum u sohjew u donkam ia ka khyndew kaba kyrpang bad ka jinglong ka suinbneng kaba biang na ka bynta ka jingrep kaba jop jong u .
Khublei ia ka sngi Teddy 2020 : Ka histori bad ka jingmut jong kawei pa kawei ka rong jong u Teddy bear
Ha kiwei pat ki kyntien lada ka lad bad ka jingkut kim long Kaei ka niam Hindu ? kiba iadei dur , ki long kiba iadei dur .
U commissioner pulit ka nongbah Delhi u B S Bassi u la ong ba ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba la thaw ban tohkit ia katei ka kam , ka dei .
Ka sorkar pdeng ka la pyntip ha ka taiew ba la dep ba ka ram baroh kaba dang sah jong ki card ka la kiew sha ka 11 . 3 na ka shispah ka dor jong u snem ha u bnai Nohprah 2007 .
Kane ka skhim kan pynlah ban pynphai biang ia ka pisa sha India .
Kumta , ia ka model la pyni da ka dur jong u dieng bad kaba suk ban batai ia ki kyndon ba thikna .
Ka dei ka pop bad jinghap jong u briew kaba ym long kaba bha .
Ka jingkit jong kata .
Ka Katherine ka la pyrshang ban ring dur ia ka .
Ka India ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor la ai jingmut ban pynrung ia ka jingpule Degree kaba saw snem bad ka Masters kaba shi snem ha ki skulbah .
Ki la jop ia ka Gerry Weber Open ha Halle bad ka Stockholm Open shuwa kane ka jingialehkai .
Ha kaba kut jong ka sngi nga jied na ka kam kaba nga ioh .
U riewkhuid u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u Ganesa haba une u Ganesa u la mynjur ban pynkylla niam Islam ia u khun jong u u Jadu bad ban pynshong ia u ha ka khet jong ka Bengal .
Ka dang don shibun ka kam .
Ka jingkynrum kynram haba ka Zimbabwe ka la thung ïa u Lalchand Rajput kum u coach ba shipor
U la jngai na ka kamra thiah jong ka Madeleine , u leit shaphang mihngi , jngai na khmat jong ka kamra 5A .
Hadien ba la pynmih ia ka kam khaii , ki nongpyndonkam kin ioh ia ki jingkhot sur khlem jingteh , 2GB ka data bad 100 tylli ki SMS ryngkat bad ka jingsiew kaba T.144 .
Ka jingshah thombor ha ka mosque Christchurch ha New Zealand : Ki lehnoh ki la bam ia ka jingshun online
Hynrei ngi la pynbeit ia ka .
Hynrei um dei u nongwei ia ki nongpeit phlim Bollywood .
Ki briew ki ong ia ka kmie jong nga ba lada nga leit sha ka oracle ban ai jingknia , ngan sa kham bha .
" " " U Jehobah Uba Sngewrit Shibun Ha Ka Jingieit " " "
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong ba kam don daw ia ka Pakistan ban sheptieng na ka jingiadei hapdeng ka Afghanistan bad ka India .
U don ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba long T.11 . 92 cr bad ka tnga jong u Rs 9 .
Ka jingsngewtynnat jong u ia ka poitri ka la pynlong ia u ban ialong paralok ba jan bad kawei pat ka riewstad bad myllung jong ka Boasia kaba kyrteng ka Ruth Benedict .
Kane kan pynkhlain ia ki nongrep ha ka liang ka ioh ka kot , u la bynrap .
Hynrei ka Seion ka la ong : U Trai u la iehnoh ia nga bad U Trai jong nga u la klet ia nga .
Dang shen u la kylla long u khmat paidbah namar u paw ha ki TV Talk Show bapher bapher ban batai ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka ri mynta .
U la buh ia ki lynti ba kongsan jong ka jingpynroi ia ka lynti rel ha ri India .
Ka dor jong u sohjew ka long kumba 60 tyngka shi kilo ha mandi , katba ki nongdie marbam pat ki die ia u ha ka dor kaba hapdeng 80 haduh 100 tyngka shi kilo .
Ki don ruh ki plan kiba pyllun , ha ka jingmut kaba kyllum da ki tnum baroh sawdong , bad shabar jong ka Italy ki don shibun ki jingiapynbeit bad ki rukom tynrai jong ka thain .
Kaei ka jingialehkai kaba u la leh !
Kane ka long kaba kongsan khamtam lada ka jinglong jong u khynnah ka lah ban pynmynsaw ia lade ne ia kiwei pat .
Ka jingpynjot ia ki jaka shong jaka sah , ka jingjaboh bad ka jingpyndonkam palat ki long ki jingma kiba kongsan .
Ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Congress la pynlong ha ka snem 1928 ha Kolkata hapoh ka jingpyniaid jong u khlieh jong u Pandit Motilal Nehru .
Ka jingheh jong ka jingkhang ba kongsan .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingpang sniehdoh kaba eh bad ban pynkhuid ia ka sniehdoh kaba khang ia ki snier .
U Ranveer Singh un ialehkai kum u Kapil Dev , katba kiwei pat kum u Ammy Virk , u Saqib Saleem , u Pankaj Tripathi , u Harrdy Sandhu ki la shah pynrung ban ialehkai kum kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun .
Ka long barabor ka jingkyrkhu kaba khraw ban batai ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ban iohi ba ki khmat jong ki briew ki shai da ka jingkmen bad jingsngewthuh .
Ha ka elekshon 2011 u Mohit Sengupta na ka seng Congress u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Kiranmoy Nanda na ka seng Samajwadi .
Ia ka bell kaba rit tam ha ka tower la pyndonkam ha ka jingiaseng mynstep nalor kiwei pat ki por .
Kum kine ki kynhun ki kynthup ia ka iew kaba dum .
Katto katne ki jinglong kiba la shim por da ki snem ban pynroi ki lah ban iap .
Shisien ba la dep ki test , la ai jingmut ia ki nongpang ban leit sha ka jingsumar .
U myntri ka tnad pynroi briew u la ong ba ia kane ka rai la shim halor ka jingpynsangeh shi bynta ia ki eksamin klas 12 da ki katto katne ki board .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka glue dieng .
U kpa jong ka, u Sultan Ahmed Mirza, u dei u khun rangbah bad u nongmihkhmat jong u Abu Sa’id Mirza, u Patsha jong ka Hima Timurid.
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la weng noh ïa ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingmyntoi paidbah kaba pan ïa ka ban thaw ïa ki kyndon ban khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng jong ki jaitbynriew ha ka kyrteng jong ki phlim .
Ki Sim bad ki Dohkha Bad Phi
Lada ka long kumta hato kan ym long kaba sniew ban ong ba ka long kaba bakla ia ki ban leh katkum ka jingkwah jong ki ?
Ym don da kumwei pat ka lad shaphang jong ka .
198 tylli ki prokram ha ki tnad jong ka skulbah , 117 tylli ki prokram ha ki kolej ba iasoh , 66 tylli ki prokram ha ka jinghikai na jngai bad 100 tylli ki prokram ha ka rukom iatreilang la tyrwa ha ka skulbah .
" " " Ki nongbylla ki wan ha ki ar bynta " " batai u Azad na ka Nirman Shakti Sangathan ka seng nongbylla kaba trei halor ka hok jong ki nongbylla " .
Ka jingiakynduh ia ka jingshah thombor jong ki paidbah Hadien katto katne por la phah ia nga sha Jackson , Mississippi ban long u nongsdang .
Da kaba pyllait ia ka bow tie jong u , u Remy u la mad ia ka jingsma kaba sngewsih bad u la ai biang ia ka flask ha u Nonghikai .
Ka Java bad ka DOT NET ki iaryngkat ha kiba bun kiei kiei .
Ka jingsynshar jong ka India ka long kaba kum kata haduh ba ki la poi sha ka thong jong ka 323 ngut tang ha ki 42 ngut . 1 tylli ki ober .
Ha u bnai May 1945 , nga la ïoh ïa ka jingkmen ban sdang ban shakri kum u nongïalam ba kyrpang . Ha ka sngi ba nyngkong jong nga ban long pioneer , ka la tuid baroh shisngi .
Kane ka shnong ka pawnam bha na ka bynta ka jingim kolshor jong ka .
Ka Microsoft , ka Amazon , ka Google , ka Apple bad ka Facebook ki long kiba ha khlieh duh , bad baroh ki dei ki nong America .
Ka jingshah jied jong ki ka leit shabar jong ka ri India .
Ka don ruh ka jingbun paid jong ki Shia Muslim .
Weng noh shipor ka United Airlines ia ki 24 tylli ki liengsuin Boeing 777 hadien ka jingjia ha Denver.
Kito kiba khein poh ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ki lah ban shah rong noh ha ka lyer kaba jur kaba lah ban tap kynsan ia ki lum .
Nga la shah rkhie bein , shah niewbein bad shah rkhie bein .
Ki sngew ba ngi la tuklar ia ka bor jong ki .
Haba la khang ia kita ki thliew lyer , ka pynbha ia ka jinglong jong ka kali .
Ka jingïakynad kam dei tang halor ka jingduhnong .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Arjun Kapoor u ong .
Sngap jar , sngap jar Ariel , kaei ka kyrteng jong kata ka khynnah kaba don ki shniuh kiba jrong ?
Ki briew kiba sniew kum ma phi ki la shna ia u bom hydrogen .
Ka la don ka buit kaba pher .
Ym pat lah ban tip mano ba donkti ha kine ki jingshah thombor .
Ha ka phorm la thoh ia ki jingtip ba bniah jong ka TDS ba la ot man la u bnai da u nongpyntreikam kaba la ai sha ka sorkar .
Kane ka kynhun kaba la ïalam da u Director ka National Science Foundation u Dr . Ka France Cordova , ka la kynthup ia lai ngut ki samla saiantis na India kiba la trei ha kane ka projek LIGO .
Balei Kam Ngeit Ha U Blei ?
Lada ka rukom ieng jong phi kam long kaba bha , ki shyieng jong phi ki hap ban trei shitom ban pynlong ia phi ban ieng beit bad ban iahap .
Lada ka long kaba dei , ka jingdon jong ki katto katne ngut ki dinosaur ha ka por ba sdang jong ka Paleocene kan ym pynkylla ia ki jingshisha ba shapoh jong ka jingduh jait .
Ka jingwad ia kiwei pat ki hynriew ngut ki nongwan rung tuh ka dang iaid shakhmat .
Ka Jingpynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka ktien U Blei Kumno u nongthoh jong ka Salm 119 u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka ktien U Jehobah ?
Ka Hasina ka la ong ba ka sorkar jong ka ka kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri ba marjan .
Ki nongtong dohkha ki la kem ia 8 ngut ki nonglute kiba dei shi bynta jong ka kynhun kaba la khanglad ia ki lai tylli ki jhad nongtong dohkha hynrei lai ngut ki la lah ban phet krad , la iathuh ki tyllong khubor .
Kata ka long kaba nga lah ban iohi .
Kane ka dei namar ka jinghiar jong ki kot Axis jong ki kompeni bad ka rep ka riang .
Ia ka dor bai lutksan yn pynkiew man la u snem katkum ka dor ba la pynbna da ka Sorkar na ka por sha ka por bad yn pynrung ia ka .
U khynnah rit uba phong da ka jain saw uba ai bam ia u blang .
Ka Bulls ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein da kaba kamai lai point na ki lai tylli ki jingialehkai .
“ Nga shai bha shaphang kata ,” “ u la bynrap .”
Ka Dor jong ka Ksiar Ka Hiar Ha Ka Sngi Kaba 4 Ba Bun . Ka rupa ka tan ruh
Ha ka pyrthei , ka jingshah pyniasoh bad ka rud duriaw ka dang long ka bor kaba khraw .
Ia u Arsenic , u Bismuth bad u Antimony la ithuh da ki riewstad ha ka por jong ka juk pdeng , bad hadien ha ki snem 1700 s , la lap shuh shuh ia kiwei pat ki mar .
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ka jingktah kaba sniew jong ka sorkar China ha China ka la jur bha khamtam ha u snem 2020 .
Ngam dei ban shna biang ia ka phlim kaba rim kum ka Awara .
Kumjuh . Nga sngewtynnad shisha ia ka jingkren jong phi .
Ha ka bynta ba shapoh jong ki sla , ki shniuh kiba rong saw ki iaid lyngba ki snam .
Ngi la mynjur ia ki katto katne ki jingthmu ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada bad jingiada hapdeng ki arliang mamla , kynthup lyngba ka jinghikai , ka jingpynbiang ia ki tiar , ka jingpynkhlain ia ka bor , ka jingpahara lang bad ka jingpeitngor na suin bad na duriaw .
U don la ki jong ki nongrim bad ka jingpyrkhat kumjuh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka kam liengsuiñ bad ha ka jingroi jong ka ri India .
U Phani Pal u la wan sha kane ka kamra tang shisngi .
Kane ka la shna ha ki ar sngi ha ka sngi kaba shit
Ki jingtip ba bniah jong ka konstitwensi shen .
La rakhe ia ka sngi bam pyrthei ha sor
Kajuh ka jingjia kaba dei ban jia ia phi .
U ngop ha ka jingieit ia ka , hynrei ka ju nang jngai na u .
Ha ka spah snem kaba 19 la pyniasoh shuh shuh ia ki jaka kum ki jylla .
Ha ka jingshisha , nga iohsngew shibun , U lok jong nga u long uba sngap jar .
Ka la ong ba ka jingpyndonkam ia ki mashin bad ka jingstad thymmai ha kaba lap bad iada na ki jingpang kan long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Kumno saw ngut ki samla Hebru ha Babilon ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ki jingshisha kiba ki la tip ?
Utei u nongtrei u la shah sumar mardor ha hospital hynrei u la khlad noh ha ka por miet .
Ia kane ka jingktah ym lah ban batai da ki kyntien .
U president barim jong ka Tunisia u Ben Ali u la long ruh u nongpynkylla ha ka pule puthi .
Dei na kata ka daw ba ki la pynbna ban pynkut noh ia kane ka series .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ngi ia don lang .
Kumta tang kawei ka lad ban kit ia ki mar rep na ki lyngkha ka long da ki mrad ba ri ha iing .
Ki briew jong ka Kitab balei phi iasaid shaphang u Abraham haba ia ka Torah bad ia ka Gospel baroh ar ym shym la phah haduh hadien jong u ? Hato phim don jingmut ?
U nongujor u la kynthoh ba ka ERA 2017 ka long pyrshah ia ka skhim ba kongsan jong ka Riti Synshar namar ba ym lah ban thaw ain pyrshah ia ki jingbthah jong ka niam Islam .
4 Ka jingai jingiarap ban pynbha bad pynthymmai ia ki
La khmih lynti ba ka rai kan mih ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ngim dei ban khein poh ia ka jinglah jong u khynnah ban nang ban tip . U Blei um shym la .
Kiei ki jinglong ba heh ha kane ka aiom ?
Ia kane ka jingujor la phah da u SP sha ka jaka pulit jong ka Jamal .
Ka lah ban jied ia ki jain kiba layer .
Nga la ong ia ka Raven kaba shisha .
U Vukoti u la paw ha ki phlim HBO bad BBC .
Shisien ba ka la don ha ka kper , kan sa kylla ia ki jinglong jong ka .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 4 ha ka thup jingrwai jong ka US .
Sa kawei pat ka sap kaba thymmai ka la ïoh ïa ka jingshai ha ki lad pathai khubor .
Wat la la seng ia ka jingai khusnam ha u snem 1954 hynrei la pynrung ia ka kyrdan jong u nongrwai ba tbit tam ha ka snem 1959 .
Ki seng kiba pyrshah ia kane ka elekshon ki la kynnoh ba ki nongthep vote ki la kyntait ia kane ka elekshon .
Ka jingim ka kylla long ka jingkylla , bad phi im na kawei ka jingdih drok sha kawei pat .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha kane , u la ong .
Ki khubor ki pyni ba ka nongbah kad liengsuiñ kan sa ïoh ïa ki jaka charge bording paidbah ba nyngkong eh jong ka jylla shen .
Balei ym iehnoh ia ki marwei ?
U la sam ruh ïa ki dur kiba itynnad bad ka tnga jong u ha ka Instagram .
Hynrei u la mad katto katne ki jingmynsaw .
Katba dang online , plie ia ka app bad jied ia ki tiar kiba phi kwah ban download ha ka tiar jong phi .
U la khlad noh shen hadien ba la shah sumar ha hospital .
Hadien kata u Darzi u la pynpaw shaphang ka bynta jong u sha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor hadien ka jingpynbna jong ki nongthoh khubor .
Ka DST marwei ka la kyrshan haduh 120 tylli ki jaka pynroi jingthung ryngkat bad palat 3000 tylli ki jingsdang jong ka teknoloji , kynthup katto katne spah tylli ha ka rep ka riang bad ki bynta ba ïadei kum ka um , ka khyndew , ka jingshna map , ki sensor , bad ki nongpyntreikam .
Ki R ​​code jong ki steshon ba iadei la pynbiang ha man la ka jingkhang , ki jingkhang ban buh jaka bad lyngba ki Board pyni ha ka jaka ialehkai .
Ka sorkar kan buh ruh haduh 30 tylli ki jaka pynroi jingtbit ha kylleng ka jylla .
Da kaba buh sha lyndet ia baroh ki jingiapher jingmut jong u ha ka sain pyrthei , u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka koit ka khiah jong ka chairman ka UPA bad ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ha u snem 2006 bad 2001 u Dasrath Tirkey na ka RSP u la pynliem ia u Swapan Kujur bad u Paresh Chandra Das baroh arngut ka Trinamool Congress .
Lada ka nongak phlim Bobby Jasoos ka Vidya Balan ka hap ban kylla nongpeitkai , ka ong ba kan sngewtynnad ban tohkit ia u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Nga la wan ban iakren ia kawei pa kawei ka mat jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Bah Paswan u la ong , ki don ki jylla kiba la weng noh ia ka jingdawa jong ki bad ka Tnad ka la thoh shithi sha kine ki jylla ban weng noh ia u sohjew ba la dawa .
Halor ki kam lehnoh , ka Kong Swaraj ka la ong : Ka dohnud jong ngi ka leit sha ki parabangeit jong ngi na Sri Lanka , kiba dang shen ki la sakhi ïa ka kam lehnoh kaba shyrkhei .
Kaei kaba jia ka long kaba pynjah burom , la ong u Trump .
Ka sniehdoh jong ka ryndang ruh ka la tyrkhong bha .
Ka India ka ju kyntait ia ki jingtyrwa ban iapynbeit ia ki jingiakajia bad ka Pakistan khamtam halor ka Kashmir .
Ka lama jong ka kynhun jong ki khun Ephraim ka la iaid kat kum ki kynhun jong ki . U Elishama u khun jong u Ammihud u la long u nongialam jong u .
Pynbor ka Congress ban pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha ban pyrshah ia ka bynta jong ki Lat ka Goa
Namar ba u slap u nang slap , ka la kyrpad ia u Harshad ban ai ram ia ka kali jong u khnang ba ka laptop kan ym sngem .
" U Jehobah u pynkhlain ia ngi ban ialeh " " ia ka jingialeh babha jong ka jingngeit " " khnang ba ngin lah ban ' bat skhem ia ka jingim bymjukut . ' "
Ngi kham duna ka jingsngew sliang ha ka por lyiur .
Hooid , kam dei ka kam kaba suk .
Ka long , shisha , ka jingpynbeit kaba suk bha .
U Coas u la plie ia ka jingialang jong ki shipai shipai ba shisien ar snem 2016
" Ha kiwei pat ki kyntien , ka ai ka lad ban bishar ia ka " " jingbha kaba khraw tam sha ki briew kiba bun tam " " . "
Ka jingiasiat suloi bad ki pulit ka la iap 1 ha Akhaura
Hynrei ngam lah ban leh ia kata mardor .
Ka Argentina ka la leit shakhmat ban jop ia kane ka jingialehkai , da kaba ioh ia ka jingjop kaba ar jong ki samla ha ki laiphew snem .
" " " Tang shu mih na ka jaka thep vote nga la iohi ia u khun jong u kyrtong AAP ba u ialeh pyrshah bad ki pulit halor ka jingioh admission hapoh ka jaka thep vote ."
Mynta ha ka jinghikai ba khatduh ngi la lah ban shna ia ka model , na ka bynta kane ka data set kyrpang .
Ka AdSense na ka bynta ki domain ka ailad ban buh ia ki jingpynbna ha ki kyrteng domain ki bym pat shna .
Baroh ngi shah ktah ha kane ka jinglong jingman kaba pynthut ia ka ioh ka kot kaba iakynduh ia ngi .
Hangne ​​ki don ki jingmih jong u Lasker ha ki jingialehkai .
" Ngi shim ia ki lad jingiada baroh." " "
Bun na ki paralok jong nga ki don ia ka .
Kumno ban plie ia ka MODS account ha ka SBI ?
Ia ki jingtip ba bniah jong uta u briew yn buh rieh , la ong ki heh sorkar .
Kata ka lah ban long kaba lah ban pynurlong lyngba ki kam bapher bapher bad kiba treikam bha .
U Anurag Kashyap ujor FIR pyrshah ia u nongkyrshan u Modi uba la byrngem ia ka khun jong u ban leh beijot
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynjem ia ki paidbah .
Ia kynduh u Amar Singh ia u Yogi , pynmih ia ka jingkynnoh ban pyniasoh ialade bad ka BJP .
Arngut na ki nongshong kali la kem katba uba lai u la phet krad .
Kane ka la pynlong ia ka khubor babha ban pynbna ha kylleng ki jaka kiba heh ha kaba mynshuwa ki nongshun jong ka jingshisha ki la ieng ha ka lynti .
Ki mrad ba bam dohkha ki kynthup ia ki hati , ki blang bad ki blang .
U PM u ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi rakhe ia u Basant Panchami .
Ngin sa bud ia baroh ki kyndon pdeng .
Da ka jingpynroi ia ka kad lieng Vadhavan , ka India kan rung sha ki ri kiba don ia ki 10 tylli ki kad lieng kit mar ha ka pyrthei .
Academy Facebook page , bad u Bud Denny u la buh ia kane ka jingeh , .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng ki shipai Pak ki la siat iap ia lai ngut ki nongialeh laitluid jong ka Sujanagar Upazila . '
Ka skulbah ka la ai ruh ia ka kyrdan Doctor jong ka Science ia u Guru Sri Sri Ravi Shankar .
Ia ka jingmut jong kane ka ain la pynthikna ha ka jingpynbna .
Ka long kaba ju jia ba ki kynthei ki iaid katto katne kilomitar da kaba phong juti ha ka khlieh jong ki .
U Dabid u la lum lang ia ki Israel baroh ha Jerusalem ban rah ia ka synduk U Trai sha ka jaka kaba u la pynkhreh na ka bynta jong ka .
" Mynta ka tnad jngohkai pyrthei ka la buh ia ki dak jingmaham bad ki nongap pahara na " " Vana samrakshana samathi " " ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai pyrthei ."
Ki jingdonkam ban iada ki kynthup ia ka ABS , ki airbag ar tylli , ka jingiarap ban pynieng kali shadien ryngkat bad ka camera bad ka jingpynkhuid lyer nadien .
Ki jingpynbeit ia kine ki kam ain bunsien ki la pynkylla ia ka rukom iadei bad ka jingiakren jong ka kompeni bad ki nongsam bad ki nongshim hok jong ka , lane kumno ka leh ia ka kam bad ki paidbah .
Ia ka por bad ka jaka jong ka jingkhawai ym shym la pynpaw da ki arngut .
Ka jingbishar ia ki kam ba kyrkieh ba dang iaid ha Supreme Court lyngba ka video conferencing
Lada jia kumta ka jingdawa kan kiew .
Ka mon jong ki kan ym don jingbamsap ha ka sorkar .
Ha u Risaw , ka India kan ialehkai ia ka Sultan Azlan Shah Cup kaba ju long man la u snem .
Hato kam dei ka step kaba kyrkieh ?
Ka phlim ka la long ka phlim kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Na ka liang u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Rustom Singh u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Hadien kane ka phlim Tamil , ka Sneha kan sa ak ha ka phlim Malayalam ryngkat bad u Mammootty .
Rs. 10 klur na ka bynta ban seng ia ka jaka khleh clinker ha ka Travancore Cements .
Ka sorkar u Narendra Modi kan wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba nyngkong ha ka 10tarik Jylliew
Wat la ka don ka jingkwah ban iaid kai mar katjuh ha baroh ar ki jaka hynrei ym ju iohi than ia ka ha ka drama kin .
U nongmihkhmat u la pynpaw ba ka ACLU ka kyrmen ba kane ka hukum kan long kum ka nuksa ïa kiwei pat ki nongbishar kiba ïashim bynta ha ki mukotduma kiba kum kine .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki briew jong ka ri jong ngi kin ïoh mynsiem na ka jingpyrshang jong ka Divya Prem Seva Mission bad aiti ïalade ha ka jingshakri ïa ka longbriew manbriew .
Hooid , u Ioannis u sngewkmen ban sakhi ïa ka jingkut jong ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , bad ban ïohi ïa ki jingjia kiba kmen hadien ka jingpynjot ïa ka .
Ha u snem ba la dep la pynlong ia ka Pushkaram ha ka wah TaamirabaraNi ha Tamil Nadu .
Ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Pensacola ha Florida .
Bun ki shem ba ka long kaba myntoi ban jied ïa kaei kaei na ka kot Hikai Baibl kaba ailad ïa ki ban pyni ïa ka jingpule Baibl .
Hadien ka lens kaba don hapoh ruh ka lah ban duh ia ka jingshai jong ka .
La set phatok ia u nongshah kynnoh leh beijot
Ki khun kynthei jong ka Sridevi ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor .
Haba ka delta ka saphriang beit sha duriaw te la khot ia ka ka delta kaba nang kiew .
Nga kwah ban leh kham bun hynrei nga tip ba ngi don tang khyndiat ka lad .
Ka sorkar ka ong ba bun ki nongiakhih ki don ki tiar bad ba 8 ngut ki dkhot jong ki bor pahara ki la shah pyniap .
Wat la katta ruh , ka bike thymmai ka long kaba itynnad bha .
Ka ben kaba don ha rud surok bad ka jainkup kaba tap ia ka .
U la dawa ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki Iyer ki shim por ban iaid lait ia ki pud .
Da kaba weng noh ia u Gurpreet Singh Ghuggi na ka kyrdan convenor la pynlong ia u Bhagwant Mann kum u khlieh jong ka Punjab Unit .
Baroh arngut ki la ujor FIR .
Ka jingiakren shaphang kano kaba kham bha ia ka kali ne ka bike ka la iaid naduh ba ka jingpynmih ia kine ar tylli ka la jia .
" Lada u la long uba bha uno uno , ym don lad ba ka Nongbah Ayutthaya kan sa hap noh ." " "
New Delhi : Ka sorkar Congress ha Madhya Pradesh ka la thung ia u Namdev Tyagi uba la tip kyrteng kum u Computer Baba kum u chairman jong ka Ma Narmada , Ma Kshipra evam Ma Mandakini River Trust .
Khatduh u la rai ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki khana sha kawei .
Naduh ba u kpa jong nga u la khlad noh ngam don shadem shuh .
Kaei ka dak kaba phi la phah lyngba kata ka rai ?
Ka jingpule kaba kham bniah ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ha ka por ba u dang rit , u Mendel u la trei kum u nongrep bad u la pule ia ka kam ri ngap .
Uwei pat u nongshah kynnoh ha katei ka kam u Javed Ahmad Khan u la shah set phatok shi jingim .
Ka don katto katne ki jingduna ruh .
" " " " Chairman " " ka mut u Nongsynshar jong ka komishon ."
Ka bamsap bad ka jinglute ka dei ka jingkhanglad kaba khraw tam ha ka lynti jong ka jingkiew jong ka Bangladesh .
Ka Rangpo ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Sikkim jong ka Ri India .
Bad ym don uwei ruh na ngi uba kwah ba ki mat kin slem .
Hynrei kito kiba la ai jingstad ki ong Kordit ia phi ! Ka bainong jong U Blei ka kham bha ia kito kiba ngeit bad leh ia ki kam hok .
U syiem u la sngewbha shibun .
U nongialeh pyrshah u Chandrashekhar Azaad ruh u la iarap ia u ha kane ka kam .
Ka Miss India Koyal Rana ka shad halor madan ha ka bynta jong ka jingïakop Miss World , ha ka jaka ai jingïakop jong ka ExCel , ha London .
U President barim bad nongialam ka Liang Pyrshah u Mahinda Rajapaksa ruh u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem jong u .
Phi lah ban khmih lynti ba ka NHS kan burom ia ka jinglong kyrpang , ka burom bad ka jingngeit niam bad kolshor jong phi ha man la ka por bad ha man la ki jaka .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki bynta jong ki nongsynshar sengbhalang ki la paw ba ki tbit bha ban pyniakhlad ia lade ha ka liang ka pisa tyngka na ka jingktah jong ka jinghiar ki dkhot .
Ngam tip katno ka jingeh phi baroh phi iaid lyngba .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
La seng ia ka EIL ha u snem 1965 , ka la ai jingmut bad ki jingshakri ha ka kam shna jingshna khamtam eh ha ki karkhana umphniang bad gas bad ki karkhana pynmih umphniang .
Hynrei nga ngeit skhem ba kine ki riewlum goonda ki sei ia ka bor jong ki na ka jingtieng jong ngi .
Hynrei shuwa ba ngan poi sha kita ki mat nga kwah ban ong ba shibun ka burom na ka bynta kane ka jingjop ka leit sha u Sheikh Abdullah .
Ngan sa iakynduh biang ia phi shen .
Uwei pa uwei na ki u don la ka jong ka jingiathuhkhana .
Phi lah ban jied ia ka jingiadei jong phi bad U Blei jong phi , la ong u CJI .
U Jisu u la leh ia kaei kaba u la ialap da kaba kyntiew ia ka jingbymleh donbor bad rah ia ka khubor jong ka jingsuk sha ki briew kiba na ki niam bapher bapher .
Ki nongthied jong ka Samsung Galaxy S8 bad Galaxy S8 Plus kin ioh ruh ia ka jingai data kaba arsien na ka Reliance Jio .
Ka jaka ka la pdiang sngewbha ia ki jingktah jong ka kolshor na kylleng ka pyrthei katba ka dang sahkut ha ka rukom im jong ki nong India .
Ki dawai kiba ki die bunsien ki long kiba la rim ne kiba thok .
Ngi la don ka jingiadei kaba jan .
Baroh ki jingkylli ki don ki jubab kiba kynthup ia ki nombar kiba la pyndap bad kin pynmih da ka jingleh phylla ia u nombar uba heh .
Ka iing jong ki kmie ki kpa jong u President ka BJP jong ka Punjab u Vijay Sampla ruh ka hap ha Sofi Pind ha kane ka thain .
U Rahul Gandhi President ka Congress ha ka jingialang ba pura jong ka AICC ha New Delhi .
Lah ban bishar bniah ia ki jingshisha bad ki jingkhein shaphang ka jingtyrwa .
Hadien saw sien jong ka Business Conclave ha India , ia kane ka jingthmu la wanrah da ka tnad khaii pateng jong ka sorkar India sha Cambodia , na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun na kane ka thain .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong ka bor synshar bad ban lehbein ia ka burom jong ki koidi , la kynnoh une u heh sorkar .
Ngam tip la ka don ne em ka jingiadei hangne ​​.
Ki briew ki pynjaboh ia ki um khlem da sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih . Ki blang bad kiwei kiwei ki nongrah jingpang ki lah ban shah wat lada ki khynnah ki ialehkai bad ki .
U la don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingialeh jong ka ri ban ioh ia ka jinglaitluid .
Md Ridwanur Rahman : Hadien ba une u khniang jingpang u la mih ha Wuhan , ngi la dei ban shim ia ka jingpynkhreh kaba biang , namar ba ka dei ka ri kaba bun briew kum kane .
Ka jingpynkylla bad ka jingpyndonkam ia ka jingleh ba la pynlyngkot ki dei ki ar tylli ki tiar ba kongsan kiba pynsuk ia ka jingpynbiej .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj mynta ka sngi ka la shim ia ka Twitter jong ka da kaba ong ba nga tip ia ki jingjia ha South Sudan .
U la kylli ruh hato u president ka Congress u Rahul Gandhi u sngap jar halor kane ka mat .
U la long ruh u dkhot ba pawnam jong ka MCC , ka Marylebone Cricket Club .
Ha kane ka rukom ngi lah ban long kiba husiar ia ki jinglong jingman jong ki bad ki jingdonkam jong ki .
Ka don ka jingkwah ia ka bor .
Kumno la pynpaw ia ka jingieit U Blei ia ngi , bad kumno ka la ktah ia phi ?
Ka jingpang khmat kaba khang angle ka dei ka jait jingpang khmat kaba jur bha .
Kane ka ain ka lah ban pynduh ia ki ain APMC jong ka jylla bad ki jingkhang kiba la buh halor ka hok jong ki nongrep ban die ia ki marbam hapoh bad shabar ka jylla .
Ka BCCI ka la leh ia la ka jong ka kam da kaba noh synniang T.51 klur sha ka pisa jong u PM Modi ban ai jingiarap bad jingiarap ia ki nongshong shnong ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ka poim jong u ka la sdang ban mih ha ki kot khubor naduh ka snem 1971 .
U don ka jingkitkhlieh ban peit ia lade bad ia kiwei pat .
Kane ka komiti ka kynthup ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka tnad iing bad ka tnad pynduna ia ka jingduk ha sor u Venkaiah Naidu bad u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley .
Coronavirus : Pynmih jingmaham ha Jylla
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kitei ki jingkynnoh .
Ka jaka ieng bos jong u Pandit Nehru kaba dei ka jaka ieng bos kaba bun briew tam ha Vijayawada la iohi ba ka long kaba thylli .
U myntri pla tyngka u pynshai ba ka sorkar pdeng kam don bor ban buh khajna ia ka jingmih na ka rep ka riang .
Hynrei ka long kumno u briew u leh ha kaba iadei bad ki jinglong ba kynja mariang kiba la don lypa .
U la sngew lyngngoh haduh katta katta ba ynda u la sdang ia ka jingkren jong u u la sdang ban iam .
Kumta , ki jingpeit ba la shna da ka nar ki don hangno hangno bad ki jingpeit oxide ki pyni ia ka bor ba la pynpra kaba duna bha .
Formidable ' Ka kynhun kriket jong ka South Africa ka la poi sha Delhi ban ialehkai long series bad ka Team India .
Ki Home Guard ban ioh tulop katjuh kum ki pulit
U dei na ka jait Banu Jumah jong ka jait Quraysh ha Mecca .
Kumta ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ha kane ka jingiakop kaba mynta ban ioh ia ka takma kaba ar .
Ka Artikl 87 ka ai ar tylli ki khep haba u President u kren kyrpang ia baroh ar tylli ki iing dorbar .
To ngin pynrung ha ki jingpyrkhat , ki ktien bad ki kam jong ngi da ki jinghikai jong U Trai Buddha bad ngin bud ia ka lynti sha ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
U Blei un leh bha ia phi .
Da ka jingbteng ban pynsangeh ia baroh ki jingshakri jong ki phone mobile , ki phone ba shapoh jong ka BSNL ki la kylla long tang ma ka ka lad ban iakynduh hapdeng ka Valley bad ka pyrthei shabar .
Ka jingkhein ka kham heh haba ianujor bad ki bnai ba la dep .
Ka Taliban ka la kam ia katei ka jingshah thombor ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Kum ka jingktah jong ka jingsumar , ka la kylla tlot bha .
" " " Ka jingshah thombor ha Istanbul nightclub : Ka Bollywood ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongpynmih phlim bad CEO jong ka Rizvi Builders u Abis Rizvi " " . "
Ka jingsdang jong ka jingpeit bniah ia ka ri India ka long naduh ka snem 1767 .
Pynleit jingmut ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka jingpynhiar mynsiem .
Lane ka long ka mon U Blei , ban long kum ma U c ' a .
Kitei ki saw ngut ki samla pule ki la leit lang bad u Dwarkanath bad u Goodeve bad ki la shah pynrung ha ka skul bah jong ka London .
Ba kaba phi donkam ka long tang ka phone , ka tablet , lane ka kompiwtor , ka jingpyniasoh internet , u paralok uba sngewskhem ha ka jaka bad kawei ka jingbam ba phylla : ka software ba iatreilang ha ka jingshisha kaba la pynheh .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka Cyber ​​Security .
Ki pulit ryngkat bad ki riew shemphang ki la tih ia ka met iap kaba la pyut da ka jingiarap jong ki kulai sniffer .
Ym shym la don ka dor jingkyrshan na ka bynta ki mar rep jong ki nongrep .
Ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka grand museum na ka bynta baroh ki PM barim : Modi
Kane ka liengsuiñ ka la hap ha ka por 1145 baje kumba 120 km shaphang shathie jong ka Jodhpur .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah ha Delhi .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ba ki nongshah lehbein kin ioh ia ka hok bad ki nongleh kam sniew kin shah pynshitom bein bad ka jingsuk jingsuk kan wanphai biang " " la ong u myntri . "
2 Katba nang mih ki por , U Jehobah u la nang pynshai shuh shuh shaphang kata ka jingïathuhlypa , kumta u la pyni ia ka jingthikna jong ka jingpyndep jong ka ha kaba kut .
Ka kynhun ka la kren sha ki samla pule jong ki kolej bapher bapher ha kylleng ka thain halor ka jingdonkam jong ka jinglong ka um bad ka jingktah jong ka ia ka koit ka khiah jong u briew .
Kata ka dei ka kyrdan jong ki .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei .
Kane ka iingsah ka dei kaba la shna kumba na ka por jong ka Mahadei Elizabeth I . Kawei ka Balang Katholik kaba heh ruh ka shong halor ka jingkieng kaba peit sha ka madan pdeng jong ka shnong .
Kane ka buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Lada la pynlong ia kane kham mynshuwa , kum kane ka jinglong kan ym shym la mih .
U Prasad u la ong ba kine ki seng pyrshah kim don jingthmu ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri bad ka thong ba marwei jong ki ka long ban pynliem ia u Modi .
Ka IBM ka iarap ia ki Jylla ha kaba pynkhreh ia ki block die lilam , ban pynmih ia ka dor die kaba pdeng , ban iarap ha ka jingpeit bniah hadien ka jingdie lilam bad ka rukom ai jingmynjur .
" " " Ka jingrisain jong u ha kane ka por kan long kaba bakla ia ka sorkar , ka ioh ka kot bad ka RBI " .
Ia kane ka phlim la pyni da u Hrishikesh Mukherjee bad la thoh da u Rahi Masoom Raza bad u Sachin Bhowmick .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ki long ki jingkylla kiba rit ha ka rong jong ka sniehdoh jong u Steve , la pynheh 100 sien khnang ba kin paw .
La ujor FIR pyrshah ia u nongniah kali bad ki bor pyniaid jong ka skul .
Ka jingpynkha khun da ka jingshongkha ka donkam ban pynduna shiteng ia ka jingdon jong ki chromosome .
Ia ki jingthoh dei ban ithuh kum ka hok copy jong ka Sorkar India bad ka kyrteng jong ka kot ba la kdew .
Ka kham long kum ka jingrakhe ia ka jingtbit bad ka art .
Na ka jingheh jong ka jingpynjot ia ka system jong u Lesnar , u doktor u la antad ba ka jingpang sniehdoh ka la iaid la kumba shisnem eiei .
U la long u riewstad niam , u nongtem jingrwai , u nongthoh , u nongiarap briew , u riewstad bad u doktor .
Da ka jingbthah na u Suleiman , u Musa u la wan sha Delhi ha u bnai Risaw 2016 , bad mar mar u la kynriah noh sha Srinagar .
" " " To ai kan jia shawei pat " .
Ka jaka shet jingshet kaba don ar tylli ki sink bad ki mirror .
pynbeit ia ki jingeh jong ka jingkhia bad ka jingdih buaid , .
U Meinesz u ngeit ba kawei na ki jingjia kaba sniew tam jong kawei ka jait dohkha kaba wan rung shapoh ka ri kaba pynsniew ia ka mariang lah ban pyniadei bad ka dohkha jelly kaba i kumba kam don jingma .
Kane ka dawai ka pynduna ia ka jingkhia jong ka met kumjuh .
Ka khajna khajna halor ki nar ba khlem rong la pynkiew sha ka 7 . 5 na ka shispah na ka 5 na ka shispah .
Ki jingiakhih jong ki bor sumar bapher bapher ban tehlakam ia ka jinglong bym shngain jong ki hospital paidbah ki dang iai bteng ha Pakistan , wat la ka rukom sumar ka nang sniew .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha bad kaba la ialehkai bha !
Nga ai khublei ia kum une u Riewkhuid uba khraw .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ka jingwad bniah , bad kumjuh ruh ia ki jinglap na ki katto katne kiwei pat ki jingwad bniah , ka CSIR ka la pynmih ia ka jingai jingmut .
Kiei ki katto katne ki nongrim jong ka Baibl kiba synshar ia ka jingsngap jar jong ki Khristan banyngkong ia ki bor synshar briew ?
Naduh ka sngi kaba nyngkong eh ba rung ha ka kam kaba lah ban ioh ia ka insurance , ia ka jingmyntoi jong ka jingduna ha ki dkhot met ba neh la siew na ka bynta ka jingim jong u briew shimet .
La pynbna ia ka shuti ha ka kolej .
Ka snem 2015 ka dang sdang ban long ka snem kaba shit tam ha ka rekod , la ong ka tnad mariang jong ka UN ha ka sngi Thohdieng , shi taiew shwa ka jingialang kaba kongsan halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris .
Ngi dang sah tang katto katne step na ka thong jong ngi ban poi sha ka top 50 .
Hynrei ki jingmih ki la long kiba pyrshah .
Hynrei ki briew kim shym la jubab tang ia ka khubor jong ka Baibl .
Ki shipai Pakistan ki la shim por ban siat harud LoC ha ki bynta jong ka Pallanwala
Ngim ju pyndonkam ia ki kyntien .
Hangno u nongap dukan u don ?
U la kylli ruh ia ka koit ka khiah jong katei ka khynnah kynthei na ki doktor .
" U Jisu u la jubab ia ka " " Martha !
Ka Kartarpur Corridor kan pyniasoh ia ka Darbar Sahib ha Kartarpur ha Pakistan bad ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak kaba don ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Ka kynhun jong ka Kamath ka la ong ba ki kompeni ha ki bynta kum ka khaii pateng , ka khaii pateng , ki surok bad ki jain ki iakynduh jingeh .
Ka Aston Martin Kan Pynmih Ka V8 Supercar Ban Iakhun Ka Ferrari 488 GTB
Ka Calcutta ha Bengal ka la kylla long ka nongbah jong ka hima India ha ka snem 1858 , ma u hi u la poi hangta shuwa ka snem 1868 bad u la shakri ia ki Maharaja jong ka Natore ha Natore .
LIC Jeevan Anand Lane PPF : Kaei Ka Jingjied Kaba Kham Bha Ban Bei tyngka ?
Ngi dei ban leh ia la ka kamram khlem da pynrem .
U Justice Lokur u la pule ha Modern School ha Delhi bad ha St Josephs ha Allahabad .
Ka Stefani ka shna ia kiba bun ki tiar kiba ka ju phong ha madan ha ka por ba ki ialehkai .
Ka sniang ka pynjem ia ka jingthngan jong ka .
Kumno ka leh ia kane ka jingshah thombor ?
Kumta lada u x u leit na u 0 sha u 1 , ngi la tip lypa ba ka jingkylla jong ka 1 unit ha u x ka iadei bad ka jingkylla jong ka 0 . 4 tylli ki unit ha ka y .
Ngi la duh noh ia uwei na ki Actor ba bha tam .
Ka jingpynbeit ka hap ban wad
Khublei ia ka jingshlur , ka jingaiti bad ka jingnoh synniang jong ki Sikh sha ka longbriew manbriew : Vice President .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba kane ka jingpluh ka la mih na ka daw jong ka short circuit .
" " " Ka password " " la ong ka Sophie " " ka paw ba ka don jingiadei ei ei bad ki Templar " " ".
U CM YS Jagan u kwah ban pynneh ia ka jinglong khuid ha ka sorkar , u la bynrap .
U Kohli u la ioh ia ka song kyrpang ha khmat ka jingiakhun jong ka Guwahati T20I
Peit bha ia kine ha u snem 2021 .
Naduh katei ka por , 82 ngut ki FPO na ki 15 tylli ki Jylla ki la khaii ha ka eNAM bad ka jingdon baroh ka long 12048 Quintal ki marbam kiba shongdor T.2 . 22 klur
U Imdadul Hoque u la iehnoh rieh ia ka Military Academy ha u bnai May 1971 bad u la iasoh bad ka Thma Pynlaitluid .
Ha ka jingleit jong u , ki briew ha ka Pyrthei kin mad ia ka por kaba kham bun ban ia u .
La dei ban ai ia u ia ka khusnam Arjuna .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia phra ngut ki briew ha katjuh ki case namar ba ki don ia ki dawai pynbuaid .
Ha Solapur City Central , u Mahesh Kothe u president jong ka Sena , u iakhun pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ka seng u Dilip Mane .
Ka sorkar Bangladesh ha ka rukom kaba kyrkieh ka la iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka Facebook ban ioh jingtip halor katei ka jingshah hack .
Ka European Commission mynta , na ka bynta mynta , kan nym bud ia ka rukom pynkhein ain pyrshah ia ka France .
Ha kane ka phlim la ak da u Ammy Virk , u Neeru Bajwa bad u Amberdeep Singh ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynlait .
Ka um lemon ka pynshai ia ki jaka ba dum ha ka khmat jong phi .
Kane ka jinglong ba sngewrit ba la shim da ka Awami League ka la thaw shisha ïa ka jaka ba skhem na ka bynta ki bor niam Islam ha ka saiñ hima sima jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u leh puja ïa u Blei Jagannath ha ka sngi shuwa jong ka Rath Yatra ’ ba man la u snem ha Ahmedabad ha ka sngi thohdieng .
U Secretary ka tnad karkhana heh u la ïakynduh ïa u Karl Havlicek , Myntri Rangbahduh ka ri Czech ha MSV Brno bad u la ïakren ïa ki jingthmu ban pynjylliew ïa ka jingïadei ha ka RD , ka khaii pateng bad ka jingïatreilang .
Kaei ka jingai kaba phylla kaba U Jehobah u la pynbiang ban pynstad ia ngi ? Ha baroh kiba kwah ban burom ia u Nongthaw jong ka ktien , U Blei u la ai ia ka jingai kaba phylla , ka Baibl .
" " " Ki kompeni umphniang ki long kiba duk , ki donkam ia ki dor kiba kham bha ."
Ki nongshna tiar kiba tbit kim sngewthuh wat ban hikai ia ki nongwan jngohkai katto katne ki buit shaphang ki jingshna kti .
Ka masi hapoh ka trok bad ka masi kaba shong halor ka trok .
Nalor kine , u don uwei u dkhot ka BSP , u MLA ba la jied bad u Speaker .
Katba ki nongleh bymman hi kin shah pynduh noh ryngkat , kito kiba ieit ia ka hok kin shah pyllait . U Jehobah un iarap ia ki bad un ai ia ki ka lad ban lait im .
Kumta , kum ka nuksa , u sboh uba long u mar jakhlia uba mih hangta , baroh kaba phi tip da ka jingmih na kane ka rukom rep kaba don hangta .
Ka la wan ryngkat bad phi ?
Ha kaba iadei bad u khaw u long 2 , 52 , 42 , 049 MTs .
Ka jingmih snam ka la pynim ia u na u DC .
U Ishant , ha kawei pat ka jingthoh ha ka Instagram ba la dep , u la batai ba u Sammy u don uwei na ki briew ba bha tam uba u tip bad u dei ruh u paralok ba jan bha .
Ki nongshong shnong ki la ujor ruh ba ka um kaba rben ka ju pynpoi bha ha katei ka thain .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng jong u hynrei u la pynngeit ia baroh ba u long u briew uba bhabriew .
Ia ki jingjop shipai la pynkut noh shibynta hapdeng ka snem 638 bad 639 ha ki snem jong ka jingkyrduh kaba jur ha Arabia bad ka khlam ha Levant .
" Ka kyrteng ka mut " " hynriew tylli ki pung " " ha ka ktien Turkey , kaba thew ia ka jingbun ki pung ha kane ka park khlaw ."
Q : Kumno shaphang ka jingleit jingwan ha ka por ?
Ki nongpynmih ia ka Mindtree ki bat baroh 13 tylli . 32 percent ka bhah ha ka kompeni bad u la pynrem ia ka jingshim kabu ha ka por ba sdang .
Ki dawai kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat ki dei ki dawai kiba ktah ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh pdeng , kiba pynkylla ia ka jingsngewthuh , ka jinglong ne ka jingsngewthuh .
Ki la dawa ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Katkum ka jingong ki pulit , u la khlad noh ha ka jingshah siat .
Ka kam pynkhuid kan long kaba neh .
Nga la iohi biang biang katno ka bor bad jingsuk mynsiem kane ka la ai ha nga . Nalor kata , ki para ba kynja mynsiem kiba ieit ki la wan jngoh ia nga bad ki la ieng hajan jong nga .
Ka Meera Mukherjee ka la khlad noh ha u snem 1998 ha ka rta kaba 75 snem .
U la ong ba katba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , ka kynhun khynra ka la shah siat ha ki lehnoh kiba buhrieh .
Kumta , kumno ngin pynlong ia ka jingsdang ?
La weng ruh ia u kum u nongmihkhmat jong ka seng samla jong ka jylla hadien ba la ujor ia ka jingshah lehbein .
Jop ka Congress 3 tylli ki RS bad ka BJP kawei ha Karnataka .
U jingthung : U jingthung u san haduh 1 meter ka jingjrong bad ka jingheh pdeng kaba 7cm jong u tnat .
" " " Ngan sa ia kren hi bad u Nongbishar Rangbah jong ka HC ."
Bad ym baroh ki long kiba sniew .
U Ollie Pope u la pyndep ïa ka jingïalehkai khlem da shah pynhap ha ka 61 .
Ka ain jong ka snem 1896 ka la pynjlan ia ka bor jong ki bor synshar shnong ban pynlah ia ki ban pynlut ia ka pisa jong ki ha ki katto katne ki jingshakri ba thymmai jong ka bha ka miat .
Ka kynhun jingbam ka dei ka jinglum lang ia ki jingbam kiba iasam ia ki jinglong ba iadei bad ka jingbam lane ki jingpyniapher jong ki jingthaw ba im .
Phi lah ban sei ia ka pisa EPF jong phi baroh kawei ne shi bynta katkum ka jingdonkam jong phi .
Kam dei tang kaei kaba ka jaitbynriew Muslim ka ong .
U PM ka India u Narendra Modi u dang ïakynduh ïa ka Angela Merkel bad ka nongsynshar jong ka Germany ha ka por ba u sahkut ha Berlin ha ka sngi palei 20 tarik Risaw hadien ba u la pynkut ïa ka jingïakren .
Ym shym la lap ia ki jingmih na ka bynta .
Balei ka la long kumne ?
Ka jingialehkai jong ka ri 2018 , ka rud duriaw ksiar , ka ri Australia .
Ki jingeh kiba ngi iakynduh ha ka liang ka bor ding ki long kiba shyrkhei .
Ki pulit ki la pynpra ia ki nongiakhih bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha u snem 1971 la shimti ia kane ka iing da ka kynhun jong ki kynthei jong ka South Valley .
Kumta ym shym la don jingkylli shaphang kano kano ka jingpynbor .
Ngan sa wan biang sha kane ka mat hadien khyndiat .
U kyrmen ba katto katne sngi ha ka cabin kan pynkylla ia ka jingmut jong ka .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka ktien phareng ha ka HD ryngkat bad ka jingthoh ha ka ktien Hindi ha ka HD .
" Ka kam ba ka la leh ia kata la ar snem ." " "
Ka jingpyrta jong u , u Mr . Watson , wan hangne ​​.
U la pynhap ia ka bhah jong u kaba long saw tylli ki over ha ka shisien tied , da kaba ai tang 18 ron .
Ka Sharon Murphy ka la batai ia ka jingkynnoh kum ka jingpynjah burom.
Kane ka jingshakri ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun .
Mynta u dang leh bun ki phlim Tamil .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim Rahul Dholakias Raees .
Mynta ngi lah ban thoh ia ka ha kane ka dur ha kaba ngi shim ia ka modulus jong u du da u dy ba la pynkiew sha ka bor N minus1 ba la pynbun da u du da u dy .
Ka jingbishar bniah ia ka Vivo Nex : Ka Vivo Nex ka dei ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni kaba lah ban ioh ha iew ha ka dor kaba T. 44, 990 .
Ka jingïakynduh ha Telangana : Ka hukum jong ka Ïingkashari ba dei ban leh ïa ka met ïap jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh
Ia ka Pushkin Medal la seng ha ka kyrteng jong u nongthoh bad myllung ba pawnam jong ka ri Russia u Alexander S . U Pushkin .
Bad man ka step haba phi khie , phi dang long ka Beatrix Kiddo .
Nga ia mynjur bad phi ko rangbah .
Ka jingthmu ba tynrai jong ka ka long ban pynbna ia ka jinglaitluid , bad ki jingkdew shaphang ka jingthoh jong ka Jingpynbna ki long tang khyndiat ha ki snem kiba hadien .
Nalor ka Suva , ka nongbah , ki don bun ki shnong ha kylleng ka Fiji .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sarla Behan , u Bharat Bhushan , u Vinod Kumar , u Pravin Kumar bad u Ashok .
Palat 100 ngut ki dkhot na ki 30 tylli ki District da wan chimbynta .
Ka India kan pynmih 100 GW ia ka bor sngi ha u snem 2022 : Suresh Prabhu
Ka dei ka distrik kaba kyrpang .
Hynrei mynta ngi don ka lad ban kiew biang .
Ki jingmih kiba nga la ioh ki long kiba itynnad bha .
Q : Kaei ka bynta jong ka BJP ha kum kine ki jingjia ?
Ka long kaba thikna ba ka jingiakren halor ka kyndon 35A bad 370 jong ka riti synshar ka ri India ka la sngem biang .
2019 Ka Honda Africa Twin La Pynmih Ha India Ha Ka Dor Rs 13 . 5 lak
Nalor kane ka um kaba sahkut ka la pynkhuslai ruh ia ki nongshong shnong .
Namar ka jingsaphriang jong ka jingpang malaria ha katei ka jaka la pynkynriah noh ia ka sha Calcutta ha ka snem 1871 .
Ka phlim kaba khatduh jong ki aktor , ka Dil Bechara , ka pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Mukesh kum u nongpyniaid phlim .
Ki klob jong ka Premier League ki thep vote ban sdang biang ïa ki jingïalehkai ba ïakynduh
Ka rta ka long tang ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
U dang pynpaw ia ka jingiatylli kaba don hapdeng jong u bad u Titos . U Titos u la long u paralok ba leit jingleit jong u Paul teng teng , bad khlem artatien u la nang shibun na u Paul ha kane ka rukom .
U la pawnam biang sa shisien ha kawei pat ka jingjop jong ka India , da kaba sah khlem shah rem ha ka 129 na ki 96 bol , da kaba thep 19 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
La rai ban bishar bniah ia baroh ki jingujor kiba la ioh ha ka ophis jong u Lokpal , ha kano kano ka dur ba la phah .
U ngeit ba ka lah ban wanrah ia ka jingleh thok ha ka por elekshon .
Ka Petrobangla ka khmih lynti ban iasoi ia ka jingiateh ba khatduh bad ki kompeni ha u bnai Lber 2008 .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur .
Ka long ka atiar kaba bha ban iarap ia kiwei ban tip ia ki jingdawa jong U Blei .
Ka jingbatai kaba suk kaba la bud ha Bangladesh ha ki snem 1980 ka long ka jinglong jong ka jingbam kaba ai ia ka bor kaba duna ia kaba donkam .
Hynrei ha ka por jong ka jingeh kum kane , ngi hap ban pynlong ia kawei pa kawei ka sienjam kaba donkam .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jinglum ia ki sakhi ha ka kamra thiah , kamra shong bad ka phyllaw jong u Suraj .
Kawei ka lad ka long ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Hato nga lah ban batai ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl ha kiwei pat ?
La jan naduh ka jingpynmih ia ka telescope ha ka spah snem kaba 17 la wad bniah ia ki jingmyntoi jong ka jingbuh ar tylli na ki marjan na ka bynta ka jingpeit da ki khmat kiba ar .
Kine baroh ki la mut aiu ia ka kam jong ngi ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Satkhira 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka Elaka Satkhira 2007 .
Kine kiba la shah bok ki long u Gagandip Singh , u Vishal Kumar , u Manoj Kumar Des Raj , u Jagtar Singh , u Vaneet Dass , u Deepak Sharma , u Daljit Singh bad u Bikramjit .
Kane ka long kaba jia haba la bishar , bishar bniah , pdiang ne kyntait ia ka jinglong nongialam halor ka nongrim jong ka jingjop ne jingshah rem ha ka elekshon .
Ka aktress ka paw bha ha ka jain lieh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament kan don tang saw sngi trei , kaei kaei kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , u la ong .
Hooid, hynrei phi tip ba nga long uba husiar bha, Frank.
Uwei u briew uba ieng bad ka thuk thuk jong u shabar jong ka dukan maramot .
Ka plan ban pyndonkam shisha ia ka ktien Hindi , nalor ka ktien phareng , kan donkam ban bishar bniah bad pynbeit na ka por sha ka por katkum ka jingshemphang .
Ka India ka la sdang ban sngewthuh ia ka bor bad ka jinglah jong ka .
U Uke u la kynnoh ba u Fadnavis um shym la pynpaw ia kane ka jingtip ha ki jingthoh jingkular elekshon jong u .
U Darius u la sngewbha ban buh ia ka hima shispah arphew ngut ki nongsynshar kiba dei ban don ha ka hima baroh kawei .
Ka Japan ka don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha baroh lai tylli .
Katba ka rel ka dang iaid , ka ding ka la bthei ha ka kali B1 kaba don ha ka kyrdan kaba 8 na ka engine jong ka rel .
Ka jingpynim ia ka jingiap barim jong ngi , bad hato ngim dei ban shah pynshitom ?
Tang shu pynmih ia ki dur ha ki social media ki la sdang ban iaid kylleng kylleng ha ka internet .
Ka Salm 74 : 16 ka ong shaphang U Jehobah : Me . . . la pynkhreh ia ka jingshai , wat ia ka sngi ruh .
Kum u aktor , u Rajashekar u la pyni ia ka phlim nyngkong jong u ha ka phlim Nizhalgal kaba la pyniaid da u Bharathirajaa .
Phi lah ban ioh ia ki lad kiba khraw ban ioh pisa .
Ki pulit ki la shimti ia katei ka met bad phah sha Nurpur Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem .
Ka la kylla long ka nongak phlim kaba la wad bha da ki nongshna phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ki bneng kiba thymmai ki long ka jingsynshar kaba thymmai halor ka pyrthei .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3085 . 73 shi bbl ha ka 16 . 05 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3015. 52 shi bbl ha ka 13 . 05 . 2016 .
U Abdullah Arefin uba long u nongïarap jong ka tnad pynlip ding jong ka Narayanganj u la ïathuh ba ka la don ka jingtuid um ha ka lain gas kaba don hakhmat jong ka mosque .
Ngin sa her liengsuin halor ka Vietnam Sepngi ban shim ia ki lain pynpoi mar jong ki nongshun , kaba mut ba ngin hap ban iaid lyngba sha Laos .
Da ki phew ngut ki briew ki la ieng lain ban ai snam .
Ka Congress ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 75 ngut
Lah ban wad ia ki jingtyrwa payload na kiwei pat ki tnad space .
Ngam kwah ban pynbud biang ia ka .
Ngam tieng ban thang ia ki dur jong nga .
Ka kamra bam kaba rit bad ki almari , ka ïew bad ka fridge .
Ka pynkiew ia ka jinglah ban nang jong ki khynnah skul .
Ka Meghan ka la deng ia ki ryntieh shkor bad ki ryntieh ba la shna da u Cartier .
Baroh ki jaka treikam , ki jaka pule , ki bank bad kiwei kiwei ki la sahkut ha katei ka por .
Nga la don lut ki jingtip ba bniah bad ki tarik ha ka jaka shaphang ka sien kaba nyngkong ba nga la iakynduh ia u Sushant , lano bad hangno ngi la don ia ka jingiathuhkhana ia ka script bad kiwei kiwei ki jingtip kiba kum kita .
Bigg Boss 13 : Ka Shehnaaz Gill ka la jaw ummat hadien ba u sidharth shukla u la mih noh na ka kam
Ki pulit ki la lap ia ki dur CCTV jong u .
Hadien ar tylli ki jingïalehkai u la thep 114 ron bad thep 60 ron na ka bynta ka Queensland pyrshah ïa ka England , kaba thep palat shiteng na ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka kynhun jong u .
KUMBA LA ÏATHUH DA U BOB ANDERSON
Ka jingtieng jong u kam shym la long kaba khlem nongrim .
Ka pynjem ia ka sniehdoh haduh katta katta bad ka ai ia ka jingshai kaba itynnad ruh .
U Deepti Sharma u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Ka mukotduma pyrshah ia u Sharad Pawar .
" Uta uba shong halor ka khet u la ong : " " Ha khmih nga thaw thymmai ia kiei kiei baroh " " U la ong " " To thoh namar kine ki ktien U Blei ki long kiba lah ban shaniah bad kiba shisha . " " "
Ka la long ka jingsngew kaba pher bha .
Nalor kata kan pynthymmai ia ki lieng heh jong ka ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ban shna ia ki jaka jngi .
Ka HC ka kyrpad ia u khlieh jong ka Raymond Group ban pynpaw ia ki jingdon jingem ha ka jingiakynad jong ka longïing
Kaei ka kyrteng jong une u briew biang ?
Ka sorkar Obama ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh halor ka jingshah weng noh jong ka jingpynngat mukotduma jong ka sorkar pdeng pyrshah ia u nongmihkhmat jong ka ri India u Devyani Khobragade ha ka mukotduma thok visa .
U Aamir Khan u leit sha ka tamasa phlim ryngkat bad ka kynhun jong u ‘ Secret Superstar ’ .
Kine ki pynlong ia u shakri ba iaineh bad ba stad .
Hynrei ka dang long ka jingjop ha ka box .
Kum uwei na ki nongthaw ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ka ri America , u James Madison u la thoh : Lada ki briew ki long ki angel , ym donkam kano kano ka Sorkar .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta ki ophisar jong ka tnad rep bad ki ophisar jong ka tnad sub division bad kiwei kiwei .
ha Kolkata bad ka jaka ba la pynheh .
Kane kan pynduna ia ka jingeh kaba ka Nepa Ltd ka iakynduh . nongtrei .
Ka dor jong ka Vivo V9 ha India : Rs 22 , 990 .
Ha u dak uba ar ne uba lai , baroh ki processor kiba don kin sa treikam .
U la ïalehkai ruh tang kawei ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai jong ki ri rit na ka bynta ka ri pyrshah ïa ka Staffordshire .
Ki la ioh kurup kumba 200 litar ka kyiad kaba shongdor Rs .
Shuh shuh ba ha ka por kaba lyngkot ka JV ka la ioh ia baroh ki laisen kiba donkam na ka bynta ban pynmih bad shalan shabar ri .
Ngi la ithuh ia u trai .
Ka CSIR Aroma Mission la thmu ban wanrah ia ka jingkylla kaba mut ha ka liang ka jingiwbih lyngba ki jingiarap ba la kwah .
Ngin sa lah ban pynkoit ia ka , Argus .
Mynta ka sorkar ka pynkut noh ia ka levy bad ka bhah shini ba laitluid .
Hynrei balei phi shong hangne ​​?
Kumba ka long mynta ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba dang dang shitom .
Ha ka dur kaba phra ngan im na ka bynta 22, 60, 000 ka por Brahma.
Ka jingleh ban pyniakhlad ia u nongpyniaid na ki met pyniaid da ki bym pyniaid khnang ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka bor ding , ka jingshit ne ka sur .
Ki don katto katne ki daw kiba bha .
Shisngi hadien ka jingbthah jong ka Supreme Court ban pyllait ia u , u nongthoh khubor u Prashant Kanojia u la mih na phatok ha Lucknow ha ka sngi thohdieng .
U Myntri Rangbahduh u la tyrwa ia ki jingiarap baroh sha kito kiba shah ktah .
Ka mynsiem kaba phylla kaba la shim noh kloi palat .
Ngam pat ju sngew ba nga khlem jingiarap kumne .
Baroh kiwei pat ki kyndon ki sah kumjuh .
Ia kane ka riam la shna da ka Saritha ka tnga jong u aktor Jayasurya .
Peit sha ki thain bapher bapher , kum ka nuksa , kito kiba tip ia ki sim bapher bapher , to ngin ong , ngi ju iohi ia ki khnai sawdong jong ngi .
" " " Himachal Pradesh : Ka sorkar Jylla ka la rai ban ai jingpynlait ia ka pakhang shnong naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynmiet , ban pynsuk ia ki riew paidbah . " " "
U la pynkynriah ia ka iingbishar hadien ba ka jubab jong u kaba long ‘ Bengali ’ sha ka jingkylli kaba don jingmut la pynbna ba ka long kaba bakla da ka board .
ka pisa ba la lum na ka jingdie ia ki domain ka shakri ban pynneh pynsah ia ka NIC . bo jingsynshar
U Kharge uba ïakhun tyngeh bha u dei u MLA barim ka Congress u Jadhav uba dang shu rung shen sha ka BJP .
Hynrei u Irfan Pathan u la kam ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka don ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri India .
Nalor ka jingkiew tulop ki nongtrei ki la pynmih ia kine ki jingdawa harum :
Kawei ka kali ka la shah thang ruh ha ki nongïakhih hapdeng ka surok ha Ahmedabad .
" Ka jingai khublei kaba khraw ia ki nonghikai bad ia ka kamra pynkup jain " " u Chhetri u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki dei ban long kiba heh bha .
" Bilat : " " Ka jingshah lehbein , jingshah shoh ne jingshah shoh ka jia ha kawei ka iing hangno hangno ha kylleng ka ri Bilat man la ka hynriew sekhon . " " "
Ka Suheli Par ka dei ka jaka shuti kaba biang bha na ka bynta ka por mynstep jong ka jinglong marwei lane ban shu shong bad pynjahthait ha ka rud duriaw kaba lieh khlem kano kano ka jingpynthut .
Nga sngewkmen ia ka jingktah kaba bha jong ki policy jong ngi .
U Harikumar u dei u nongthoh script jong ki phlim India bad u nongpyniaid ia ki phlim Malayalam .
Kane ka rukom ka kham rem dor ban ia kiwei pat ki rukom ai um .
" " " Kane kan tei ia ka jingiadei jong ngi ."
Ka por ka la iaid hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
U Sunil u dei uba wan na Medak ha Telangana bad u trei kum u nongpeit bniah miet ha ka kam pdiang sngewbha ha Atlantic City .
Ia ka jingrwai bad jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Arjun Janya .
Ym tip ia ka jaka sah jong ki khun jong u .
Ka Sarada ha ka rta kaba shiphew snem , ka don ki ryntieh ksiar ha ki shkor jong ka , ka jingdeng mawkordor ha ki lai tylli ki lain , artylli ki ryntieh , ka ryntieh ksiar ha ka tyrpeng jong ka .
Ki bahaïing jong ki ki la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
4 sien 8 ka long 32 . 4 sien 9 ka long 36 . Ka long kaba heh palat .
U kpa bad ka para jong u Sushant Singh ki la record ia ka jingkren jong ki bad ka CBI bad ki kam ba ka dei ka kam pyniap briew .
Ka Toyota Glanza ka long kaba iadei dur bha bad ka Maruti Suzuki Baleno kaba la pynshong nongrim ia ka.
Ka long kaba bha ban iohi ia phi ruh Sif .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki mala ha kano kano ka por ha u snem 2021 bad la khmih lynti ba kan sa mih ha ki screen kiba heh ha kaba kut jong u snem 2022 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongïalehkai na India un ïashim bynta ha ka jingïalehkai final jong ka pyrthei .
Ia ki nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar bad la rah ia ki sha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Hynrei , kine ki jingpyrshang ki long kiba duna bha .
U Jisu u la ong : Phi baroh phi long ki para .
U dkhot ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury un khlieh ia ka Public Accounts Committee
Ha ka histori , la pyndonkam da ki jingpynmih bniat ban sumar ia ki jingpang bapher bapher .
Kumta to sah ha ka lane jong phi .
Ka Eid ka dei ka kyntien Arab kaba mut ' ka jinglehkmen . '
Kumta ka jingshah jong U Jehobah ia ka jingshongkha bun tnga ka la kut noh da kaba seng ia ka balang Khristan kumba 2,000 snem mynshuwa .
Kiwei pat ki arngut ki nong India kiba iashim bynta ha kane ka jingialehkai kata u Pemba Tamang bad u Harpreet Singh ruh kim shym la lah ban rung sha ka jingiakhun takma .
Hato ngi lah ban nang ban pyrkhat ?
Kiba iap haduh mynta ki long 738 ngut .
Haba u Elijah u la shah beh ha ka Mahadei Jesebel kaba pyniap briew u la sheptieng bad u la duwai ha U Jehobah : Ka la biang !
Ka rta kaba heh tam jong uno uno u nongkitkam la buh ha ka 70 snem .
Nga ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ki jingialang paidbah .
Dang shen ha ka The Kapil Sharma Show , u Kapil u la iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad na ka jingkhawai shongkurim jong u .
“ “ “Ka tymmen kan shah tim!”, la ong u Sherlock Holmes da kaba jem.
Ngan phone ia phi ha ka por 6 : 00 p . m
Ha India la don ar tylli ki jingialang .
Ka lah ban shim por katto katne .
Ka light kali kaba la pyndait ha u dieng nar .
Ka Temple Pashupatinath ka ioh ia ka jingdon ki nongmane kiba bun tam .
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ki surok sor .
Phi lah ban thep pisa ha kano kano ka por bad kumjuh ruh ban sei pisa shi bynta ne pura ha kano kano ka por .
Tang u Sachin Tendulkar uba la lah ban kamai bun tylli ki ODI ha ka shisnem .
Ki camera phone kiba bun : Hato ka kham bha man ka por ?
Kine ki sdang naduh u riewstad bad u riewstad jong ka juk pdeng u Ibn Arabi , uba la kynthoh ba ki kynthei ki lah ban ioh ia ki kyrdan ba kynja mynsiem kiba heh mar katjuh kum ki shynrang .
Te ynda ki nonglamktien ki la poi sha ka iing ka sem u Lot .
Kajuh ka jingthoh ka la kylla long ruh ka lynnong ha ka kot Shiphew O ' Klok Heh .
Ki jaka thied tiket ha ki Steshon Rel kin dang khang bad yn nym ai tiket .
La thoh ia ka tempi Vishnu hajan ka tempi Vitthala .
La pynlong ia ka jingleh niam ha kane ka bynta ha kane ka jaka buh jingthoh ha kaba u Sri Darbar Sahibs Hazuri Ragi Bhai Satinderbir Singh u la ai ia ka jingrwai gurbani kirtan .
Ngam don jingkyrshan na kano kano ka seng ne seng sain pyrthei .
Ia ka jingtih ia kane ka jaka wad bniah la pynlong ha ki katto katne ki bynta ha baroh kawei ka juk Pakistan , bad ha ka juk hadien ka jingpyllaitluid ha ka ri Bangladesh kaba synshar hi .
La kem 5 ngut halor ka jingpyniap skul ha Peshawar : Afghan govt
" Kane ka long kaba phi dei ban leh : phi dei ban pyniap noh shi syndon ia u shynrang baroh bad ia ka kynthei baroh kaba la iathiah shongkha bad u shynrang ." " "
Mynta la pynkylla thymmai ia ka Scheme ban pynbun ia ki dawai bad ruh ban ailad ia ki dukan ban die ia ki tiar surgery bad ki tiar bam .
1 Ka jingpynbiang um bad ka um jakhlia .
Ka jingkyrmen na ka bynta kum kane ka jingiatreilang ka la nang kiew , namar ba ka Bangladesh bad ka Myanmar ki pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang ha ka thain ha ka BIMSTEC .
Ki Jingsngew Ba Lap Hato Ki Long Kiba Sniew ?
Kane ka long ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka long ka jingmih na ki bor ba khlain bor .
U P Chidambaram u shah pyni ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba iadei bad ka kam thok jong ka INX Media .
U la leit sha ka histori kum . . .
Ka dei ka histori kaba la shna .
Haba phi thied ia ki share ha ka bynta jong ka pisa , phi lah ban bat ia ki share ha ka jingim .
Ka wet lease ka dei ka jingpynbeit ha kaba kawei ka kompeni liengsuin ka ai ia ka liengsuin , ia ki nongtrei ba pura jong ka , ka jingsumar bad ka jingpynbiang ia kawei pat ka kompeni liengsuin .
Ka lynti rel ka la pynbna ban ai bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong kito kiba la khlad noh .
Na kine , 21 ngut ki la iap katba 76 ngut ki la koit .
La pyniap ia u nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka jingiakynduh ha Tral
Python , ngi la duh noh ia ka jingdon jingem jong ngi ha ka khyndew .
U la bynrap ruh ba ka seng jong u kan sa leit sha ka tnad elekshon ha kaba iadei bad katei ka juh .
Buit CAA ban ai jinglong nongshong shnong ia kito kiba bei pisa ia ka BJP : CM Mamata Banerjee
Ka jingkiew stet jong ka jingtuid jong ka FII sha ki stock jong ka ri India ka la pynkiew ia ka iew .
Ka paw shai ba ngi donkam ban sumar ia la ki dohnud bad ban pyrshah ia ki jingkwah pop . La maham ia u Kain ba ka pop ka la jan jop ia u , hynrei um shym la pyrshah .
Ka jingduna jong ka jingsma bad ka jinglong solvent jong ka ka pynlong ia ka kum ka jingpynrung kaba biang bha na ka bynta ki jingiwbih bad ki tiar sumar sniehdoh bad shniuh .
Utei u nongïap u la iehnoh ïa la ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
U nongpyniaid ia ki mashin u Rabiul Islam u la iathuh ba ka kynhun runar kaba don 12 haduh 15 ngut kiba la tap khmat bad ki tiar ialeh ki la rung ha South Pole Cold Storage ha ka por kumba 2 : 15 baje mynstep .
To ngin ia bishar bniah shuh shuh ia ka , kyrpang .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop ban pyndonkam ia ka polisi bar ri kum ka atiar ban pynlong ia ka jingshaniah ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Maharashtra ka phah ia ki nongshah pynrem pyniap briew sha ka phatok iap 2 . 9 sien kham bun ban ia ka Madhya Pradesh .
Lada ngi peit ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India , ki briew jong ngi kim shym la pyrkhat than ia kawei ka mat histori .
Q : Kaei , katkum ka jingong jong phi , ka lynti ban iaid shakhmat ?
Kane ka ju wanrah ia ka jingiakren hapdeng ki nongleit nongwan bad ki nongtrei bus .
Kano kano ka team kaba don bun ka pisa kan jop .
Ka shu die ia ka mar .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Haryana , Punjab bad Kashmir .
Utei u nongñiah kali uba la mynsaw u la shah sumar ha Sylhet MAG Osmani Medical College and Hospital .
Ka por ka la dei ba baroh kiba ngeit ha ka jinglong briew kin iatreilang , ban pynduh pyndam noh syndon ia ki kynhun lehnoh , bad ki lad ai pisa jong ki bad ban ialeh pyrshah ia ki jingmut bad jingpynbna jong ki lehnoh .
Kiwei pat ki jingdawa ki kynthup ia ka jingpyniasoh ia ka bai bam kyrpang bad ka bainong ba kongsan , ka jingpynduh noh ia ka Skhim Penshon Bathymmai , ka jingpynbha ia ka penshon jong ka longïing bad kiwei kiwei .
Ka Rani Roopmati ka la pyniap ialade haba ka la iohsngew ia ka jinghap jong u Mandu .
Nga la ju phohsniew ruh ba ki briew kin peit ia ka jinglehkai jong nga ha TV .
Ki trai ri trai muluk kim shym la shah khein hi kum ki U . S . ki nongshong shnong ha kata ka por .
Hato u Modi u la jop ha ka agenda jong u ?
Ki lad ban pyndap biang ia ka bor ding ha ki jaka ba jngai ki lah ban long :
U Tiger shroff bad u jackie shroff
Ha ka phlim Love Aaj Kal jong u Imtiaz Ali la ak ia ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ha ki bynta ba kongsan .
Ha kylleng ka Italy bad Spain ki jingiap bad ki jingpang ki la sdang ban hiar .
Ka rukom pynmih ia ki kor kompiwtor kiba rit .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Satyan Anthikkad ka la wanrah ïa u Mohanlal ïa ka khusnam jong ka sorkar Kerala kum u aktor ba tbit tam ha ka sien kaba nyngkong .
" U Isaiah 55 : 6 u iathuh ia ngi : " " To wad ia U Trai , phi ki briew katba dang lah ban shem ia u ."
" " " Nga la sngewkmen , " " ong ka Leah , " " namar nga tip ba nga iarap ia kiwei ban tip kham bniah shaphang U Jehobah bad iarap ia ki ban pynkylla ia ka jingim jong ki . " " "
Nga la wad ia baroh shilynter !
ka jingpynbeit ia ki kamram bad ki jingtrei jong ka Bor .
U la leh bha ruh ha ka jingialehkai ialehkai , ialehkai badminton bad ialehkai siat suloi .
Lait na u Gambhir ka Delhi ka la pyllait ruh ïa u Jason Roy , u Junior Dala , u Liam Plunkett , u Mohammed Shami , u Sayan Ghosh , u Daniel Christian , u Glenn Maxwell , u Gurkeerat Singh Mann bad u Naman Ojha .
Ka jingthied ia ki Residential Flats ha Bangalore
Ka Paktia Panthers ka dei ka kynhun ïalehkai kriket ba tbit bha jong ka ri Afghanistan kaba ïalehkai ha ka lympung ïalehkai ba hakhmat eh jong ka ri Afghanistan .
" " " Ka tab khubor ba kyrpang kan paw bha ryngkat bad ki jingdonkam ba kongsan kum ka feed khubor , ka Messenger bad ka Watch , " " katkum ka CNBC . "
Hynriew ngut ki briew ki la jah khlem lap hadien ba la pyllait im ia ki .
Kaei , thikna , ka jingmut jong ka ?
phin ym shah ia ka kynthei ban pyniaid ia ka lieng jong phi ?
Hato ngi lah ban pyrkhat ban pyndonkam ia ki mar rep na la ka jong ka ri , ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ka tnad MSME : PM Modi .
Uwei pa uwei u briew u dei ban husiar bha haba u kynnoh pyrshah ia ka seng kaba don ka jingkitkhlieh kum ki shipai , la ong u Tripathi ha ki nongthoh khubor .
Nangta u la pynbna bad ki briew kiba don sawdong ki la kem ia u Zahid bad ki la pyntip sha ki pulit , la ong u Sharma .
Kumba u dieng u dei ban tan um man ka por na ka tyllong um ban koit ban khiah , kumjuh ruh u Khristan u dei ban bam man ka por ia ka Ktien U Blei ban long uba khlain ha ka jinglong mynsiem .
Ban pyni nuksa : Ka kynhun shipai bunsien kan iaid lyngba ki jinghikai kiba eh bha slem shuwa ba kan don wat ka jingma jong ka thma .
Ki pulit ki la kem ia ki arngut kiba la shah kynnoh ba ki la pyniap ia katei ka kynthei .
Pyllait paidbah ia ka Xylo Edition jong ka jingrakhe ia ka Xylo
Ka kam shna jingshna ka la bud hadien jong ki lynti rel .
Kumta ki lok kiba la shongkurim ki dei ban long ki nongpule kiba shimkhia ia ka Baibl . Bad katno ki long kiba kongsan ka jingstad bad ka jingshemphang ?
Nga kwah ban pynkynmaw biang ia kajuh na ka bynta ka DRDO . Ka jinglah jong phi ka long kaba khlem pud bad phi lah ban leh shibun kiei kiei .
Kiwei pat ki ong ba ki leh jadu kum shi bynta ban wad ia ki briew kiba ki lah ban iasam ia ka jingplie , ka jingshaniah bad ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem kiba iadei .
Ka Padippura ka dei ka nuksa kaba bha tam kumno ka lad pathai khubor ka long kaba myntoi ia ki samla pule .
Lada u wan sha kane ka jylla ban ialap elekshon , u dei ban jubab balei ka Congress ka leit sha UK ban iakren ia ka kam Kashmir bad ban pynjah burom ia ka ri , ka la ong .
Ka Kareena ka la long kaba itynnad bha.
U dei u briew uba la ju sah hapoh ka jingdum jong kiwei pat ki nongialehkai .
" Ngi la sospon ia u nongpeit hostel bad sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u " " la ong u nongpyniaid distrik jong ka tnad pynroi riewlum u Shivali Chaturvedi . "
Kaba ar , ym shym la don ka jingpynkylla pisa da kaba pynbor ia ki bank lane ym shym la pynbiang ia ka jingpynkylla pisa kaba shai .
Hynrei ka mat kam shym la kut tang hangne ​​.
Ia u mot la shna ha China .
Ki cilia kiba la shah pynjulor kim ju san biang .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Sumeet Sharma .
Ka kam liengsuin ha India ka la pyni ia ka jingkiew kaba phylla ha kine ki snem ba la leit noh , ha kaba ki don bun ki kompeni kiba ai ia ka jingshakri ban kit ia ki nongleit nongwan bad ban kit ia ki mar ha ka ri .
Ka khlam corona ka la pynthut ia ka pyrthei baroh kawei .
La phi pyndonkam ia kano kano ka kyrteng , jong U ki dei ki Kyrteng kiba bha tam . Bad wat nym sngap jar ha ka jingduwai jong phi , lane wat sngap jar ha ka , hynrei bud ia ka lynti kaba hapdeng .
Katba uwei u nongtuh bym lah ban ithuh u la tuh ia ki jingdeng na ka met .
Ka nongstad jingmut jingpyrkhat ka Alessandra Graziottin ka ong : Ka jingkmen jong u khynnah , kum ka jong u briew uba la san , ka mih ym na ka spah ne ki jain ki nep ba la shna kyrpang , hynrei na ka jingsngew ba la ieit ia u .
Ki jingrwai ba la ai burom ia u Mukesh
Katkum ka jingong jong ki trai kali , shiteng na ki nongñiah kali ha Dhaka ki dei ki samla bad ki nongdih drok .
U myntri kam pohiing un bam ja miet bad ki shipai shwa ban leit phai sha New Delhi .
" " " Ka jingshit ha kane ka taiew ka la jur bha ."
Kerala : Ka jingtuid um kaba jur ha ki bynta jong ka nongbah Trivandrum hadien ka jinghap slap ha katei ka thain .
Ia kane ka phlim la ring ha Ahmedabad .
Ki pulit ki la leh ia ka jingjop kaba kongsan ha ka mukotduma pyniap Jisha namar ba ki la ioh ia ki jingtip ba bniah jong ka DNA jong u nongleh kam sniew .
Kumno lada ngi iwei pa iwei ngi jied ia ka tiar kaba don ka jingkhia kaba mar katjuh ?
Mauritania : Sdang Ka Jingkyrmen Bakhatduh March sha Nouakchott
La ioh kurup ia ka pistol bad ia u bom na kti jong u .
" " " Nga bad u nongpyniaid Kartik u nongpyniaid ngi la pyrkhat kumno ngin lah ban thaw lang ia kane ka phlim ."
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la ong ba u la hukum ia u heh pulit ban leh da kaba tyngeh tam pyrshah ia utei u nongleh kam sniew .
Bad ha ka rukom synshar khadar .
U Dabid Walsh . Hato ngim shym la leh ei ei ia ki khun jong ngi haba ngi hikai ia ki ba ka pyrthei kan ai beit ia kaei kaei kaba ki kwah ha ka pliang rupa.
Ki la shah pynlong nongshah lehbein ha ki katto katne ki riew donbor ki bym kwah ia ka jingsuk ha ka them Kashmir .
Hato phi dang peit bniah ia ngi ?
Na ka bynta jong ki , ka la long ka jingphohsniew ban peit ia ka shad Bollywood .
Khlem jingkylli , ka jingthied ia ka por kaba biang ka long shisha ka lynti kaba stad bad kaba ai jingmyntoi .
Kumta , namarkata , ka long kaba donkam ban tip kumno kane ka plot ka long .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , bun ki Jylla ki la pynkylla ia ki ain treikam jong ki .
U la pynlut ruh ïa ka por ha ka ram ha ka Melbourne Victory .
Ka dei kawei na ki tamasa ot soh kaba heh tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Wat la u Hiranyakasipu bad kiwei kiwei ki la shim ia ka jinglong kaba shun ia u Vishnu hynrei kim shym la duh lut ia ka jingngeit ha U Blei .
Ka dor jong ka bording ka dang sah kumjuh .
Nga la tip ia u Edwards tang khyndiat eh .
Ki kyrtong kiba don ka jingmih jong ka longïing kaba hapoh T.8 lak ha ka shisnem ki lah ban ïoh ïa ka bhah thymmai .
U la don ia ki jingtbit kiba biang baroh .
Ka thong, shi yard na ka jaka bthei.
Ka Australia ka la jop bha ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka jaitbynriew .
Ka RBI Ban Pynkhlain Ia Ki Lad Pahara Ia Ki ATM
Kumta ka la long kaba sngewtynnad shibun ban pyndonkam ia kata ha ka jingsumar , bad kane ka long , ha ka jingshisha , ka rukom kaba la pyndonkam bha mynta .
La iathuh ba la pynlong ruh ia u ha Mauritius , ha ki lum Chagos , ha Puerto Rico bad ha ki lum bah Leeward .
Shim ia kaei kaba phi kwah hynrei to long kiba jemnud .
Ki jingshakri jong ka Metro ruh ki la treikam bha .
Ki don 1 tylli . 25 lak tylli ki tnad jong ki bank .
Kumta 12 ka leit sha ka 95 hynriew sien .
U Kushwaha u la batai ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar kum u hynmen rangbah jong u .
Ka CID kan ai ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar Telangana lashai ka sngi .
U la ïalehkai sa lai snem kum u rangïalehkai samla bad ka Anderlecht bad thep 131 kol ha ki 93 tylli ki jingïalehkai .
Ka kynthei ka dei ka dkhot jong ka longiing .
C . U Kanagavalli u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thaw ain .
Ngi ioh jinghikai aiu na kane ka kambah ?
Katkum kane , ka dor ba la shim na ka jingbat jong ka JAL ka long 95 . 5 klur ki share jong ka JIL ki treikam haduh Rs 14, 005 klur .
Kiwei pat kiba don ha ka jingïalehkai ki long u Chauhan bad u Joshi kiba la ïalehkai 21 tylli ki Test bad 35 tylli ki ODIS bad 15 tylli ki Test bad 69 tylli ki ODI .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Hynrei um shym la sangeh .
U la shah bam ha ka dohkha .
Ka jingjia ka la jia ha ka miet kaba shuwa .
Hadien ba la ong kumta ka pynlong ia phi ban tip ia ki jinghiar jong phi kum ka kynhun bad kiei kiei kiba phi donkam ban pynbeit ban iaid shakhmat .
Mynta u la don 50 snem . 2 million ngut ki nongbud ha ka app ba iasam dur .
" Ka tnad khubor ANI ka la thoh ha ka twitter jong kane ka kam da kaba thoh ha ka mukotduma pyrshah ia u aktor Shahbaz Khan ha thanat pulit jong ka Oshiwara ."
U Sardar u la iaroh ruh ia u coach jong ka kynhun ba mynta u Harendra Singh kum uwei na kiba tbit tam ha ka kam .
Ia kane ka thup la pynkhreh ha ka jingiatreilang bad ka kynhun Hay .
U la pynthikna ruh ia ka DA kaba 10 percent sha ki nongtrei .
Ka YU Mobiles kaba dei ka subsidiary jong ka Micromax ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka Yureka 2 Smartphone ha India .
Ka la ioh ia ka khusnam Hivos Tiger Award ha ka tamasa phlim pyrthei ha Rotterdam 2017 .
Ka jingbun briew ka long 1, 545 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 , bad ka jingheh jong ka jaka ka long 19 . 449 kilomitar.
Ki dukan ha ki jaka iew ki la pynbeit bha ha ki lain .
Ki nongak : Salman Khan , Zarine Khan .
La suba ruh ba u don jingiadei bad ki kynhun runar .
Ka jingjied kaba thymmai ka ailad ban shna ia ka aplikeshon AR kaba iadei bad ka rukom ba bun jait .
Ka jingshai nyngkong jong ka Darbar : U Rajinikanth un phong ia ka jain pulit hadien 25 snem
Kane ka jingjop ka dei jong ki nongtrei bad ka seng .
Nalor ka website , ka Google Drive ka ai ïa ki apps kiba lah ban treikam offline na ka bynta ki kor kompiwtor Windows bad macOS , bad ki smartphone bad tablet Android bad iOS .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih ha ki social media , ka Banerjee ka la ong ba ka la sngewsih jur halor katei ka jingjia .
Kiba ioh pang thymmai ha Uttar Pradesh Gujarat .
Ka long ka bor kaba khraw bha na ka bynta ka jingkylla shisha .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ka Skoda ka la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah shaphang ka Kodiaq , ka Octavia RS bad ka Rapid Monte Carlo .
Ha kane ka taiew jong ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , 43 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Bosco Ferro u la pyntip ba kin sa thoh sha ka tnad pulit jong ka Mapusa bad ka tnad bording ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U kulai u shong ha u dieng bad u pyrta .
Ka jingpynshlur ia ki samla ban shim dur ia ka tdong jong ki khynnah kynthei bad ban iasam bad u paralok namar ba ka Internet ka long kaba stet ?
Ka jingtohkit kaba kum kane ha ka dorbar thawain ha Brazil ruh la leh .
Ki ar tylli ki post bad kiwei kiwei ki don ka bynta jong ka jingmyntoi briew kumba ki dei shaphang ki briew kiba pawnam bad ki mat kiba mih na ka sain pyrthei .
" Ia ka shofar la pynsawa ha kawei ka rukom , da ki sur bad ki sur bapher bapher , ha ka jingtreikam ban " " pynkhyllem ia ka met " " khnang ba ka bor ba don kan shah pynkhih lypa ."
Ki pulit ki la dep ban ioh por ban tohkit ia u nongshah kynnoh .
Siew ia ka bai lutksan online bad pyndep ia ka aplikeshon online .
" " " Ka jingsngewthuh jong ki paralok pyrthei jong ngi ka long kaba dei bha " " " " la ong u Hermann.
U la ioh ia ka jingsuk kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hato don mano mano ba kren Phareng ne Phareng ?
Mynta u la sah ha Vanchiyoor hangne ​​.
Ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BNP ki la wanrah ruh ia ka jingiakhih ha ka sor distrik ha ka por mynstep .
La phiah ia ki ha ki jaitbynriew kiba kham halor bad kiba kham poh .
Ka Jingïohi jong ki Khristan Banyngkong shaphang ka Mynsiem .
Ia ki nombar cell phone jong ki Ophisar la pyni ha ka website jong ka tnad na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah .
Ka Anushka ka la batai ia ka kum ka jingiathuhkhana kaba phylla shaphang ka jingjop jong u briew.
“ “ “Nga dei u president,” nga la jubab.”
Ki runar kiba la don palat shispah ngut , ki dang shu thmu ban ther ia u haba hynriew ngut ki samla ki la poi ha katei ka jaka bad ki la wan ban iarap ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki briew ki shah pynbor ban iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Hadien kata kam shym la ailad ia u Hynmen Margaryan ban pyndep jubab wat tang kawei ka jingkylli .
Hynrei kum u President bathymmai u la khot sngewbha ia baroh ban iatrei lang bad u na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri ha ka lawei kum ki nong Sri Lanka ba shisha .
Lada nga pang Kumta ngam lah ban leit sha Narayama Dei namar ka jingtim ba la bret da u samla cadet ba la pyniap da u kpa jong nga .
U paralok jong nga u Akshay Kumar u dei u nongshong shnong jong ka ri Canada bad phi don ia ka jingpynbeit ia u ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong .
Ia kane ka jingkular ban thep pisa lah ban pyllait tang lada ka bank ka khang .
La khmih lynti ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis , u heh ka BJP ka jylla u Raosaheb Danve bad u President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar .
Hadien kane ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa kane ka jingjia sha kiba haïing hasem jong ka bad kawei na ki bahaïing hasem jong ka kynthei ka la ujor sha thanat , hadien kata la kem ïa u nongshah kynnoh .
Pyrshang ban pynneh pynsah ia ki jinglong tynrai , kiar na ka jingsngewsih , pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha , long kiba pyrkhat ia ka imlang sahlang , kiba ieid ia ka jingsuk bad kiba sngewrit , u la ong .
Kaei ka jingmaham kaba ngi dei ban kohnguh mynta ka sngi haba la ai jingsneng ia ngi ?
Ka dei ka jingkylli jong ka hok ne bakla .
Katto katne na ki maw kiba la rim tam ha ka ri India la shem ha Goa hapdeng ka Molem bad ka Anmod ha khappud jong ka Goa bad ka Karnataka .
Ki sngewkhia khyndiat eh ia ngi .
U don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpoi ia ki jingtip kiba dei sha baroh ki paidbah ka ri .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Diya bad uwei u khun shynrang uba kyrteng u Dev .
U Sunil Grover dang shen u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Salman Khans Bharat .
Ka phlim ka don ruh ia u Vicky Kaushal .
La plie ia ka tempi ha u bnai Jymmang 1961 .
Iaid shakhmat To ngan peit
" " " Ka jaka ba thikna jong ka tnad jingkhein jingdiah bad jingpyntreikam ia ki prokram , India " " . "
Hato kane ka dei ka plan ialehkai jong ki BJP ?
Kine ki briew kim lah ban shim noh ia kaei kaba ngi don .
Ki don ha ka nongbah .
U nongbishar um pat pynbna ia ka jingpynshitom jong u .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Sunrisers Hyderabad bad ka Kings XI Punjab kan sdang ha ka por aiu ?
Ha kawei pat ka jingthoh kaba iadei bad kane , dang shen ka sorkar jong u Yogi Adityanath ka la mynjur ia ka ain kaba ai jingpynshitom iap bad set phatok shi jingim ia kito kiba khaii kyiad beain .
Ka jingmih haduh Rs 2 . 5 lak lait na ka khajna .
U Kunayev u la leit sha Moscow bad dawa ban weng noh ia u Nazarbayev katba ki nongkyrshan jong u ki ialap ban weng kam ia u bad ban kyntiew kyrdan ia u .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka dei ka Khandwa Junction .
Ha kane ka phlim la don ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Chiranjit Chakraborty , u Rituparna Sengupta , u Ritwik Chakraborty bad ka Arunima Ghosh .
Hynrei ha u snem 1997 , kata ka jingkheiñ ka lah ban kiew ar shah , ong ka kot khubor El Universal jong ka nongbah Mexico .
Hadien kane ka jingïalang la bud sa ka jingïakren jong u Mr . Bailey bad ka kot khubor .
Ka elekshon na ka bynta ka UN Security Council kan long ha ka 17 tarik mynta u bnai .
Kham mynshwa ki lai ngut ki myntri ka Maharashtra ki la ioh ia katei ka jingpang hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba ki la koit .
Ia ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban bei tyngka ia ki plan pynheh .
Kumta , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ka jingim .
4 ngut ki la iap bad 10 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah trok ha ka bus ha Mbhanj .
Ka test report jong une u nongleit jingleit ka la wan negative bad la pynlait noh ia u .
U Naidu u la kynnoh ba u PM Narendra Modi u la duh jingkyrmen haba u la sngewthuh ba u shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingkhein ia ki vote postal bad ki EVM ka la sdang biang naduh ka 8 . 30baje mynstep.
U David Warner u rangïalehkai ba sdang jong ka Australia khlem shah rem 335 kol u la pynkiew ïa u da 12 kyrdan sha ka kyrdan kaba phra .
U la pyrkhat nyngkong ba ka dei shaphang ka jingsiat da ka suloi .
Ka long kaba thikna ba ka jingjan jong kawei ka ktien ka shong ha ka jingjngai jong ka jaka .
Ha u snem 1982 u la leit buhai shnong sha Israel bad u la trei ha ki kibbutz Tel Katzir .
Katba ngi dang iabam ia ki jhur ba la shet , u kpu Phareng bad u jhur , ngi nang kham bniah shaphang ka jingim mishoneri .
Bthah ka High Court ban bishar kloi ia ka mukotduma Apna Ghar
Ka lah ban ioh ha ka dor kaba rem haduh Rs .
Ka VoIP ka lah ban pynkylla ia baroh ki jinglong jong ka telephone tynrai kumta kane ka dei ka teknoloji kaba thymmai.
Ah U Blei jong nga , ka mynsiem jong nga ka la sngewsih hapoh jong nga : namar kata ngan kynmaw ia me na ka ri Jordan bad na ki lum Hermon , na u lum Misar .
Ka jinghikai ban kyntiew ia ka sap ka phong na ka bynta ka projek pudhu vazhvu
" " " Hynrei ym ju kren ia ka ktien kaba sniew ha ka jingsngap jong nga ."
Ia kane ka khusnam la ai ia u Azurdah namar ka jingnoh synniang jong u sha ka ktien bad ka thoh ka tar Urdu .
Ngi la don ha kane ka silo shapoh hajan ki kad lieng .
Ha ka jingjia kaba sngewsih , uwei u khynnah klas XI u la shah kem namar ka jingleh be-ijot bad shim pisa T.30 lak na uwei u khynnah klas VII jong kajuh ka skul hangne ​​.
U la shah siat iap da ka suloi kaba la siat da u pulit pulit .
Ka jingbun ki jingialang jong ki nongthied bad ki nongdie .
Kumjuh ruh ha ka jingpule shaphang ki jaitbynriew , ka jingpule kaba dang shen ka batai kumno ka rukom imlang sahlang jong ki trai ri trai muluk ha ka Ri Panama ka la pynkylla ïa ki rukom imlang sahlang kiba heh bad ka la khanglad ïa ka jingthmu ban pynheh ïa ka wah Panama .
Ha kum kine ki khep ka don ka insulin kaba biang hynrei ki cell jong ka met kim lah ban pyndonkam ia ka .
" Hadien ba la pyllait , u Trump u la pynmih ia ka jingpynbna bad ong ba " ym don President uba la ju iaid lyngba ia kaba kum kane " " .
Kane ka phone kan pyntreikam ia ka Qualcomm Snapdragon 450 processor , bad kumjuh ruh ia ka Adreno 506 GPU .
Ka jinglong jong ngi kum ki nongshong shnong kan pynbeit ia ka lawei jong ka India bad kan rai ia ka lynti jong ka India kaba thymmai .
Hynrei U Jehobah u ong ia u : ‘ Wat peit katno u jrong bad u bhabriew .
Ha kaba kut jong ka snem 1916 , ki club jong ki nongleh jadu ha San Francisco bad kiwei kiwei ki nongbah kiba u Houdini um shym la leit jngoh ki la tyrwa ban long ki jingiaseng .
Katba u khynnah u nang ban wad ia ki jaka ri jingri kiba bha tam ha Andalusia kin long ki paralok jong u .
Hynrei phi baroh na ka bynta jong ka , em ?
Kum ka kyndon , la sei ia ka loot kaba heh tam .
Ha ka show jong u snem 1997 , ka jingwan ka la kiew sha ka 5,000 ngut . Ka jingbthah ba nyngkong eh jong u Wizard ka long ban beh kam ia ki nongpyniaid ba mynshuwa .
Wat la u Nehru hi u la don sha jngai ha ri America , hynrei ha kata ka por la shim lypa ia ka jingmynjur jong u ia ka formula ba la shna .
Namar ba ka long ka nongsoi ia ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka hok jong ki khynnah , ka India ka la dei ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang jong ki khynnah bad ban iada ia ka burom jong ki , la kynthoh u nongiasaid ain .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan jong ki ki kyrmen ba baroh arngut kin iawan lang .
Ki sohjew , ki sohjew bad u kpu la pynkhyllem ha ka shikyntait .
Hangno ka jingpyni phlim ha India ka ieng ha kane ka por ?
Ka wah kaba sngur ka la iaid lyngba jong ka .
unidev : Ki tiar pynkylla font na ka mangal sha ka kritidev .
U Aru Apa um pat ju kren bein ia nga kumne .
Nga la don ha la ka jong ka jong ka .
Kane ka dei ka kabu jong nga kaba tang kawei , ka la ong .
U Myntri Rangbahduh bad u Myntri ka pla pisa jong ka Singapore u Mr . U Heng Swee Keat u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi myn hynnin ka sngi .
Mynta la pyndonkam bha ia ka software jong ki jingialang na ka bynta ki jinghikai online .
Ka jingthung kew sdang ha Una
Mynta , ka jingpynlait kaba uwei u briew un dawa ka long ba u ong ba , u nongialehkai u pynpaw bakla bad u thok ia ki nongthied .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki khlur .
Kane ka rel kan mih na Indore ha ka por 3 : 55 baje mynstep bad kan poi sha Khajuraho ha ka por 6 baje mynstep ha ka sngi kaba bud kaba kynthup ïa ki station kum ka Ujjain , Sant Hirdaram Nagar , Sanchi , Vidisha , Bina , Lalitpur , Tikamgarh , Khargapur bad Chhatarpur .
U la long uba hakhmat eh ha ka kyrdan pyrthei naduh u snem 1998 haduh u snem 2001 .
" " " U symbai babha " " u pyni dur ia ki synran bashisha jong u ."
Ka nongrwai Bollywood ka Madhuri Dixit ka paw itynnad bha ha ka dur kaba thymmai jong ka.
Uwei u lah ban leit na ka bynta ki jingjied kiba bun kumjuh .
U la ong ba ka don ka jingpyrshang ban lum kumba 1500 klur tyngka ha kane ka fund , khnang ba ki kam kiba donkam kin lah ban pynsted .
Ia kane ka kuna la pynngat katkum ka ain 2006 .
Hynrei ki iew ha ka them ki la khang , katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
U la bynrap ba ia utei u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Kumta , kaei ka jingpang cancer shisha ?
Ka long kaba donkam ban kdew ba ïa ka tableau jong ka sorkar West Bengal la jied lyngkot ban ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah 2019 kum ka jingmih na kajuh ka jingïaid lynti .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia u nongsakhi .
Ki shipai India ki la buh ia ka jaka set kyrpang ha Manesar hajan Delhi ban buh ia kito kiba la pynkynriah na ka jylla Hubei jong ka China .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don bad kito ki para kynthei bad ki para shynrang kiba shah ktah .
Nga tharai ba phi la dep .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka prokram kolshor ryngkat bad ki jingshad na ki khynnah skul .
" Ban tei ia ka rukom pynpoi mar khriat kaba khlem jingeh na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut , ka Rel India kan buh ia ka Kisan Rail lyngba ka PPP model khnang ba ia ki mar kiba lah ban pyut lah ban kit kloi " " ka la ong . "
Ka la don ka jingkiew khyndiat ha ka liang ka ioh ka kot .
U la ujor mardor sha u nongpyniaid ia ka koit ka khiah .
Ki jingpeit miet jong ka por jong ka thma bah ba ar ki ju don ka jingheh jong ka lens kaba 56 mm ne palat bad ka jingpynheh kaba hynriew ne phra .
Ka sngewkhia ban iehnoh ia u Mahek wat la ka long tang na ka bynta 3 kynta .
" Hynrei ngam tharai ba kata kan sa jia." " "
U la hikai na ka bynta ka jingieit ia ka jingstad ym na ka bynta ka pisa .
Phi lah ban batai palat ia kawei ka jingtreikam .
Ia ka jingkha ia u khun la register .
Ia kane ka khusnam la ai sha u nonghikai uba ki kulai jong u ki la ioh ia ka khusnam kaba bun tam ha kawei ka aiom .
December 5 tarik ka NEUFC pyrshah ia ka Bengaluru FC
Kito kiba kyndit baroh shi miet , ban pule ia ka Kyrteng Badonburom jong U . Pynlong ia ka dewbilat jong ki, ong u Abdul Latif, kaba kordor bad kaba donburom. Ki million ki wan ban pyndem khlieh ia ki .
Lai tylli na kine ki 15 tylli ki kad liengsuiñ ki dei ki civil enclaves , kaba mut ki jaka ba la shna ïa ka jaka buh nongleit nongwan ha ka kad liengsuiñ ïada ri .
U Kapten Amarinder Singh u la ai ka jingpynthikna kaba shai ha ka jingpynbna elekshon sha ki paidbah ka Punjab .
U nongialam ka BNP u la wanrah ia kine ki jingkynnoh haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka seng ha Nayapaltan ha ka nongbah .
Hadien ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid , u Dr . U Bidhan Chandra Roy uba dei u CM jong ka West Bengal ha kata ka por u la pynroi ia kane ka kad liengsuin ban long ka nongbah kaba la thmu .
Na ka bynta ki nongrep jong ka Jylla , ia ka bai rep la siew da ka Sorkar hapoh ka insurance jong ki jingthung .
Ka TCS kam shym la kren eiei halor kane ka mat , katba ka Infosys ka la ong ba ka dang don ha ka por ba sngap jar .
U tnga jong ka u dei u nongñiah trok ha Rajasthan .
Sdang ka jingai jinghikai ïa ki 30 ngut ki Judicial Officer na ka Supreme Court jong ka Nepal ha National Law University Jodhpur .
Kaei kaba dei ban pule mynta ka aiom lyiur
Kiba bun ki ri ki la pynjari ia ki lockdown ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Ka Orange Free State kan sa jop ïa ka nam lahduh kaba nyngkong ha ki snem 1990 , bad ka Easterns ruh kan sa jop ïa ka nam lahduh ha ki snem 2000 .
Ha kane ka sngi u MP ka Rajya Sabha u Avinash Rai Khanna un long u kongsan ha kane ka sngi .
Pyrkhat ia ka jinglong haba hap ban bthah ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh !
Ka tnga jong u Hardik Pandya ka Natasa Stankovic ka pyni ia ka jinglong khunlung jong ka ha ka ktien phareng. Ka Lokmat . com
U ainguh ia ki kmie ki kpa jong u na ka bynta ka jingkyrshan kaba ki la ai ia u man ka por .
Kane ka nongïalehkai kynthei ba pawnam jong ka ri India ka la ieng ha khlieh duh jong ka podium ha ka Grand Prix jong ka Spain bad ha ka Yasar Dogu International ha Istanbul ha u bnai ba la dep .
Katba ka pisa India pat ka la hiar da 8 tyngka ha ka dor 71 dor . 28 shi dollar ha ka sngi Nyngkong pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi Palei 71 . 20 .
Dei ha kane ka por ba u Sanders u la donkti ha ka jingïasiat bad u Matt Stewart , u nongïalehkai na kane ka thaiñ halor ka jingpynrong biang ïa ka dak kaba bthah ïa ki kali sha ka steshon jong u .
Ka Rajkumari Indumati ka dei ka khun syiem jong ka Dholakpur bad ka khun jong u Raja Indraverma .
Bam ia ki jait jingbam kiba biang .
Ka Shiv Sena pat ka don 3 ngut ki MP .
Na ka bynta jong ki , ka la long kaba kongsan ban ioh ruh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta ki million ngut ki briew jong ngi .
Une u rangbah u la kren ha ka jingïalang jong ki Parivartan ha Pataudi ba la pynlong da u myntri barim bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Capt Ajay Singh Yadav .
U Swaraj u la leit sha Palestine bad Israel ha ka 17 bad 18 tarik u Jymmang .
U la ong ba lada kine ki jingkynnoh ki long kiba shisha yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka dur jong u Rajapakse uba phuh samrkhie bad kdup ia u nongialam ka JVP u Somawansa Amarasinghe la pynmih ha ki kotkhubor jong ka Colombo .
Kaei ka rukom treikam jong phi na ka bynta ka phlim ?
Ka Airtel ka don sa kawei pat ka plan kaba T.149 na ka bynta 28 sngi .
Ka Jylla ka siew baibam ia ki khun ki ksiew jong ki hima syiem .
Kane ka long mynshuwa 300 klur .
U Theroux u la kdew ba namar ba ki nongpeitkai ki kham sngewthuh shaphang ki jingtreikam ba shapoh jong ka Hollywood namar ki website jong ki riew pawkhmat bad ki tyllong khubor jong ka Hollywood , ka jingthoh ka kham suk ban thoh .
Ka kaiphod kaba pynbna ia ka khusnam jong u Frank Worrell , ha ka 10 tarik u Naiwieng 1961 .
La ai kyrteng ia ka namar ka rong saw jong u shynrang .
3 Ki Aitie Ialade Da Ka Mon Ha Madagascar .
Hato kim tip ba U Blei U tip ia kaei kaba ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw ?
" " " Ha ka sngi thohdieng , ka tnad iada ri jong ka US ka la ong ba kan " " " " bteng ban buddien ia ka jinglong jingman " " " " da kaba iasyllok bad ka South Korea bad ka Japan . " " "
Ka COVAXIN ka la ioh ia ka jingsngewtynnad na ki katto katne ki ri ha ka pyrthei na ka bynta ki jingpynbiang bad jingpynrung .
Kane ka jingpyndonkam thymmai ka long na ka bynta ki iPhone bad Android .
Ka TCL ka la pynmih ia ki telebishon ba thymmai jong ka 4K ha u bnai ba la dep ha India .
Udupi Chikmagalur , Hassan , Dakshina Kannada , Chitradurga , Tumkur , Mandya , Mysore , Chamarajanagar , Bangalore Rural , Bangalore North , Bangalore Central , Bangalore South , Chikkballapur , Kolar
" " " Kiba kham bun ki nong Tanzania kynthup ia ki Sukuma bad ki Nyamwezi ki dei ki Bantu " " " .
Kaei ka Jinglong ha ka Lawei ?
Ka Chandni Chowk ka dei ka thain dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
U soh jong ka hok u don u symbai jong u uba la bet hapoh ki jinglong kiba suk na ka bynta kito kiba pynlong jingsuk , la thoh u Jakob .
Ki jait Renault ha ka jingbatai bniah : Kaei Ka Model Kaba Bha Tam Ban Thied ?
La iathuh ba u la iasoi ia ka jingiateh kaba shongdor T.75 klur .
Ka rukom khein jaitbynriew ka long ka nongrim na ka bynta ka jingpyniapher jaitbynriew ha ka imlang sahlang jong ki nong India .
Pynbeit ia ka jinglong jong u nonglam khubor ba kloi jong phi sha ka away haba ka phlim ka dang pyni .
Kum kito kiba sngap ia ka ktien jingiathuhlypa ha kine ki sngi kiba khatduh , ngim dei ban ailad ia lade ban shah pynshoi ha ki nongkren bein kiba rkhie bein ia ka khubor shaphang ka jingdon ryngkat U Jisu .
Te , hoid ngi la leit ban thmu poo ia u .
Hynrei ka BJP kam shym la mynjur .
Ka jingmih na ka jingthep vote ka pyni ia ka jingsngewsih ia ka BJP
Ka la pynsangeh noh ia kano kano ka jingiadei bad tang arngut ki Nongsakhi kiba ka tip .
U Hafiz u la khlad noh dang shen ha Mumbai .
Ka elekshon ka dang iaid na ka bynta baroh ki 120 tylli ki seat .
Hynrei kan ym pynkhih ia ki , u la ong .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Colombia , USA bad ka Ghana ha ka jingïakhun jong ka kynhun .
Ka kynhun jong ka South Africa ka leit phai noh sha Dubai hadien ba ki la sangeh ha Kolkata
Ka kynhun jong ka South Africa ka leit phai noh sha Dubai hadien ba ki la sangeh ha Kolkata
Ka tnad appeal ka don ka bor ban bishar ia ki jingujor na ki rai jong ka tnad ka iingbishar ba ha khlieh duh lane na kano kano ka kynhun katkum kano kano ka ain .
Ka tnad appeal ka don ka bor ban bishar ia ki jingujor na ki rai jong ka tnad ka iingbishar ba ha khlieh duh lane na kano kano ka kynhun katkum kano kano ka ain .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un don lang ha kane ka sngi .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu un don lang ha kane ka sngi .
U Bryant u la kyrshan ia kane ka jingleh bad katkum ki jingmih baroh , kine ki arngut ki la iatreilang bha ha ka sien kaba ar , kaba la ialam biang ia ka Lakers sha ka playoff .
3, 48, 575 klur tyngka. Ka jingpyniadei bad jingpyniasoh ia ki jingkhein jong ki sor bad ki jingkhein jong ka Jylla bad ka Pdeng , ka pisa kaba donkam Rs . 213 klur tyngka .
La buh ia kine ki jait harum na ka bynta ka Haj 2020 :
Ki nongialam ki la ong ba ka jingiakhih kan nang jur lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka iew share ka don ha ka jinglong kaba bha .
Kumta kane ka bynta ka long 10 heh .
Kam dei tang ban pyndap ia ki da ki jingstad kiba thymmai hynrei ka dei ruh ban ai ia ki jingtbit kiba donkam khnang ba kin lah ban long kiba jop ha ki kam ba ki la jied , u la bynrap .
" To ngin thaw ia ka India kaba ki nongialeh laitluid jong ngi kin sngew sarong ," u la ong . "
NEW DELHI : Ka sorkar AAP ka la pynbna ia ka jingtyrwa ban pynlong ia ka jingleit jingwan ha ka Metro bad ka bus kaba laitluid na ka bynta ki kynthei ha katei ka nongbah ha kaba sdang jong une u bnai .
Na ka bynta ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka bike elektrik ka long ka lad kaba bha .
Hynrei ngin pyndonkam ia ki lada phi shet kylla ia ngi .
La pyndonkam da ki jingbam ba bang , ka umsohjew , ka umsoh bad ka marjoram .
Haba jubab ia ki jingkylli , u nongiasaid ain ba kham heh u KM Nataraj u la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingdon sngi ban kylli jingkylli ia u Chidambaram ka shong ha ki jubab jong u ha ka por ba tohkit .
Nga la ju kyrshan beit ia ka jingiadei kaba suk , kaba iajan bad kaba iatreilang bad ka Pakistan .
Ka bai lutksan na ka bynta kito kiba palat ia ka 1000 cc , hynrei ym 1500 cc , lah ban pynkiew na ka T.2,863 sha ka T.3,300.
Kane ka Car Rally kan sdang ha ka 4 tarik u Naiwieng na Rajghat ha Delhi ka ban long ruh ka dak ban sdang ïa ka National Road Safety Week .
U myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la ong ba baroh ki donkam ban iatreilang khnang ba ym don mano mano ba hap ha ka jingpynshoi jong ki nongkhaii briew .
Ym don mano mano ban shim ia u .
U Yuvan Shankar Raja bad u Chakri ki la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U briew uba map u sngewthuh ba baroh ngi bakla , ne ngi leh pop , ha ka ktien bad ka kam .
Kine ki jingjia baroh ki pyni aiu ?
U Speed ​​u mynjur hynrei u buhrieh ia ka rai jong u na kiba ha iing jong u , bad ka kynhun jong u Detector ka pynkylla katto katne ki jingpynkylla ia ka Mach 5 ban iarap ia u Speed ​​ha ka jingiaid rally .
Ha ka 23 tarik u Naiwieng la pyni ba la kem ia u namar ba u la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Nga la shim shuh shuh ia ki dur , bad ngi la sdang ia ka projek .
Hynrei na ka bynta kata ngi hap ban pynkylla ia ka rukom ai jinghikai ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
Peter , leit bad phi sha u nongshet kpu bad lum ia ka sim .
Ki nongtrei Bank kin sangeh treikam
Ka jingbthei plastic kaba shyrkhei la lap ha UP Assembly
Ki pan tang ia ka hok jong ki , u ong .
U myntri u la ong ba ki donkam ban long kiba husiar ha kane ka bynta .
Ka jingtieng kaba thymmai ka la bthei ha ka shnong hato don mano mano ba thymmai mynta ban shimti ia ka kam ?
Ka shyieng axial ka dei ka bynta jong ka shyieng kaba don ia ki shyieng jong ka khlieh bad ka tdong jong u mrad ba don ryndang .
U nongak phlim na Britain u Robert Pattinson u la ong ba u la khreh ban pyni biang ia ka bynta jong u kum u Edward Cullen uba baroh ki ieit eh na ka phlim ‘Twilight’.
hato katno phi sngewkhia ia ka khun jong phi ?
Baroh arngut ki la shong ha ka bynta ba shadien jong ka liengsuin .
Ka dor jong kane ka tiar kan shongdor haduh T.600 .
U la ong ba kine ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Kum ka jingmih , 14 228 ngut ki kynthei ki la jied ha ka kyrdan jong ka Union Parishad kum ki dkhot jong ka UP lyngba ka jingjied beit bad pyniaid hok ia ki kamram jong ki .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u K G Balakrishnan bad ki nongbishar u R V Raveendran bad u J M Panchal ki la pynsangeh haduh ban da pynmih hukum shuh ïa ka jingbishar kaba dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat .
Ka jingpyrshang ban shalan tuh ia ka ksiar kaba bun lyngba ki jingkit jong ki nongmihkhmat ka long ka kam kaba khia haduh katta katta .
Kiwei pat ki ri Europe ruh ki la iashim bynta shitrhem ha ka snem jong ka pyrthei .
Ka jingdon bad jingsam ka ialam sha ka jingshah kynnoh be-aiñ .
Ka Jingim Halor Ki Lyoh 10 .
Ki briew kim lah ban mih na ki iing jong ki .
Kaei kaei shaphang jong u ka pynshai ia ka mynsiem jong u briew .
U Quinton de Kock bad u Hashim Amla ki plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka South Africa .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Satendra u sah bad kiba ha iing ha MCD Colony hajan Azadpur ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi , la iathuh ki pulit .
U Diljit Dosanjh u dei u briew uba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi bad Punjabi .
Ka bynta ba sngewthuh ia ka jingsma jong ka jabieng jong u kaba don ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia ki jingsma ka long kaba heh bha haba ianujor bad kiwei pat ki mrad .
Lada u SP u hap ban jop ha ka elekshon , u Akhilesh u dei ban long kum u CM jong u , la ong ka shithi .
Ka jingmih jong ka jingshai khlem da thang .
U la sdang ban lum ia kiei kiei ha ka kiba u la pyrkhat ba kin long kiba myntoi ynda u la sdang ia ka kam jong u ha Bethel .
Kata ka kynthup wat ia ki bym ngeit Blei . Ha ki hajar snem jong ka histori jong u briew , ki jingpyrshang jong u briew ban pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong u ki la ialam ia u sha kiba bun ki lynti .
Pyrkhing u CM ka Delhi halor ka jingpang coronavirus
Kumta , ka ratio na khmat shadien kumba nga la kdew ka long kaba duna beit .
Ka Uttarakhand ka don ha ka kyrdan kaba ar ha kaba iadei bad ka jingthep vote ha baroh kawei ka ri India .
Kane ka pyni ia ka jingaiti jong ngi ban pdiang sngewbha ia ki briew bad ki kompeni Korea . ki jingmut bad ki jingbei tyngka .
Mynshwa , ka link jong ka YouTube ba la phah ha ka WhatsApp ka la plie ha ka app jong ka YouTube ha ka tiar jong ki nongpyndonkam .
Bad na ka bynta kata phi hap ban pyndep .
" " " Ka phlim kan sdang mynta ha ka 25 tarik u Nailur, " " " " ka la bynrap.
