Pule ruh : Lano Ka Por Ka Biang Ban Apply Ia Ka Loan Pule ?
hapdeng ki pulit jong ka nongbah London .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la ïakynduh ïa u Dushyant Chautala ban thaw ïa ka sorkar thymmai ha Haryana .
JEE Main registration 2020 : Kumno ban apply .
Ka jingpynkynriah ia ki nongpeit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam
" " " Ha kane ka sngi ha u snem 2014 , ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi ban trei sha ka jingkylla jong ka ri India , " " la ong u Modi .
U Rahul Gandhi un leit sha Bengaluru mynta ka sngi
Kaba suk ka long ba ngi don ia la ka jong ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi halor kane .
Kynmaw ba bun kiba la long ki bym sngewthuh ne wat kiba pyrshah ia ka jingshisha jong ka Baibl ki la kylla jingmut .
Ka jylla Kurwai ka dei ka jylla syiem jong ka ri Bilat hapoh ka Bhopal Agency bad ka don pdeng ha ka shnong Kurwai .
Ki khubor ki pyni ba haduh 18 tylli ki bom ki la bthei , kaba la pynlong ia ym duna ia ka 81 ngut ban iap bad 470 ngut kiba mynsaw .
Ki dkhot jong ka Jalandhar District Congress Committee ki ai burom ia ka Indira Gandhi
Ka Dr Neelam Kamra kaba dei ka Principal jong ka BBK DAV College bad ka Regional Director jong ka Amritsar zone ki la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ïa ki nonghikai na ka bynta kane ka jingjop kaba itynnad bha .
Pule ruh : Ka jingbthei kaba khlain bor ka la bthei na tnum jong kawei ka iing club ha ka thain Beleghata ha Kolkata .
Ki kam pyllait im bad ai jingiarap ki dang iaid shakhmat .
Kaei kaba la jia hadien ka dei ka histori .
U Jawaharlal Nehru , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u dei u nongtei jong ka ri India kaba mynta uba la kren shaphang ki karkhana bad ki dam kum ki tempi thymmai jong ka ri India kaba khlem niam .
U KL Rahul u ïalehkai ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai kriket Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha madan ïalehkai Adelaide Oval .
" " " Ka thma ka la long hapdeng ka Nazi Germany , ki paralok jong ka bad ka Finland , pyrshah ia ka Soviet Union bad ki paralok jong ka " " " .
Baroh ar ka jingmih bad ka jinglah ban thied ka la hiar .
Ha kane ka sngi la donlang u Deputy Commissioner ka BMC u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki heh ka BMC .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Shah Rukh bad ka Anushka , katba ka Imtiaz ka dang pyniaid ia baroh arngut ki aktor ha ka sien kaba nyngkong .
Katba ka khubor ka nang saphriang ki para marjan jong u Rampal ki la wan iarap ia u bad ki la kyntu ia ka tnga jong u ba kan ym long kaba shyrkhei kumta .
Ha ka liang ka shipai , ka jingdon jong ki ka long kaba rit eh .
Ia ki arngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital .
U Virat Kohli pyrshah ia u Pat Cummins ka jingkyrmen kaba sngewtynnad ia uno uno u nongieid ia ka kriket : U Justin Langer
Da ka jingpynbna ia kane ka jingshakri , ki nongpyndonkam jong ka BSNL kin lah ban phone da ka sur bad ka video lyngba ka data .
Ka la nang duna namar ka jingduh jaka shong jaka sah .
Ka por ka la leh ia kaei kaei .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam ha kane ka por .
45 ngut ki nongleit nongwan ki la shah thang im katba ka bus ka kem ding
Ha kane ka dur video la pyni ia ki nongniah wingsuit jong ka ri France u Fred Fugen bad u Vince Reffet ba ki jngi na u lum Jungfrau ha Switzerland uba long uwei na ki lum ba jrong tam jong ka Europe .
Shisha nga long U Trai jong phi ! Pynduh noh ia ki juti jong phi . Ka don ha ka kshaid kyntang ko Tuwa !
Kawei pat ka jinglong kaba pawnam kaba pynïapher ïa ka na kiwei pat ki bynta jong ka Cordillera ka long ba ka jingkylla dur ka kynthup ïa ki maw jong ka krem ​​jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ha u bnai May , ka balang ka don ia kaba ki khot ka novena .
Katba ki don 348 ngut kiba la buh hapoh ka home quarantine , 41 ngut ki la shah sumar ha ki jaka ba la buh kyrpang da ka sorkar .
La pynkiew tulop ia ki nongtrei pynkhuid ha Hyderabad na ka bynta ki kam babha
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka komiti ki long u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad , u myntri ka tnad kit lieng u Nitin Gadkari bad u nongmihkhmat jong ka NITI Aayog .
Arngut ki pulit bad uwei u nongpeit ruh ki la don hangta na ka bynta ka jingpahara jong nga .
Ka Norway ka don ha khlieh duh katba ka North Korea ka don ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor kaba sniew tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka prokram plie , kaba la pynlong ha Sampoornanand Auditorium la sdang da ka jingpdiang burom lyngkot da ka Smt .
Hynrei ki kham sngewtynnad ban bud ia u Toco , u nongpyniaid kynhun jingrwai .
Kumba ka long ha ka sngi khaii kaba la dep jong ka 24 . 12 . 2012 .
U khlieh jong ka Sahara u Subrata Roy u la don lang ha kane ka ïingbishar bad la mihkhmat ïa u da u nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal .
Ki jingpynshlur ba kongsan ia ka jingmut jong nga ki long kane ka video bad kane kawei .
Ka carbon ka dei ka tiar shna ïing kaba ngi sngewtynnad tam ha ka jingim , namar ka pynlong ïa ki jingïakynduh kti kiba bun bha da kaba pynkhlain ïa ka jingkem kaba biang .
Bun ki nongkyrshan ki la bom ia ka bynta jong ki jingthoh jong ka dur jong ka Sara .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' un ai jingkren ia ki samla pule jong ka 1st Batch jong ka ASEAN PhD Fellowship Program
U la kynnoh ruh ba ka i kumba ka don ka jingïapher jingmut khyndiat hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka jingpyntreikam ïa ki sienjam .
Ka pisa kaba la ai pyrshah ia ka CTU kaba long T.3 00 000 ka la dep ban ioh da ki Sarkar kham mynshwa .
Ka jingdonkam kaba kongsan tam ka long ka jingbishar bniah biang ia ka sain pyrthei .
Ka cinema mynta ka sngi ka la rung sha ki shnong kiba jngai tam , da ka jingkiew kaba la leh hapoh ka skhim pynpoi bording jong ka Sorkar ha ki nongkyndong .
Kumta hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid , ban pynduna ia ka jingkit jong ki ryots bad ban pynduh noh syndon ia ka kyrdan jong kum kine ki trai jaka , la thaw katto katne ki ain pynduh ia ki trai jaka .
Ka dur file jong ka nongialam jong ka seng Congress .
Kumba saw bnai mynshuwa , katto katne na ki masi ki la iap .
Kaei kaei kaba ki iadei bad ka ha ka rukom kaba nabar kan ym pynsngewbha ne ai jingmut ia ki .
Ka kolej sorkar na ka bynta ki kynthei ha Madurai .
Ka jingïathuh ha la ki kmie ki kpa , ha ka lok ne ha u paralok ba ngi shaniah uba peit ïa kiei kiei katkum ka jingïohi jong U Blei ka lah ban ïarap ban pynjem ïa ka jingkhuslai jong ngi .
Lada u nongïoh jingmyntoi um lah ban thep ïa ka pisa ba pura te 10 percent ka pisa margin la ïoh na u bad ïa ka pisa ba sah la ai lyngba ka ram na ka bank .
Bad phi iehnoh ia ka ban thiah sawdong ?
Ki dei ban ithuh ia kano ka HouseGuest kaba la batai .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka kot khubor jong ka Nature .
Kumjuh ruh tang ka jingiapher ha kaba don ia ka address ba shisha , kum ka jingpyrshah ia u P . O . box , kaba , ryngkat bad ka , ryngkat bad ka ophis ba shisha , phin sa ioh ia ka address ba shisha .
" " " Ka long ka jingrwai kaba kyrpang kaba pynmih bun ki jingsngew ."
Ym shym la mih kano kano ka jingtip shaphang u Bouton hadien ka snem 1924 .
U Shah u la ong ba u Kejriwal u la thok ba un nym shim ia ka iing sorkar ne ka kali .
Ia kine ki jingpule la pynlong da ka jingmynjur na ka komiti jong ka ain jong ki mrad jong ka tnat treikam , da kaba bud ia ki rukom treikam kiba long briew bad kiba don akor katkum ki kyndon kiba treikam .
Ki heh ka EC ki la ong ba la ujor FIR pyrshah ia kine baroh arngut da ki bor synshar district katkum ka jingbthah na ka Commission .
Ki dawai kiba la pyndonkam bha ki dei ki jait dawai bapher bapher kiba khanglad ia ka jingktah jong u histamine .
Ka jingdon jong ki nongtrei ka la nang kiew bad ka jingpynmih ka la kiew .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Iaiong 2020 .
Kiba bha kin don ha ka jingkmen .
Ngi don ki daw kiba biang ban ngeit ha ka ktien U Jehobah .
Kane ka lah ban pynieng ia ki samla ha ka jaka kaba bha hadien ynda ki la rung ha ka kam . Long kiba stad ha kaba jied ia ka kam .
U Robert Frost u la batai bha ia u riew laitluid kum u briew u bym lah ban shim ia la ka jong ka liang ha ka jingiakren .
Lada phi wad ia ka dor kaba rem ha ka jingdie lilam , pynthikna ba phi tip ia kaei kaba phi leh .
Ka Jacqueline ka la sam ia ki dur ha ki social media jong ka , da kaba ai jingmut lypa ia ka jingrakhe sngi kha jong ka .
Ka Toyota Corolla Altis La Pynkynmaw Ha India Hato Ka Kali Jong Phi Ka Don Ha Ka List ?
" To suk katba phi dang samla ." " "
U la ai khublei ruh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Da ka jingkwah ban pyndonkam ia ka jinglong jingman , ki briew ki bym don akor ki la pynmih ia ki dawai thok .
Ka Myanmar kam ithuh wat ia ki Rohingya kum ki jaidbynriew .
Ka DRI ka dang bteng ia ka jingiakhih jong ka pyrshah ia ka jingkhaii beain bad ka pisa rong saw bad ka la ioh ia ki jingmih kiba khraw ha kine ki por ba dang shen .
Uba khraw tam na ka kynhun jong ngi u dei u Saruman uba lieh .
U Kesrick Williams u la shim ia ka wiket jong u Virat Kohlis , ka jingkynthoh jong ki nongtied bol ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan.
Kito ha kiba Ngi la ai ia ka Kitab shuwa kane ki ngeit ha ka .
Hangne ​​ka don ka lad ban mih .
Ka jingkiew jong ka ram iing ka long tang 0 . 4 na ka shispah .
Ha kaba sdang yn pynmih ha ka ktien Phareng , German bad Spain .
Ka jingpyrshang jong phi ka long namar ban ai ia ki jingmih kiba phi khmih lynti .
Ki teh ruh ia ka jainkup ha ki tyrpeng jong ki da kaba bat ia ki tduh ha baroh ar tylli ki kti .
La weng noh ia u Digvijay na ka kam incharge ha Telangana
U dei uba sngewtynnad bha ia ki phlim , la ong u Mohanlal .
Lait na kata , u la sngewkhia tang ia ki kulai .
Pan jingiarap ka India na ka bynta ki subs
Ki nongsumar ban pynneh ia ka register bad pyntip sha ki nongpang , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei :
Yn pynheh ruh ia ka jingtreikam jong ka Income Tax Settlement Commission .
Ha ka snem 1934 u la leit sha Rothamsted Experimental Station ha England bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na London University ha ka snem 1936 na ka bynta ka jingwad bniah jong u shaphang ki khyndew rong saw bad rong saw kiba iadei bad ki jaka ba shit .
Baroh arngut u Ramesh bad ka Umesh ki dei ki nongap langbrot .
" " " La hukum ia ka jingtohkit jong u majister halor kane ka kam ."
Kine ruh ki pyrshang ban long ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah bad nion ha ka submit .
Hato kane ka long ka mat kaba suk kumba ka paw ?
Baroh ki nongrep Organic ha ka Jylla lait noh ka Chennai .
" Ngi dang iai bteng ban pynmih ia ka Nano kaba pyndap ia ka jingdawa jong ki nongthied ha ki iew ba kongsan ." " "
Ka GoAir ka dang pynlong ia ki jingshakri sha kiwei pat ki nongbah .
" " " Ngi ialehkai bad ka India ha ka jingialehkai kaba nyngkong kumta kan long kaba bha tam lada ngi jop ia ki bad ioh ia ka jingsdang kaba biang sha ka World Cup " " ong u Younis ".
Ka seng ka la rai ban rah ia kane ka mat ha ki iing dorbar .
Ia kane ym lah ban batai kum ka jingpynsngewbha .
Ka Ko Mak ka don 27 km ka rud duriaw kaba heh 16 kilomitar , bun ki rud duriaw kiba jrong , bad katto katne ki lum .
Ki la sngewthuh ba hapoh kano kano ka rukom jied nongmihkhmat , ki jingmyntoi jong ki Muslim ki lah ban sahkut namar ka jingsahdien jong ki ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima haba ianujor bad ki Hindu .
Ha ka sngi Balang , ki briew kiba la suba ba ki dei ki riewngeit Islam ki la pynbthei bom umphniang ha kawei ka skul jong ki Jiw ha ka ïew jngohkai pyrthei jong ka Djerba .
Ka la don bynta shisha ha kane ka jait jingsngewsih .
Kumno ka jingim phlim jong phi ka iaidIJ
Ka cinema ka la shem ia ki nongpeitkai kiba bun ha ka jaitbynriew nongtrei .
Ka dei ban shah pynkylla .
17, 18. Ka jingbuh ia kaei kaba ha khmat ka la iarap ia U Jisu ban shah ia ka dieng pynshitom ?
Ki jingkren jong u Aarav kiba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ki shu long tang ha Gujarat ne ka jaitbynriew hynrei wat shabar jong ka ri .
Ka jingkhaii beit hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long tang hapoh shi percent jong ka khaii pateng jong ki ha ka pyrthei .
Hynrei ka por sorkar ka la kut noh shwa ban shim ia kino kino ki lad ki lynti ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la khot ia u myntri bar ri jong ka ri India sha ka jingialang jong ka OIC .
Kane ka dei ka jingjop kaba hynriew jong u Sindhu pyrshah ia u Ji Hyun ha ki hynniew tylli ki jingiakhun .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka kynthei bad ki la mareh sha katei ka jaka .
Haba ka jingbymtip ka shim ia ka jaka jong ka jingnang jingstad , kam dei ka jinglehkai .
Ki riewstad ha ka histori jong ka art jong ka ri India ki la bud ia ka rukom pule jong u ia ka jingtei jong ka ri India na ka liang ka rukom shna ïing .
Lada nga ong ba u leh ia kaei kaba u George Bush u la leh , te baroh kin khot ia u u nongleh pyrshah .
Hynrei ka Vietnam , Malaysia , Philippines , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah .
Nalor kane kine ki samla pule kin shah pynduh ïa ka baibam ba man la u snem kaba T. 30 hajar katkum ka skhim ba la ai da u Dr Hargobind Khurana .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang ha kylleng ki bynta jong ka jylla , kynthup ia ki jaka ba marjan duriaw .
Ki shong hapoh ki jingkieng , ki plastic bad ki dieng kiba la pyndonkam .
Ka dor jong ka stock ka ai ia ka dor ba mynta ne ka dor iew jong ka kompeni bad ka pyni shibun ia ka dor ba la ia mynjur lang da u nongthied bad u nongdie .
Nga la ong , katta ka pisa la pynlut ha ki , kumta , kine ki projek baroh dei ban pyndep .
U la ong ba ka jingkhein kaba heh tam ka long 19 tylli la ujor da ki pulit jong ka nongbah Madurai pyrshah ia ki 167 ngut ki nongshah kynnoh kiba dang sahkut .
U don la kumno kumno uwei u hynmen uba kyrteng u Serhat .
Ka dei ban sngew jem haba ktah .
NEW DELHI : U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley uba dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh un shim smai ha ka Sngi U Blei na ka bynta ka samoi treikam ba thymmai jong u kaba hynriew snem ha Rajya Sabha .
Ka kali kit nongpang , ki doktor bad ki nurse bad ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ka long kaba donkam .
Ka jingpyndonkam ia kine ki jingai jingmut haneng kan iarap ia phi ban ioh ia ki paralok kiba bha .
U la iakynduh shibun ki nongialam BJP jong kine ki sngi .
Kaei kaba jia ha ka jingshisha ha ka Bigg Boss :
Kata ka dei ka pyrthei kaba nga tip .
Hooid , ka donkam ban pynbha .
Ngi dei ban sdang ia ka sngi jong ngi da kaba bam katto katne ki jingbam kiba tei met ha ka por mynstep .
Hynrei , kine baroh ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha , la ong u ophisar .
Ka function ka don ha kane ka ELF :
Hapoh ka jingpyniaid jong u ka Slade ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei .
Ia ki jingtip ba kham bniah la ai ha kane ka jingialang .
U Myntri ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng u Shri D V Sadananda Gowda u la ong ba kam don kano kano ka jingeh jong ki sboh .
Ia ki kam pyntuid jaboh ha ka nongbah Faridkot , Kotkapura bad Jaito yn pyndep shwa ka elekshon Lok Sabha ha ki snem ban wan ha ka jinglut kaba T.1000 .
Kiba bun ki dukan , ki jaka theh umphniang bad kiwei ki jaka treikam ha ki distrik Srinagar , Budgam bad Ganderbal ki la khang khyrdep katba ki kali paidbah ki la khang lynti , la ong u heh sorkar .
Ban pynthikna ia ka jingpahara bad ban tehlakam ia ka jaka ki don shibun ki pulit bad ki nongap hapoh bad shabar jong ka station .
Haba ki kiew sha jrong jong ka , ki la lap ia kiwei pat ki shyieng bad ki lah ban iohi shai ia ki bynta ba shapoh jong kaei kaba la paw kum u khunlung .
" Ka Proberb 2 : 16 , 17 ka batai ia ka " " kynthei nongwei " " kum uwei " " uba la klet noh ia ka jutang hi jong U Blei jong u. " " ".
Ka jingpyni ka la kynthup ia ki jinglehkai jong ki briew kiba pynkhih ia ki lynti , ki jain bad ki jinglehkai ha madan bad ki pyramid .
lane ka leit ban kylla sha kawei pat ka rukom jong ka bor .
Ka jingjan palat bad phin sa pynbna ia ki alarm jong ka jingjan .
Bad naduh ka snem 1949 la don u briew uba la jop ia ka U . S . Ka phainal kaba plie hadien ba la shah rem da ar set sha kawei .
Ngam lah ban map ia ka Pragya na ka bynta ka jingkren bein jong u Blei , ong u Modi .
Kine ki 14 ngut ki nongïakhih ki dei ki juh ki nongïakhih kiba la shah set mynshwa ha ka 22 tarik u Naitung 2015 .
Hadien ba la thew ia ki jingbun , ka la dei ka por ban thew ia kaei kaba ki jaboh ki don .
Ka Iew Bond ka Kyrmen ia ka jingpynhiar dor jong ka RBI
Hadien ka jingtohkit la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Ka kot khubor China maham ia ka US ia ka dor ban siew ha South China Sea
Haba u Sandeep u la kyllon , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
U bom ruh u la bthei ha ka Lords Chamber hynrei u la iaid lyngba ia ka mala khlem da bthei .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia utei u trai dukan bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ia kane yn sa bishar bniah .
Kiba bun na ki ki la leit rieh tngen ha Bangladesh .
U JEHOBA U DON KA HOK BAN SYNSHAR .
U sngew ba ka elekshon kaban sa wan ha Delhi ruh ka la pynjur ia ka jingeh .
Ka jingtyrwa ka la dawa ruh ïa ki nongpynïaid ban kiar na ki jingpynkylla kam khlem da kwah bad ka jingpynkylla ïa kiwei pat ki mar ki mata jong ka kynhun Le Monde .
Haba wan sha ki camera , kane ka tiar ka don ïa ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka sensor ba kongsan kaba 16MP ba la pynïasoh bad ka sensor ba ar kaba 24MP .
U Sh Rattan Lal Kataria , MoS ka tnad Jal Shakti u ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba la ialam ia ka sorkar pdeng halor ka jingpdiang ia ka ain Landmark na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Kaei ka jinglong jong phi ?
Ka Anushka Shetty ka la sdang ban ring dur ia ka phlim jong ka Chiranjeevis Sye Raa Narasimha Reddy
Hynrei ngam iohi ia kano kano ka daw ban sngewlehrain !
Ki lai ngut ki la mynsaw jur .
Hynrei ia ki 500 ngut ki nongleit nongwan kiba leit na Delhi sha Lucknow yn siew T.100 marwei , la ong u heh sorkar .
" " " Nga la shah thombor ha ka BJP ."
U nongpyntreikam ba shadien u dei u nongpyntreikam uba pyniaid ia ki kam ba kyrpang bad hi u treikam hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyntreikam pdeng ne u nongpyntreikam ba kongsan .
Nga la ju sngewtynnad ia u briew kum u Fred Fuller Shedd uba la khlad noh , uba don ka jingai ban pynpaw ia ka jingshisha kaba rim ha ka rukom kaba thymmai bad kaba itynnad .
Ka la pynkylla kyrteng ruh ia ka steshon rel Mughalsarai ha ka kyrteng jong u Deen Dayal Upadhyay .
Ka jingkren sngewbha ka pynsngewbha ia ka dohnud bad ha kano kano ka rukom kam pyntlot ia ka bor jong ka shyntur jong ngi .
U la ong ba ka jingeh ha ka bording ka la nangjur ha Uttar Pradesh .
Ka Sri Lanka ka la khur ar tylli ki takma ksiar , kawei ka rupa bad ar tylli ki takma rnong katba ka Bangladesh ka la khur ar tylli ki takma ksiar bad ar tylli ki takma rnong .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jingpang kaba la rim bha kaba la tip , hynrei ka dang sah ha ka jingbym sngewthuh bakla ha baroh ki liang jong ka kynthup ia ka daw jong ka , ka daw jong ka , ka rukom pynsaphriang bad ka rukom pynkoit .
Kumba 150 km yn iaid lyngba ki lynti um bad kaba sah yn iaid lyngba ki surok .
U Assange u la don ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London la ar snem mynta .
Ha ka jingshisha , ka kynhun wad bniah jong ka ri America ka la lap ba ka um kaba eh ka long ha ka jingshisha kum ka jingbam ba pyndap ia ka calcium bad ka magnesium .
Ka GST Council ka iakynduh mynta ka sngi ban iakren ia ka mat bai lutksan
Hynrei ka jingpyniaid jong ka kynhun ka iohi ia ka jingmut ha kane .
Ka paw shai ba baroh kiba ha iing ha sem kynthup ia u Simeen Hussain Rimi ki la shim ia ka nongrim kaba skhem .
" Hadien ka Manipur , ka Rajasthan ka la long ka jylla kaba ar ban wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingshah pyniap pathar " " u la bynrap . "
U la ap arphew minit haduh ba u Chhotulal u la sngap jar bad ka Nandini ka la ring mynsiem marryngkat bad jylliew .
Shafiq Ahmed : Ki nongthoh kot kim shym la lah ban pynmih ia kine ki rai .
Ha ka kam sain pyrthei ha u snem , la ai ia ki kynthei ia ka bor shim rai kaba khraw kaba pynlyngngoh wat ia ki ri kiba heh tam jong ka pyrthei .
Hadien ba nga la pyllait na phatok , nga la kiar na ki paralok barim jong nga , nga la leit sha ki jingiaseng Khristan bad khatduh la pynrung biang ia nga .
U BN Vijayakumar uba dei ruh u MlA ba shong jong katei ka thain u la khlad noh ha ka por ba u dang ialap elekshon khyndiat sngi shwa ka elekshon .
Ki ram kiba dang sah ha ka jingsah jong kine ki seng ki long baroh Tk 2 . 5 klur ha u bnai Iaiong 2000 .
La antad ba kan shongdor kumba 1700 klur tyngka .
Na jrong jong une u lum lah ban iohi ia ka jingshai jong ka nongbah .
Nga ngeit shisha ba ka India ka long kaba bha tam , ka long kaba khraw tam .
Haba u la iathuh ha u pulit ba u nongtrei um don ha kata ka por , u pulit u la siat ia u .
Beed : Uwei u samla na Marathwada jong ka Maharashtra u la siew dor kaba heh bha na ka bynta ban pynjah burom ia kawei ka khynnah kynthei .
La pyniap ia u briew ha Manipur halor ka jingsuba ba u tuh ia ki kali . La kem phra ngut
Hynrei , kam long kaba suk ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki jingshah kem ki pyni ba ki politishian ki ioh tang khyndiat ka jinglait na ka jingshah lehbein ha ki pulit jong ka sorkar jylla kaba pyrshah .
Ym don nongiasaid ain kiba mihkhmat ia u nongshah kynnoh .
Ka jingkmen jong ki kpa ka la ktah ia nga .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah kem haduh mynta .
Katkum ka jingkhein kaba lah ban ioh , tang 60 percent na ki nongtrei baroh ki la noh synniang ia ka tulop kaba shibnai .
Ka jingtyrwa kaba heh la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ia ka pisa .
U la long u briew uba sngewtynnad , uba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat bad uba pynkiew ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Ia ka kynthei ym pat lah ban ithuh ."
Ka la long kum ka jingpang kaba siat lyngba ka met jong nga baroh kawei .
Ka kynhun shipai Asas ka don khyndiat palat shiteng na kata ka kynhun shipai .
Ha ka snem 1870 la pynkiew kyrdan ia ki kam jong ki Under Secretary kiba synshar ia kine ki lai tylli ki Tnad sha ki kam jong ki Deputy Secretary .
Mynta , ka Jaguar ka la wanrah ia kawei ka kali diesel kaba dei ka XE 20d kaba dei ruh ka jingai kaba rem dor tam na katei ka brand .
Ki nongtrei bording kin iasoh bad ka jingiakhih paidbah
Ngim pat pynbeit ia la ka jong ka jingmut .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Nangta u Rajavahana u la wan phai na ka pyrthei ba shapoh , u la don ha kti jong u ia u mawkordor uba don ka bor ban pynlait ia u briew na ka jingkyrduh bad jingsliang .
Ngam tip kumno phi lah ban poi hangne ​​.
Kyntait ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban bishar kyrkieh ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa ka Article 370
Katkum ka jingiathuh jong u Ibrahim bad ka Anjali baroh arngut na ka distrik Dhamtari ha Chhattisgarh ki la ia poi kha rieh ha u snem ba la dep namar ba ki la khmih lynti ia ka jingpyrshah na kiba ha iing ha sem jong ki .
Kumjuh ruh ka jingbun ki khniang ka nang hiar bha ha ki katto katne ki jaka .
Ha kata ka khep , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka LJP kan nym pynieng kyrtong pyrshah ia ki kyrtong jong ka BJP , hynrei kan iakhun pyrshah ia ki kyrtong jong ka JDU .
U Dr.
Hato u dei u agent bar ri ?
Ka jingiateh kaba suk ha kaba uwei u briew u teh ia lade bad uwei pat la ka long na ka bynta ban pyndep ne ban kiar na kaba leh ia kano kano ka kam .
Ngi tip ia kaei kaba ngi lah ban leh bad nga tharai ba u Chris u la bat bha bha ."
U nongialam ba rim jong ka seng u Ahmed Patel u la ong ba u Rahul u dei bad un dang long u nongialam jong nga , u nongialam jong ngi bad un dang iai bteng ban ai bor kaba skhem ia ka Congress .
U IAS ophisar u Kannan Gopinathan uba la iehnoh ia ka kam u la pan ban rung ha ka kam mardor
Katba u snem 2020 u nang jan kut , hangne ​​ki don 10 tylli ki phlim kiba phi dei ban peit :
Ka plan ka thmu ia ka jinglah ban ioh ia ki lad jingiarap bank da kaba don ym duna ia kawei ka account ba kongsan na ka bynta kawei pa kawei ka longiing , ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka , ka jinglah ban ioh ia ka ram , ka insurance bad ka lad jingiarap penshon .
U nongpang u la don ki khmat kiba la pynheh , ka jingsma , ka jingkhih bad ka jingkylla jingmut kaba jur bha .
U Yeddyurappa u nongialam ka BJP halor ka jingshah weng noh jong u na ka shuki myntri rangbah ka Karnataka .
Kata shisha kam pyndap ia kaba bun .
Ki don ruh kumba 39 tylli ki jaka treikam ba donburom ha Dhaka , bad kumba 42 tylli kiwei pat ki ri ki la pynskhem ia ki jaka treikam sha Bangladesh da kaba ki shong ki sah ha ki ri ba marjan .
Ka Jio Phone 2 kan long ha ka jingdie kaba plie kum shi bynta jong ki jingai jingdie kiba sdang naduh ka por 12baje mynstep , ka 5 tarik u Nailur .
La pyntreikam ia ka menu bapher bapher naduh ka 15 . 8 . 2014 .
Ki long kiba suk ban shna .
Ynda kumta kata ka shakri kaba ap jingkhang ka la kylli ia u Petros : Me ruh mem long uwei na ki synran jong une u briew ? U ong , Ngam dei .
U la don lang ruh ha katei ka jingïalang kaba heh .
" " " La pynshai ba kane ka jingpynjlan por kan treikam tang ia kito ki nongioh jingmyntoi ki bym shym la ai Aadhaar number lane kito ki bym pat pynrung kyrteng ia u Aadhaar . "
U la iasam ia ka poster jong ka phlim ryngkat bad ka post jong u .
" Na kane tang kumba 40 percent ki case ki dei jong ka jingpynrung pisa biang , ia kiba sah la siew da ka pisa ," " la ong ka khubor . "
U Prof ON Koul , u nongpyniaid barim jong ka Central Institute jong ki ktien India ha Mysore u la ong , Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka long ka jingdon jingem , hynrei ban duh noh ia la ka jong ha ka jingiaid lynti ka long ka jingduh kaba kham khraw .
Ki jingkhih kum kine ki long kiba lah ban long da ki shyieng .
U Amit Shah u la don lang ruh ha ka por ba u PM Modi u la ïakynduh ïa ka longïing jong u Arun Jaitley .
U Kohli u la rakhe ia ka jingjop kaba sawspah jong u pyrshah ia ka Australia , bad kaba nyngkong eh ha ki ODI ha ka khyndew jong ki , da ka jingjop kaba ju long .
Kaei ka jingkynthoh jong ka sorkar ?
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka sink bad ka jaka sait jain .
U Myntri Rangbah u la ong , mynta ka sngi ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka Indian Railways Mission bad ka jingthmu jong u Sardar Vallabhai Patel .
Kine ki arngut ki la don saw ngut ki khun shynrang .
Nga la kwah ban leh ia kane naduh ki snem .
Ka Europe ka dawa ban iakhlad noh kloi na ka ri Bilat kaba la phiah
Bun ki seng kum ka Greens bad ka FDP ki la bunkam ban ialeh pyrshah ia la ki jong ki jingeh .
Ka Congress kan don tang kawei ka shuki .
Ka thma sain pyrthei hapdeng ki
Kham kyrpang , ki shyieng jong ka shyntur ki rit , ki kylla kham duna ka jingkhlain . ka jingtuid snam sha ka shyntur ka hiar . ki cell ba don ha ka sniehdoh ki don kham duna ka glycogen .
La iohi ia ka Karisma Kapoor ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
" " " Ka nongbishar kynthei ba nyngkong ka la shongthait " " . "
Ka kynhun jngohkai pyrthei jong ka MCC la niew kum ka kynhun kaba khlain bha da ki nongthoh khubor . tang kawei ka jingïakynad ka long ka jingbym shim bynta jong u Frank Woolley kaba ym shym la batai bniah bha .
La pynphriang ia u ha ki madan ba harud duriaw jong ki distrik Nagapattinam , Tiruvarur bad Tiruvarur ha ka jylla Tamil Nadu ha South India .
Ka Aero India show kan sdang ha Bengaluru naduh ka 3 tarik u February , ha kaba da ki phew tylli ki kompeni iada ri kin pyni ia ki mar jong ki , ki tiar ialeh , ki tiar na ka bynta ki shipai India .
Ka longïing jong ki sniang kiba ïaid kai ha ka jaka shong jaka sah jong ki
Lane ka long shisha kumta ?
Kane ka long naduh ba u President Donald Trump u la shimti ia ka shuki.
Ka Omega 3 ka don ha ki jingbam kum ki dohkha , ki dohkha , ki sohjew , ki soh bad ki soh umphniang kum ki soh , ki pista , ki symbai chia , ki soh flax bad kiwei kiwei .
Pynpaw ia ki bill jong ka Air India na ka bynta ka jingleit jngoh u Modi shabar ri , iathuh ka information commission ha ka MEA .
Hadien ka la kynnoh ba u nongpynmih phlim u Sanjay Kohli u la leh beijot bad ka tnga jong u ka Benaifer Kohli ba u la byrngem .
Pynrung ia ka jaka ba thmu jong ka envelop . Kane ka jaka ka long tang 1024 tylli ki dak ASCII .
Ki nongrep Tamil Nadu kiba don ha ka jingeh kaba khraw ki la long ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid bad ki kham bunsien ki don ka ram kaba heh .
Ka kren ia ka mat ne ka kyntien ba mynta jong ka jingbishar flat .
Kum ka nuksa , ngi kylla long ki para nongtrei jong U Blei da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima jong u bad pynlong synran .
Hynrei ka jinglong mynta ka long kaba pher katto katne .
Bad kata ka long kaba eh tam ha ka pyrthei , namar kata ka iaid pyrshah ia ka jinghikai , ka jingpule , ka kolshor jong phi .
U kpu ha Morocco u dei khamtam eh na u sohjew uba la tip kum u khobz .
Nalor ka jingthaw ain , ka Diet ka don ka jingkitkhlieh kaba thikna ban jied ia u Myntri Rangbahduh .
U la pher na kiwei pat ki khynnah , ong ka Silvia shaphang u khun jong ka .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh surok
Im tieng ban kren ha ki nongsngap .
Na ki kompeni kiba la jurip da ka jingwad bniah , 73 percent ki ngeit ba ki jingdonkam bad ki jingkhmih lynti jong ki nongthied ki la kylla namar ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ka jinghiar dor hapoh ka ri .
" " " Nga kwah beit ban burom ia kata ."
U la shah sumar ha Gohana Civil Hospital .
Ka jingmih ka long ba bun na ki rukom jong phi bad ka jingpeit kyllum jong phi ia ka jingim ki long tang ka jingpynpaw jong ki .
La khmih lynti ruh ia ki jingiatreilang kiba thymmai .
Katba u nongïakhih jong ka Bajrang Dal u Yogesh Raj uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor jong ki paidbhur ha Bulandshahr u la pyllait paidbah ïa ka video ha ki lad pathai khubor ha kaba u la kam ba um don pop satia .
Namar ba u iohi ba ki jingdonkam jong ka kynhun ki paw ba ki long kiba eh bad kiba eh , u Khristan u lah ban rai ban ym ktah .
" Nga pyrshang ban jngai na kine baroh " " "
Ym don mano mano ruh ban shah kem shwa ka elekshon .
Ka jaka lum ka kynthup ia ki mawsiang ba la shlei um bad ka don hapoh ka thain kaba la tip kum ki Deccan Traps .
Ka jingwad bniah jong ka ORB Media ka pyni ruh ba ki nongtrei ha ka koit ka khiah ki long kiba tbit ha baroh ar ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka jingkyrshan ba lah ban leh .
Nga la pynsan ia ki khun jong nga hi dalade .
U Cristiano Ronaldo u dei uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam jong ki por baroh .
Kiwei pat ki jingsahkut ha ka jaka sah jong ka Qutb ki kynthup ïa ki madrasa , ki jingtep , ki jingtep , ki mosque bad ki dkhot jong ka jingtei .
La pyrkhat ba ka la mih na Asia , ka Plague ka kham lah ban saphriang kylleng ki dewbah lyngba ki khniang kiba im ha ki blang .
" U la pynthikna ia ka kam shna phlim ba la shim ia ki sienjam kiba treikam ban tehlakam ia ka jingleh be-ijot bad ka " " jingpynmih camcord " " . "
Hynrei ngi la iohsngew ia kaei kaei kaba la pynlyngngoh ia ngi .
Ka EPFO ​​ka dei kawei na ki seng ba heh tam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki nongthied bad ka jingbun ki jingpynïaid pisa ba la leh .
Kumta ka kompeni kan leh bha .
Ki kyrtong kin hap ban buh ia u nombar phorm bad ka tarik kha ban ioh ia ka tiket hall jong ki .
Bun kiba pyrshah ia U Jisu ki leh kumta namar ka jingsngewsih .
U Walter u bat na u .
Ka dei tang kaba iadei bad ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ia kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ki samla pule ki la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar kiba la bakla .
Shuh shuh la lap ruh ia ka hammer ba thikna jong u ophisar ka block , Mirzapur na ka kali jong u nongshah kynnoh Ranjit Khan .
Ka World Bank ka kheiñ ba ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 1st ha ka pyrthei ha ka jingbun ki khynnah kiba shitom na ka jingduna bam .
Ka don sa kawei pat ka jait jingbymlah shah .
Katto katne ki iing khaii ki la pynmih ia ki jait ' Use Yourself' ki jait tiar kiba suk bha ban pyndonkam beit da ki nongpyndonkam ba khatduh , kum ha ka jingtest ia ka jingkha khun .
Kumta ki khynnah rit ki la don bad ki la sngap jar katba u Esra u la ieng ha ka miej bad u la pule ia ka Hukum naduh mynstep haduh shiteng sngi .
Ka Hindi kam dei ka ktien kmie jong ngi, wat pynshitom ia ngi: Ka seng jong u Raj Thackerays halor ka jingpule draft.
" " " U la long uwei na ki professor ba tbit tam ."
Ka jingialang pathai khubor jong ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka kham suk ban don ka jingpyniaid kaba biang haba kam dei ka jingialang kaba heh bha . Ym donkam ban tei ia ka tnum ban pynhun ia ki riti dustur ba pawnam .
Khot u Modi ia u Trump ban wan jngoh ia ka ri India
Jim Yong Kim : Ka jingeh ka long ba ngim dei ka seng sain pyrthei .
" " " U nongialehkai ba tbit tam jong ka Germany " " . "
U kpa jong ka u dei u nongkhaii , katba ka kmie jong ka ka dei ka nongsumar .
Balei la leh kumta ?
Hynrei bunsien ki ecosystem ki mih biang na u nongpynthut .
Dei ban pynbiang ia ka jingtrei na iing ia kito kiba sah ha ki jaka ba la khanglad .
Ka Sec 123 ka ai ia ka hok ia u president ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain . Ka long kaba treikam na ka bynta 6 taiew bad ha baroh ar ki jingïalang .
Ki jingtrei jong u ki long ki mat ba la pynsngewtynnat bha ha ki ri kum ka Pakistan , Malaysia , Indonesia bad Turkey .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka phlim jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka Ri George Papandreou un nym don bynta ha ka sorkar Greece ban wan .
Uei uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ?
To ngin peit ia ki sakhi . Katto katne ki kyrteng la pynkylla .
Kane ka dei ka dak kaba bha ia ka ri , u la ong .
2288 Run da u Rohit Sharma ha ka T20I cricket kaba bun eh da uno uno u nongtied .
" " " Ngi la shah pynrem da ka bat bad ka bol ha ka jingïalehkai ba nyngkong " .
Mynta tang ka kad liengsuiñ Guru Ram Dass Jee , Amritsar bad Ludhiana kiba don ïa ka lynti ïaid liengsuiñ kaba heh bha ban pynhap ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan .
Ynda nga la ioh ia ka jingthoh , nga la pule ia ka baroh kawei mardor .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka party ba kin pynkhreh na ka bynta kine ki elekshon .
Katba ka video ka la mih kaba i kumba kan long ka nuksa jong ka jingiatylli .
Ka kyrdan jong u rangbah shipai ka long kaba donbor tam ha Pakistan .
La kumno kumno to ai ba ngan iohi ia la u lok Ki la ialam ia u sha sor, sha Molotovskoe. Peit ia u hangta .
Ki lai tylli ki jait ki long : Aero Space : baroh ar ki don na ka bynta ka diesel bad ka CNG .
Ki pulit ki la ong ba ka jinglute kam lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap namar ba ym don ei ei kaba la jah na iing jong u .
Ka jingiateh CSIR bad ka Agricultural Skill Council of India : Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka kam ri dohkha bad kam ri dohkha
Saw ngut ki blang kiba pynrung ia la ki khlieh lyngba ka thliew ha ki katto katne ki maw kiba heh .
U don ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha India .
Ki shipai Para mynta kin pyndonkam ia ki Khadi ha ki uniform
Mumbai : U Megastar u Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka dur kaba la buh ha ka Instagram bad kiba ha iing ha sem jong u ka Aishwarya Rai , Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya Bachchan ha ka Instagram .
Ban rakhe ia u bnai uba pura .
Ka bynta jong ka shyntur kaba iarap ban plie bad khang ia ka .
U khlem don ka lad .
Uta uba ju shah kynthoh bad pynkhlain ia la ka ryndang un shah pynjot kynsan kynsan khlem dawai .
Da kaba pynjem ia ka jingtieng ba ki Business House kiba heh kin shim ia ka kam rep bad yn shim jubor ia ki jaka jong ki nongrep , u Dr Jitendra Singh u la ong , ka Ain kaba thymmai ka la pynthikna ia baroh ki lad jingiada .
La iohi ia ki ba ki ia kren sngewbha bad ki arngut ki syiem .
U Captain Amarinder u la ai katto katne ki jingai sngewbha sha ki myntri rangbahduh lai ngut ki khun .
Hynrei kam dei ban pynsniew ia ki briew .
Ka ailad ia phi ban buh ia ki link , ki jingthoh , ki video bad kiwei kiwei ki jingthoh kiba sngewtynnad ban peit hadien .
Ki Pulit ki la kem ia phra ngut ki samla ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Hato phi la ju mutdur ba phin long u myntri rangbah ?
Kane ka dei ka jingjia kaba ar jong ka jingpyniap burom ha ka district Prakasam ha kine ki lai bnai ba la dep .
Khmih lynti ba kane ka thuk thuk kan mih nyngkong ha India ha ka Auto Expo 2018 ha u bnai February 2018.
Ha kylleng ka pyrthei , 56 percent na kito kiba la kylli jingkylli ki la pynpaw ba ka jingrwai ka dei ka jingjied ba nyngkong eh jong ki , la iathuh ka tnad pathai khubor Reuters .
Ka kham bha ba phin leit noh mynta .
Ka Matha ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Mysore .
Ha lade hi ngam don jingtip ei ei shaphang kata .
Phin sa iohi ba ki nombar BIS bapher bapher ki don na ka bynta kiei kiei bapher bapher lane ki nombar bapher bapher ki don na ka bynta kiei kiei bapher bapher thikna .
Lada ngi kwah ban kheit ia ka hok , ka Baibl ka kyntu ia ngi ban bet ia u symbai ha ka hok . Wat la ka long kaba rit katno katno ruh hynrei man la ka jingjop shimet halor ka jingbymhok ka long kaba kongsan .
La thang ia u Mintoo ha ka shnong trai jong u.
Shim ia kane ka snem , kum ka nuksa .
Ka app ka ailad ruh ia phi ban peit ia ka jinglong ka lyer ha iing ha ka por ba shisha .
Ha ki jingthung , ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang , ka jingpynmih ia ka oxygen ka pyniakhlad ia ka um , bad ka oxygen ka mih kum ka jingmih jakhlia .
Ha ka Salm 27 , u Dabid u pynpaw kumno u la ioh ia ka jingngeit kaba skhem kum kata .
Wat hapdeng ka jingtuid um sha ki pung Srisailam bad Nagarjuna Sagar katto katne ki jaka nongkyndong ha ka Jylla ki dang ïai bteng ban mad ïa ka jingduna um dih kaba jur bha .
Lada u Modi un leit sha Jaffna un dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri India ban leh kumta .
Nga la duh ia ka jingburom baroh ia phi .
" " " Ka kam lehnoh kam dei ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong ngi ."
" Na ka bynta kata nga pan jingkyrshan na ki riew shimet . . To ngin iatreilang . . . bad leh ia kaei kaei kaba iarap ia kiba duk " " u la ong . "
U la shngain hynrei u dei ban leit .
Ka por shit ha ki blang ka neh naduh shi sngi haduh lai sngi ha ka por lyiur .
La ailad ia ki briew kiba pdeng ban pynjlan ia ki EMI bad kiwei kiwei ki jingai jingmut ba dei ban leh .
Ki pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka jingjia bad yn sa register case pyrshah ia kiba donkti , la ong ka Kong Ampareen .
Baroh ki lad ki lynti yn sa shim ban iada ialade ha ki por ban wan ruh la ong u President Kovind .
Pynrung ia ka virtual ID jong u nongpdiang , bad pynrung ia ka pisa kaba donkam ban phah bad jied ia ka account na kaba dei ban phah ia ka pisa .
Nga don ha ka sain pyrthei ha kine ki 40 snem ba la dep .
U PM u la kyrpad ia baroh ban iatylli pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Virat Kohli u dei u rangïalehkai Test uba wan ha ka kyrdan ba ar , Ka India ka dang sah ha khlieh duh jong ka ICC Test Rankings .
Katkum ka jingkhein jong ka USGS , ka jingpyndonkam ia u mawshun ba kynja mariang jong ka US ha ki jingtap jong ki brake ka long 6, 510 ton ha u snem 2005 .
11 ngut ki shipai Syria ki la iap ha ka jingiakynad
Mynta kynmaw , ym don rangbah uba kwah ban pynlut ia ka janmiet bad ka kynthei sniang .
Ka jingpynkup burom ka kynthup ia ka citation , ka jingpynkup burom da ka rupa bad ka song pisa kaba T.50 hajar .
Kane ka dei ka jingrwai jong nga hi , la ong u nongtem .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingiatylli ha ka jingpher , ka dei ka mat ba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
U nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong u la sngew lyngngoh ban iohi ba ki koidi kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ki shah ai jinglaitluid khlem da dei da ki bor pyniaid phatok .
Mar ia wan phai sha Harare , u Mnangagwa uba la tip kum u Khnai u la ong ha ki nongkyrshan : Ki paidbah ki la kren .
Ki pulit ki la dep ban kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh bad ki la aiti ia ka kot pynngat pyrshah ia ki .
Bigg Boss 11 : Jubab u Salman Khan halor ka jingdawa panmap jong u Zubair Khan
U Sh Rajiv Gauba u la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
U dei ban dih duna ia ka sha bad ki um .
Ha shwa ka thma bah ba ar , u la kem pang bad u la leit phai noh sha la shnong Shimulkandi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
U kpa jong nga u dang shu tei ia ka iing shabar kaba bha tam .
Ia ka jingdap shispah snem jong u la rakhe kum u Garib Kalyan Varsh .
U Tajinder Pal Singh Bagga u dei u kyrtong ka BJP na Hari Nagar .
Ka dorkhas ka la pynpaw ia ki jingsngewkhia halor ki jingshah set beain , ka jingpeitngor bad jingkhang kaba la saphriang , ki jingleh be-ijot ia ki Uighur , bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha China .
Ka Zeinobia ka sdang ia ka jingkynthoh jong ka da kaba ong :
Ka don ka jingtip kaba kyrpang hangne ​​.
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba marwei .
" " " Ngi la jan poi 800 ngut ki MP ."
Ka jingkynmaw kam biang ban buh ia ka PNG file PNG .
Ka Totem kam lah ban pynmih ia ki lad pathai khubor .
Ka jingpyniasoh lang ia ki dataset ba kyrpang ba la bat da ka Sorkar kan wanrah ia ki jingmyntoi kiba bun .
" Ha u snem 2004 , ka phlim ba khlem iadei kaba la ai kyrteng " " U Batman " " ka la mih nyngkong eh ha kaba u Rino Romano u la pynsawa ia u Batman ."
Nga sngewsih ban duh noh ia u paralok babha .
Ka jinglong rangbah jong ka jingpyrkhat bad ka jingshai jong ka jingpynpaw ka la pynlong ia ki jingthoh jong u Manilal ki nuksa babha tam jong ka jingitynnad ha ka thoh ka tar .
Ia ka jingpynshitom ha baroh ar kine ki mukotduma yn sa pynbna ha ka sngi palei .
Hynrei ka jingwad bniah ka pyni ba ia ka jinglong jong ngi la pynwan dur lang da ki jingktah bapher bapher , kynthup ia ka jabieng bad ki jingpynmih bor jong ka , ki hormone jong ngi , bad ki jingjia bapher bapher ha ka imlang sahlang .
" " " Ha Houston u President Trump un iashim bynta ha ka jingialang bad u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India . "
Ngi pynlyngkot ia ka por pule jong ngi ban pyniadei bad ka jinglong jong u .
Bad ba kumba ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng ka Susan Rice ka nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka US bad u paralok jong ka na India u Ajit Doval ka pyni , ka US kan nym kyrshan ia ka Pakistan .
Kumjuh ruh ka jingpule shaphang ka jinglehkai ka dei ban kynthup beit ia ka jingtreikam jong ki lottery , ki casino bad kiwei kiwei . Ha kane ka jinglong , kane ka kaiphod kaba mynta kam long kaba bniah .
Ka thup ka pyni ba ka jylla West Bengal ka don , 10 tylli ki district kiba don ha ka thain rong saw , san tylli ha ka thain rong saw , bad 8 tylli ha ka thain rong saw .
Ka jingmih kaba bha ka pynshisha ba ka mashin ka long kaba sngewthuh hynrei ka jingmih kaba sniew kam pynshisha ei ei .
Hynrei wat kata ruh ka long kaba duna bad kaba jngai .
Na ka bynta jong U marwei phi don .
Ka bus ka la jah rngai , ka la mih na surok bad ka la tynrah ia u dieng .
Ki nongleh jadu , ki kynhun circus bad ki kynhun opera ruh ki buh ia ki ïingjaiñ jong ki ha kawei ka jingïalehkai shnong bad ki pyndap ïa ka jingkmen bad jingsngewbha jong ki briew .
Ia ki jingbthah ba bniah ha kane ka bynta yn sa pynmih shen .
Ki dkhot ki la ieng sngap jar shi minit .
U myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh u la iada ia ka rekod jong ka sorkar da kaba kdew ia ki jingthmu halor ka jingai um , ka jingpynbiang ia ki jingthung bad ki lad khaii pateng na ka bynta ki nongrep ban die ia ki mar rep .
Ka phainal kan long ha ka 10 tarik u Jymmang .
Kane ka kynhun kaba hadien ka la pynliem ïa ka ha ka sngi kaba lai jong ka Test kaba saw bad kaba khatduh na ka bynta ka Anthony de Mello Trophy ha madan ïalehkai Narendra Modi ha Ahmedabad ha ka sngi saitjaiñ 2020.
U Nitish Kumar u shah pynjah burom man ka por ha ki nongialam ka BJP hapoh ka jingthmu .
Bad ki duriaw ki la kylla heh da ka umsoh .
Ki nongjop ha ka Qualifier 1 kin ioh ban rung beit sha ka phainal katba kiba rem kin ialeh pyrshah ia ka nongjop jong ka Eliminator ha ka Qualifier 2 .
Ki la poi ha Madagascar ha u snem 2006 bad ki la sngewtynnad ia ka jingshakri jong ki naduh kaba sdang .
U Hasan u la pynliem ia ka Bharatiya Janata Party u Mriganka Singh da 43 hajar vote .
U mynsiem bakhuid u la ïarap ïa U Jisu bad ïa kiwei pat ki briew kiba don ka jingngeit ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ban leh ïa ki kambah .
Shisien ba ka la lait , ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kam sumar .
Kumta , ka U . S . ka sorkar ka la pan ruh ban beh noh ia u nongmihkhmat jong ka Bolivia ha Washington u Gustavo Guzman .
Kaei ka deal , phi kylli ?
Ka jingpule ia ki kaiphod bapher bapher jong ka CACP ka pyni ruh ba ka MSP ba la buh na ka bynta ki jingthung jingtep ka duna ia ka jinglut jingsep ha kiba bun ki jylla lane la pynkiew tang khyndiat .
U la ioh ia ka jingtbit ha kaba tem esraj , sitar bad tabla .
U khlem shym la shimkhia ia kata haduh ka skul pdeng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Arbaaz u la pynpaw hok shaphang ka jingïapher jong u bad ka Malaika .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pyndonkam ia ki tnad treikam pdeng ban thombor ia ki nongialam liangpyrshah .
Namar nga la ju leit shata kham mynshuwa .
Ki Nongpynbiang ia ki jingshakri ba kongsan ha ka liang ka jingsumar 7 .
Ia kane la pynmih da ka Ashwini Puneeth Rajkumar bad ka Gurudath A Talwar hapoh ka lama jong ki jingpynmih jong ka PRK .
Ka tnad khajna bad ka bor ding ki dei ar tylli ki tnad kiba iadei beit bad ki paidbah .
Ka la ju ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP ha ki por ba la dep ruh hynrei ka la rung thikna sha ka seng tang ha u snem 2004 .
" Kumta , nga bad ki dkhot jong ka imlang sahlang Khristan jong ngi ngi la ai ia ka aplikeshon sha u DGP " " la ong u Shinde ha ka PTI .
La die ia u Ambati Rayadu sha ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs 2 . 2 klur
Kat kum ki khubor bapher bapher la ai jingmut da u Muhammad ia kine ki salawat : .
Ka jingseng ia ka kolej jong ki doktor bad ki nongsumar ha Bangladesh .
Hadien katei ka jingkulmar , u Sanjeev Balyan u la jop ia katei ka shuki da ka jingiapher kaba palat 4 lak vote .
Ngi la ioh ia ka jingiatreilang kaba bha ha kaba plie , hynrei ngi la donkam ia kawei ka jingiatreilang kaba heh hadien kata ruh kumjuh .
Ki nongïalehkai ba shadien : u Dani carvajal , u sergio ramos , u Samuel umtiti , u marcelo .
Hynrei u Kejriwal u la ong ba u myntri rangbah ka Haryana um ju jubab satia ia ki jingkyrpad jong u .
Ka don shibun ka briew kaba duk MS Dhoni shaphang jong u.
Ka Kareena ka la long kaba itynnad bha ha ka sari kaba lieh bad kaba lieh.
Ki MP ka TDP u Galla Jayadev , U Ravindra Kumar bad u Garikapati Mohan Rao ki la ïakynduh ïa u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav .
Ki field elektrik ba la pyndonkam da ki pulse ba lyngkot jong ka bor ding ban pynduh ia ki khniang jingpang .
Ka rukom ban buh dor bad wad ia kaba biang tam da kaba pyrshang biang biang bad ban ioh jinghikai na ka jingshem .
Ka kyntien ka long kaba shisha pura ha kane ka khep .
Ka jingthoh ba la lum lang ia ka jingkhein jingdiah .
Ki dur ba la pynmih da ka Alwaye Motors Vespa ki pynpaw ia ka jing aiti ia ki shabi sha ki nongthied kali Aprilia SXR 160 ha ka ri
Bad Um tieng ia ka jingmih jong ka .
" Ka kot khubor Q ka la batai ia kane ka jingrwai kum ka " " kaba donkam eh " " bad ka la pynrung ia ka ha ka thup jong ki jingrwai ba bha tam jong ki jingrwai ba pynsngewsih ."
Dei namar jong u ba mynta ka sngi nga don ha ka jaka kaba nga don .
15 Skhim kali ar shaka Amma na ka bynta 329 ngut ki kynthei kiba trei
" " " U dei u paralok barim ."
Ki nongialam ki la iasam ia ki jingmut ba thymmai hapoh ka Mahatma Gandhi NREGA bad ka prokram ai umdih ha ki nongkyndong .
PHI TIED , KUMTA KA KHLEM LA THMU BAD IA NGA .
U nongialehkai kriket barim ka India u Sachin Tendulkar u la kyntait ban pdiang ia ka burom D . Ka jingpynmih da ka skulbah Jadavpur .
Nalor kata , 12 ngut ki doktor ki don ha ka jingkhot 24 kynta shisngi ban iarap ia ki nongsumar .
Hapoh kane ka skhim ka pdeng kan bei tyngka 60 percent na ka projek katba ia kaba sah yn iasam lang da ka sorkar jylla .
Hynrei ka jingsuk ka long tang kaba sngewsih .
Ka jingdih ia ka , hangta ka don .
Ngam tharai ba uno uno uba im mynta u la mad ia ka khlam kaba shisha . ym don uwei ruh na ngi uba lah ban shim sting ia ka , ka la ong .
" Kane ka ain ka ai bor kyrpang ia ki shipai ha ki " " jaka ba la pynthut " " " .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la sdang bad la khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha u snem 2021 .
Sa shisien pat ngi la sngew kumno U Jehobah u pynshlur ïa ngi lyngba ka jingïasyllok kaba tei ïa ngi bad ki paralok Khristan kiba la san .
Ki nongpeit bniah ki husiar bha ia ki bank shimet kiba kynthup ia ka ICICI Bank , HDFC Bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
Hadien , ki jingtei ha ki wah , ka surok tynrai ban leit sha sor bad ki kam , ka lynti rel kit dewbilat kaba rim bad kiwei kiwei . la pynshlei um da ka jingkiew jong ka jingbuh um jong ka dam .
Ka jaka shong dorbar jong ka Patel Nagar ka don ha ka jylla pdeng jong ka nongbah Delhi .
Da ka jingkiew ka jingsngewtynnad ha ka khaii pateng jong ka China , ka jingiadei jong ki America bad ka Bengal ka la nang hiar ha ki snem 1850 bad ka la poi sha ka jingduh noh ha ka por jong ka thma bah ba ar jong ka America .
U heh jong ka PAT u la kynnoh ba ka rukom treikam ba la bud ban jied ia ka rukom pynlong elekshon bad ka rukom pynlong ia ki vote , thaw ia ki dorbar ka long kaba pynkhein shai ia ka riti synshar ka ri .
Ki mat ban bishar bniah Kumno ki katto katne ngut mynta ki la shah ktah na ka jinglong kaba i kumba ka la pynslem ia ka jingkut jong kane ka pyrthei ?
Hynrei , U Jehobah u la kyrkhu shibun ïa ki jingpyrshang ba la leh .
" Ngi bam ia u sohjew bad u sohjew , ngi iakylliang jingbam te balei ngim lah ban ialehkai kriket ? " " "
" Katkum kawei ka tyllong khubor , la iathuh ba u " " la jan duh ia ka jingmut jingpyrkhat " " haba u la pyrshang ban leh kumta . "
Ka sorkar ka la ailad kham mynshwa ia ki startup ban ioh ia ka jingpynlait khajna kaba pura ha ki jingbei tyngka haduh T.10 klur na ki nongbei tyngka , kynthup ia ki nongbei tyngka angel .
Yn peit bniah ia ki khynnah skul arsien ha ka jaka leh eksamin bad shwa ban rung shapoh hall .
Mynta ki pynlut ha ka rukom ad hoc .
Shwa ia kane , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u ba ka video ha kaba la iohi ia u samla ba u shoh jur ia kawei ka kynthei ka la wan ha ka jingtip jong u .
U trai iing u Mohammad Ali uba la wan na Jessore u la shah kem .
Baroh kaba ki nongshong shnong ki kwah ka long ka jingshongkha .
Nalor kata la don ruh ki jingshlei um bad jingtwa khyndew ha Karnataka , Madhya Pradesh bad Sikkim ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpyniaid ia ki jingtreikam da kaba suk ha kum kine ki jaka ka long kaba kongsan bha .
1488 tylli ki jaka pule ki la thaw ia ki EBSB Club , 809 tylli ki sngi EBSB la rakhe .
Ki nongialehkai guerilla jong kane ka bynta la pynkynriah ban treikam hapoh ka ri ha ki 137 tylli ki kynhun .
Ha u bnai December 1999 ki pulit jong ka nongbah Dhaka ki la don 21 tylli ki thanat pulit , ka Chittagong ka don 6 tylli , ka Khulna 5 tylli bad ka Rajshahi 4 tylli .
U Gurnam u dang shah sumar ha Government Medical College and Hospital ha Jammu .
Ba shi hajar ngut ki briew ki lah ban wan peit ia ki phlim pyrthei .
Ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ki la shah pynsangeh ar snem na ka IPL namar ka jingdonkti jong ki riew shimet na ka bor synshar jong ki ha ki kam beain beain .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba u CM jong ka Punjab u la dep hukum ban pynlong ia ka jingtohkit Magisterial ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ha u snem 2013 , ka jylla ka don haduh 28 ngut ki nongshong shnong . 7 million ngut ha kaba 20 million ngut ki dei ki nong Saudi bad 8 million ngut ki dei ki bar jylla .
Katba kawei ka kynhun la ïalam da u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami bad u nongbud jong u u O Panneerselvam , kawei pat ka kynhun la ïalam da u Dinakaran .
U la pynmih ia ka kyrteng kaba pawnam kum u nongdro dur , bad kum u briew uba leh donbor , uba ktah bad uba pynkhihwin .
U la ong , ‘ Nga don ka kam kaba bit dor bad ka pisa kaba biang ban leit wai flat .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka kabu ban trei hapdeng ki Akan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew Africa ban ai ïa kane ka jingtip kaba kongsan .
Ki ram iing jong ka SBI HDFC ram iing Ki ram iing Ka jingsiew bai lutksan
Na ki 97 ngut ki fellow ba la jied ha kata ka snem , nga dei tang ma nga uba la pyndep ia ka kolej nongkyndong .
Haduh ban da pynsmai ia u CM ba thymmai , ym pat lah ban khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar thymmai , la ong u Kalse .
U Tom um don ha phatok ha kane ka por .
Nangta ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la tuklar da kaba pyni ia u Rahul Gandhi ba un nym kren eiei .
Ngi la sei lut ia baroh 16 tylli ki met iap na ki thliew kiba la mih na ka jingtwa jong ka par dewiong , la ong u Atique .
Hato ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ka jingmut jong ki paidbah ?
Naei ki leit ki mih ?
Balei ngi donkam ban long kum ma ki ?
Uwei u heh pulit u la iathuh ba uwei na ki lehnoh u la mih na kawei ka iing bad u la siat khlem da pyrkhat ha ka por ba iakynduh .
Ka Jingïeng Hok Mynta .
Ka la long ka tnga jong u Lakshmana u hynmen barit jong u Rama .
Ka Kerala ka hap ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng ha ka liang ka rep ka riang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka na ka bynta ka khusnam kum ka Miss World 2017 .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Suriya , la thoh bad pyniaid da u J . J . U Fredrik .
ka kynhun ki bus ki ieng ha ka jaka ieng bus kaba thylli
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Gujarat kan sdang mynta ka sngi .
Ki don ar tylli ki step kiba phi dei ban bud ban sdang :
Kine ki kynthup ia ka jingiateh halor ka ain jong ki nongshong shnong , ka jingwanrah ia ki bor synshar kiba kham poh hapoh ka Lokpal bad ka jingthaw ia ki Lokayukta ha ka jylla .
Naduh kata ka por ka la shim ia ka nam jong ka shnong ksuid .
Hadien kata u la leit pule ha ka skul bah Kell .
Palat 200 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka .
Ka motto jong ki nongpynmih Firefox kam dei tang na ka bynta ban wad hynrei ban ai ia ka jingshem kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ki kyrdan bapher bapher .
U Professor jong ka Kolej Dibru u Dr . U Mahesh Kumar Jain u la ai ka jingkren halor u Jyotiprasad Agarwala .
Ka tarik ba khatduh ban aplikeshon ka dei ka sngi Saitjain .
Ka Apple ka la pynmih ia ka beta paidbah kaba nyngkong eh jong ka iOS 13 .
Ia ka Nasaret la tip kum ka ‘ nongbah jong ki Arab jong ka Israel ’ .
Ka phlim kam shym la shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai bad ka la pulom bha ha ka box office .
U nongialam ka liang pyrshah ruh u la pynbeit ia ka jingkren jong u .
Ki ïing ki don ha Malad , Dahisar bad Chandivali .
Nga kheiñ ba ka long ka jingkyrkhu ban shakri kum u nongïalam ba man ka por palat 50 snem .
Baroh ki data jong phi ki long kiba shngain .
Hangne ​​, pyndap ia kane sawdong jong phi .
La pyni ar tylli ki dur jong ka pla ha ka shuki ryngkat bad kiwei pat ki tiar .
Ym don jingkut ia ki buit thok bad kiba sniew kiba kum kine ki briew kin pyrshang .
Ka Sonia Seneviratne ka la pule ia ka Biology ha ka skulbah Lausanne bad ia ka mariang ha ka ETH Zurich .
U Manmohan Singh u dei u kyrtong ba thikna jong ka seng Congress .
U lah ban dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot hynrei u long uba stad ha surok ban pyrkhat ia ki jingkylla kiba jia ha ka pyrthei .
Ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi bad ka jingsngewthuh jingmut lang jong ngi shaphang ka sain pyrthei ka la ai ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingpang snam kaba khlem lah ban tehlakam , kaba la tip ruh kum ka jingpang snam kaba heh , ka lah ban wanrah ia ka jingpang klongsnam , jingpang stroke , jingpang klongsnam bad kiwei kiwei ki jingpang kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
Ka kynhun kaba nyngkong eh jong ki nongwan buhai shnong ki long ki doktor namar ka Australia ka donkam eh ia ki .
Hynrei kane ka jingkhein ka long kaba eh bha ban khein .
Kiwei pat ki rangïalehkai kriket ba pawkhmat ki kynthup ïa u Brian Lara bad u Stephen Fleming kiba dei ki kapten jong ka West Indies bad New Zealand .
" Ha ka snem 1931 u la ak ha ka phlim " " Iathuh ia ka ri Bilat " " . "
Kane ka la jia khamtam namar ka jinghiar ha ka kam shna kali , kaba noh synniang haduh 70 percent na ki jingbthah jong ki sector .
U la sah ha phatok pdeng jong ka Coimbatore hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Namar kane ka daw , ka jingpynkylla LU ka long kaba kham bha .
ka pyni ba kawei ka kynhun ka la kamai 300 ron bad ka la shah pynduh lut .
U Adityanath uba dei u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka BJP ka Uttar Pradesh ban leit jngoh ia ka Taj Mahal , u la rung na ka khyrdop kaba shaphang sepngi ha kaba u la pynkhuid ia ka surok ryngkat bad ki nongialam ba rangbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna dur ba hakhmat eh jong u Vijays , u kpa jong u u SA Chandrasekhar .
Wat ki Jingshakri ruh ki shah ktah bad kane ka long kaba sniew .
Wat ai burom ia ki lehnoh kum ki martyr , ong u Rajnath ia ka Pakistan ha ka jingialang jong ka SAARC .
Ym shym la ai jingbatai kaba thikna ruh .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba kane ka jingialang kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka thma , ka jingiada bad ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Japan .
Ki seng riewlum , ki seng pyrthei ki ju buh jingkylli .
" Hooid , kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , don mynta " " kiba la mad ia ka jingshah pynjot lieng shaphang ka jingngeit jong ki . " " "
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki lai sngi trei kaba sdang naduh ka 25 tarik u Risaw 2020 .
Ka jaka die sha ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju die sha shen yn sa pynkylla kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki briew jong ka thain ki la pyrshang ban pynsangeh ia ka microbus ruh .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ngi , u briew uba rit paid bad uba don ka jingstad kaba jylliew ha ka jingtreikam , u la ialam ia ngi da kaba bniah ban pynkhreh ia kane ka Mang Tyngka .
Nga tip ba ki dei ki jingbakla kiba bieit .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shamim Ahmed , ha kaba la thoh ia ka screenplay da u Abdullah Zahir bad u Daud Hussein .
Hynrei kata ka kyrteng kam shym la wan suk .
Rekod ka CBI ia ki jingkren jong u Antony , u Nair ha ka mukotduma Tatra .
Jah noh u nongaiktien ka Taliban na ka twitter hadien ba u la pynmih ia ki jingbyrngem
ban pyniadei la maham ia ki briew ba kim dei ban wanrah ia ki khynnah ban iada na ka jingshah pynmynsaw lada jia ba ka sorkar ka hukum ban pynshitom bein thymmai .
Hynrei u kren da ka sur jong ki angel rangbah .
Peter Parker lada don kawei ka jinglong jong phi , ka long kaba bha .
Ngam iohi ia kano kano ka jinglah kaba kum kata .
U SSP u Manjit Singh Dhesi u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh , u Parwinder Singh bad u Joga Singh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Kotkapura .
Bad dei na kata ka daw ba nga la jied ban shakri ia ka Kashi hynrei mynta ka sngi nga sngewkmen namar ba ka Baroda bad ka Kashi ki iakynduh mynta ka sngi. Ka Vadodara bad ka Banaras la pyniasoh lyngba ka Mahamana Express .
" Ha ka jingshisha , ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka Congress ha ka jingshisha , bad ka sngi kaba sniew ia ka synshar paidbah " " u la ong .
Ngi ieit ia ki jingbam ha kane ka iing .
Ka long kumba ka Akan ka la sdang .
Haba don ka histori jong ka jingpang dohnud ha ka longiing , ki khun ki ksiew ki kham lah ban ioh ia ki jingeh kiba kum kita .
" " " U la leit jngoh ia ka theme pavilion , bad ia ka Jaivik Mela Kumbh . " " "
U nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat bad u riew shemphang ha ka jingshah pynmynsaw
Kaei ka jingeh jong ki RBIs mynta ?
U la bynrap ba ki briew kin ai ia ka jubab kaba biang ia ka TDP ha ka elekshon ban wan .
Uwei u nongiasaid ain u iathuh shaphang ka bynta jong u ha ka jingialeh kaba jynjar ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka niam na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah ha Canada .
U riewstad ba pawnam , u J . C . U Maxwell , u la pyrkhat ia ka lad ha ka snem 1871 ban iaid lait ia ka ain kaba ar da kaba buh ia ka jinglong ba don jingsngew jong ki jingthew ba heh naduh ba la ai kyrteng thok ia u kum u ksuid jong u Maxwell .
Bun ki briew ki la trei shitom shisha na ka bynta kata ka phlim , u la bynrap .
Ki nongtrei ba kyrshan ki la leh ia ka kam kaba khraw .
Ngi la dep die ia ki kot kiba shongdor 2 000 ha ka sngi kaba nyngkong .
La antad ba ki kumba 250,000 tylli ki kulai ha Paris ki pynmih 25 ton ka jaboh man ka sngi , tang shiteng na kine la lum da ki kulai rit .
Ka Hoi ka la mynjur ban ym pynshitom bein ia ki lang lada ki la mynjur ban pyni ia ka da uwei u briew man la ka sngi .
Ka don ka jingsngap jar kaba pura .
Ha kane ka sngi u PM u la plie paidbah ruh ia ka pla ban buh ia u mawnongrim bad u la pyllait ruh ia ka stamp jingkynmaw ia ka ' Shree Ram Janmabhoomi Mandir ' .
Ki kper kynthup ia ka sha ki lah ban treikam da kaba don haduh 50 percent ki nongtrei .
Ki phareng ki sngew ruh ba ka jingker sawdong ia ka jaka sah jong ki nong Europe da ki nongwan buhai shnong na India ka ai ka jingda bad ka jingshngain kaba katno katno na ki jingtuh bad ki jingshah thombor jong ki jaitbynriew .
Pyrkhat ruh ia ka nuksa jong ka Mari , ka kmie jong u Markos u nongthoh Baibl .
Hynrei nga la nang ba ka kham bha ban ailad ia kiei kiei ban iaid na ka tyrpeng jong phi. Ka Celia .
Ka jingbun briew kaba palat 50 000 ngut ka la iakynduh ia ka jingduna um naduh kata ka por .
Kane ka la iarap ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri .
New Delhi : Ha ka 6 tarik u Lber u montri rangbah ka Andhra Pradesh u Jagan Mohan Reddy da yachem u leh ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi wei da yaklam leh ya ki phang wa yatoh wa ka jylla .
Mumbai Iaiong 4 : Ka Jiah Khan ka aktres Bollywood ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha iingsah jong ka hangne ​​, la iathuh ki pulit .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la ong ba u long uba kloi ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar .
Da ka jingmut kaba janai jong u , u la dei ban shim lut ia kiei kiei baroh kiba u la iohsngew bad pule ha ki Jingthoh Hebru .
U Modi u long uba trei shitom bad u paralok uba bha : Karunanidhi .
" Na Ka Jingshai jong ka Sngi : Ban pynjem ia u nongartatien ." " Ngam tip satia ia kaei kaba nga leh ."
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2022 .
" " " Ki rynsan digital ki long ka jingkieng kaba itynnad hapdeng ki phlim bad ka TV ."
Ki dei ka jingmih na ka jingkylla ha ka DNA kaba jia ha ka por ba dang rit ha ka jingim jong u khynnah , teng teng wat shwa ban kha ia u .
" Kaei kaba ka ri America ka kwah , u la pynskhem , kam dei ka " jingkylla ha ka rukom synshar " " ha Iraq hynrei ka dei ka " " jingkylla ha ka thain " " .
Lada phi leh kumta sngewbha batai .
Ki share jong ki hospital Apollo kim shym la hiar than bad ki la die khatduh ha ka dor T.1, 211 ha ka NSE .
Kumba ong ka Baibl , ka jingiap ka la synshar kum u syiem .
Ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia ka khajna jong ki kompeni yn pynhiar suki suki sha ka 25 percent na ka bynta ki kompeni kiba kamai palat ia ka 400 klur tyngka .
" U Muhammad , pynban , da kaba " " buh ia ki hok long trai ia ka mar ka mata , ka jinghiar pateng , ka jingpule bad ka jingpyniakhlad , u la ai ia ki kynthei katto katne ki jingiada ba kongsan " " . "
La shim ia ka mat pahara ha kad liengsuin
U la ong ba ki nongshong shnong ki la pyni ia ka jingshaniah ha ki kyrtong ka BJP bad kin kit ia ka jingkitkhlieh da ka jingaiti lut bad pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong .
Ym don jingiatai hapdeng ki nongthaw polisi bad ki bynta bapher bapher .
" Ban kren beit , ngam lah ban mutdur kumno uno uno u lah ban ong " " Nga tlot " " bad nangta un sah kumta ."
Mannan , Mohammad Abdul Bangladesh , Ka Jingpynkhreh ia ka Jingbam Jingbam , Dhaka
Ka sorkar kan pynlut palat shi lak tyngka man la u snem na ka bynta ban pynroi ia ka jingtbit bad jinghikai ia ki khynnah jong kine ki jaitbynriew .
Ka hat ka la jah bad ki uniform ki la nang duna ka jinglong .
Hapdeng ki briew jong U Jehobah , ki jingiaseng bah ki sdang naduh ka por jong ki Israel hyndai .
Pyndap ia u da kata ka sla .
Ka jingmih kaba kham bniah ka jia tang ynda ka Iyer ka la kylla rkhiang biang .
Ka sdang teng teng hadien ka jingujor jong ka jingpang kpoh .
ka dur ka long kaba kordor ban ia ka hajar kyntien .
" " " Ka Associated Press , pynban ka dang iathuh ba u Ulf Goranzon , u nongaiktien jong ki pulit , u kynnoh ba ym shym la kem iano iano ruh , ki don tang hapoh ka jingsuba ba ki pynkhein ia ka ain copyright . " " "
Nirmala Sitharaman ha ka jingialang ha Bengaluru .
Ia kane ka komiti kaba don 28 ngut ki MP yn pyniaid da u Dr E . M . S . Ka Natchiapan .
Ia ka RO la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka um , hynrei ka donkam ia ka jingkhluit kaba jur bha , haduh 80 bar .
Hooid , haba ngi pyni ia ka jingsngewrit ia u para nongmane uba donkam jingiarap , ka ktah ia ka dohnud U Jehobah .
Katba phi dang jubab ia kine ki jingkylli harum , kylli ia lade , Hato ki dkhot jong kane ka niam ki pynpaw ia ka jingieit ia ki briew baroh ha man la ka por ym tang da ka ktien hynrei wat da ki kam ?
La pynthiah ia u mardor bad la pynpaw ba u lait na ka jingma .
U Satish Verma uba dei shi bynta jong ka SIT kaba tohkit ïa ka mukotduma ïakynduh ïa u Ishrat Jahan bad u Kuldip Sharma uba bud ïa ka mukotduma bamsap kaba donkti lang bad u Amit Shah ruh ki la shah thombor .
" Da kaba pynshong nongrim ha kum kane ka jingbishar bniah , la bteng ne pynkylla ia ka jingtap jingshngain . " " "
9 ngut kiwei pat kiba ioh pang thymmai ha Nepal .
Ka projek kan kynthup ia kine ki kam harum : 1 .
Kaei kaba la duna ka long ka pisa .
Balei u PM , u HM bad ka NSA ki sngap jar halor u Davinder Singh .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka UN ka kyrshan ia ka sorkar Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba burom pura ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ka hok longbriew manbriew .
5 tylli ki model ba pyndonkam da ki kor ban peit ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kali :
Ngim lah ban ailad ia ki ban shah shitom , ka la ong .
Lehse kane kam dei ban pynlyngngoh ia ngi haduh katne .
Hynrei ha ka elekshon Lok Sabha , ka Congress kam don satia ïa u nongïalam uba la ïohi ba u dei u nongmihkhmat uba lah ban bujli ïa u Modi .
Ka bor kaba kham bun ban jied shlur .
Ki kad liengsuiñ jong ka Buenos Aires ki pdiang sngewbha ïa ka Arctic Sunrise , ka lieng pynpra ice jong ka Greenpeace ka ban kyrshan ïa ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ka wah .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul Arya Vidya Mandir ha Juhu ha Mumbai .
" " "Hynrei nga sngewthuh ruh ia ka sain hima sima ," " u la ong ."
Ngi la wanrah ia u Siddaramaiah sha ka Congress , ngi la thaw ia ka jinglong jingman kaba la pynlong ia u kum u CM , la ong u Vishwanath da ka tnad pathai khubor ANI .
U president u Jair Bolsonaro u la pynshlur ia ki kam rep bad ki kam tih mawshun ha ka Amazon .
Ka la shim por shuh shuh ia u riewstad ban pynleit jingmut sha la ka jong ka ktien kmie .
Mynta ka shim tang ia ka Delhi bad Mumbai .
Kumta ka jingiathuhlypa ka pyni ba tang khyndiat por shuwa ba u mrad khlaw sain hima sima un leit sha ka jingpynjot , un sdang ban shun ia u nongshong kulai jong u bad un kylla pyrshah ia ka .
Ka treikam namar ba u don hangta, kata ka long.
Da kaba pyrkhat ia ka jingpyndonkam bad jingpynphriang ia ka network kaba ka mobile phone ka la lah ban poi ha Bangladesh , ka mobile phone hi ka la kylla long ka lad pathai khubor kaba bha tam ban pynphriang ia ki jingtip bad jingpynsngewthuh .
Khatduh eh , halor ka jingkylli jong ka sain pyrthei .
Ka kan ym long kaba donkam .
Ka bynta ba kut jong ka lynti pynmih snam ka lah ban shah pynsniew ban pynlong ia ka dkhot met kaba shapoh , ka aedeagus .
Ia kane ka prokram la pyniaid da ka jaka pynher liengsuin jong ka NASA .
Kata ka long khamtam eh ha kaba ki khynnah ki sngewkhia . Bun ki khynnah ki la sngew ia ka jingkmen ban jop ia ka jingbet kaba rit bad ki la shah pynshoi ban leit sha ki pisa kiba kham heh .
La ai kyrteng ia ka na ka wah Limpopo kaba pynlong ia u pud u sam jong ka jylla shaphang sepngi bad shaphang mihngi .
Ngam ju pyndonkam ban kren ha ka jingthiah jong nga .
Nangta u la leit sha skul . Hadien kumba shibnai eiei nga la ioh jingkyrpad ban wan rung bad iakren bad u nonghikai .
Ha ka network ATM , ka lynti kaba shisha ka long kaba lah ban pyndonkam beit .
Haba la pynpaw ha ka jingshit jong ka kamra u kylla long u virus uba kylla dur .
U khynnah u la iathuh ia kane ka jingjia sha ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit .
Da kaba pyndonkam ia ka jingshemphang ! Pyniakhlad ialade katba lah na ki briew kiba kren shaphang kum kine kiei kiei . Ka Naomi na Japan .
Kumba 54 percent ka jingthep vote la ïoh ban ïoh ha ka bynta kaba lai .
Khublei shibun ia u bad u dei u nongialehkai bowler uba tbit bha .
Ym don ba ktah ia u Drakon !
U briew uba stet tam uba dang im u leh aiu ha ka sngi shuti jong u ?
Balei ka la iathuh ia nga ?
Kiwei pat ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla .
U Shane Watson un iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ka ICC World Twenty20
Kham mynshwa ka sorkar Turkey ka la ong ba ki don ia ki jingrwai kiba pynshisha ba u Khashoggi u la shah pynshitom bein , shah pyniap bad shah ot met .
Ka paw shai ba ka hok U Blei ka kynthup ia ka jingleh jemnud ia ki briew kiba shah shoh .
U myntri ka koit ka khiah ka Kerala u KK Shailaja u la phone ia ka Reshma ban pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingkoit jingkhiah jong ka .
La shim ia ka dur na ka sla Facebook jong ka " " Free Atena " . "
La sdang da ka bor pynroi jong ka Indore .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban peit ia kum kine ki cinema .
La pyndonkam ruh ia ka ban sumar ia ki jingpang sniehdoh bad jingpang .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la donlang u Rajendra Nath , u SDM u Satbir Saini , u Dr R K Chauhan , u DEO u Dharampal Sharma bad ka Mrs Reena Nagrath .
Ki jaka pule : kolej 9 , skul heh 53 , skul rit 170 , 0 skul khynnah 4 , skul CSS 4 , skul paidbah ' 3 , madrasa 60 .
Hynrei ka Saini kam sngewbha .
Kottayam : U samla pule uba la shah beh na exam hall u la lap ba u la iap ha wah
Ynda ki la sngewthuh ba u la iap , ki la phet noh .
Ka mat jong ka jingshngain jong ka ri ?
Ki la sdang da ka dawai Ribavirin .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka kylla man ka sngi ha ka por 6 baje mynstep .
Hynrei ka liengsuin kam shym la lah ban kiew ha ka por namar ki daw kiba iadei bad ka jingstad .
Ngi la don ia u Gandhi ha ka ri jong ngi .
Ha ka por ba sdang jong ka jingsynshar phareng ka thain Amap ka long ka jaka kaba riewspah bha ha ki dieng , ki nar , ki annatto , ki umphniang jhur bad ki dohkha ba la khleh umsoh , ia kine baroh la shalan sha Europe .
Namarkata , ka jingbuh pisa ha kane ka skhim na ka bynta lai snem ka long kaba don jingmut .
Ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim yn ring ha England .
Baroh ar ki jingiathuhkhana ki don ruh ka jingmaham shaphang kaei kaban jia lada ki synran jong U Khrist ki pynroi ia ki jinglong jong u mraw uba sniew .
code , ba ym don kano kano ka iingbishar kaba lah ban shim khia ia ki lait noh tang haba la ujor da ka hukum ne da ka bor na ka Sorkar Jylla ne uno uno u ophisar ba la ai bor ha kane ka bynta . . . . . .
Ki shakri U Blei ruh ki lah ban pynroi ia kane ka jinglong , da kaba im kumba ki im hapdeng kane ka pyrthei .
Hadien kata u Federer u la thoh ha ka Twitter : Nga bad ka Mirka ngi sngewkmen haduh katta katta ban iasam ba la kha ia u Leo bad u Lenny mynta ka janmiet !
" Ha kawei pat ka liang , ka lad kaba ar " " " " ka long ba ia ka jingduna bai lutksan baroh kawei jong ka GST kaba T. 2, 35, 000 klur jong une u snem lah ban pyndap da ki jylla , da kaba iamir jingmut bad ka RBI " " " " . "
la jied da kaba thmu ban leh kum ki hynniew bnai jong ka jingkha khun .
U dei u khun jong ki nonglehkai bad ki nongak phlim ba la rim bha u Jerry Stiller bad ka Anne Meara .
" " " Ngi dang ioh ia ka jingkyrshan jong ki ," " ka la ong ."
La pynlong ia ka da ka jingiashim bynta na ki 27 tylli ki Jylla jong ka Ri .
KA KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI SHUH BA 68 SNEM KA JINGLAITLUID KA SRI Lanka , Rashtrapati Bhavan : 03 . 02 . 2016
Ka kynhun ba nyngkong jong ki phra tylli ki liengsuiñ Rafale ban poi sha India ha ka 29 tarik Jylliew 2019.
Ka bor duriaw jong ka Sriwijaya ka la hiar hapoh ka jingshah thombor jong ki Chola .
watla ka jingpeit , ka jingktah , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsngap baroh ki pynmih ia ki jingsngew ba iadei bad ka jingshongkha hynrei ka jingktah ka long ka pdeng jong ka jingsngewbha ha ka jingshongkha .
Hato yn buh ia ki ha ki jaka set ?
Ka park ka ai ia ka jingitynnad ba phylla jong ki khlaw dieng bad ka jingkhraw jong ka pyrthei ba jyrngam ryngkat bad ki khlaw ba jyrngam ba jyrngam.
Ka Montevideo ka la kylla long ka pdeng kamai kaba kongsan jong kane ka thain bad ka jaka khaii mar na Argentina , Brazil bad Paraguay .
Ia ka komiti ba dei peit ia ka pla pisa jong ka parliament la khlieh da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Veerappa Moily bad ka don ia ki dkhot na jan baroh ki seng sain pyrthei ba heh .
Ka khlieh , ki tyrpeng bad ki tyrpeng ki dei ban iadei dur .
Kumta lada ka dei ka jingialehkai jong ki margin, ngam tip kaei kaba jia.
Ka tarik ba bud jong ka jingbishar la buh ha u bnai Febru 2017 .
Halor kane ka jingdum ki don ki lyer kiba heh 34,000 yojana .
Ka long kaba kongsan ba baroh ki briew khamtam ki samla jong ka Manipur kin ithuh ba ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka lah ban roi tang ha ka suinbneng kaba lait na ka jingshah thombor .
Hynrei u la kular ban pyndep kloi katba lah ia ka kam .
U la pynsan ia ki beit ha ki por ba ialap elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Gujarat bad Karnataka .
Baroh ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh ba ki pyrshang ban pyniap briew .
Ka Tamil Nadu bad Karnataka ki la shah khang ha ka jingïakajia halor ka jingïasam lang ïa ka um jong ka wah Cauvery la da ki phew snem .
" " " La kha ia nga ha ka snem 1956 ha ka longiing Katholik kaba riewblei ha ka shnong rit jong ka St.
Mynta da ka jingsngewnguh ia ka iew kaba nangroi ha ki jingai ram ban pynmih ia ki lyer jakhlia kiba la pyntreikam da ka Kyoto Protocol , .
ha ka khlieh ryngkat bad ka tdong jong ka suloi jong u , .
Hadien ka jingkhang jong ka India ia ka jingwanrah mar nabar ri , da ki hajar ton ka umphniang sohjew ba la pynkhuid bha ka sahkut ne sahkut ha ki kad liengsuin bapher bapher jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u professor ba la rim bha u Shri Narayanbhai Bhandari .
Ka Kot jong nga jong ki khanatang na ka Baibl , Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba treikam , bad Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing ki long kiwei pat ki kot kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ban ïarap ïa ki longïing .
Ha kaba kut jong ka thma la pynjot kumba 66 tylli ki tank jong ka Pakistan bad la ioh kurup sa 40 tylli .
Ia kane la kdew ruh ha ka jingpynbna ba iatreilang ha ka por ba u President ka USA u la leit sha India ha u bnai Jymmang , 2015 .
Ia ki kyndon jong ka jingpynkylla ia ka teknoloji yn sa rai da ka DIT .
Hangne ​​kaei kaba ki jingwad bniah ki ong shaphang jong ka :
Ki khynnah kiba rem ha kine ki eksamin kin hap ban bteng biang ia ka jingpule ha kajuh ka klas .
Kane ka jingjia ba la kdew ka dei ha u snem 2006 ha ka them Kashmir , ha kaba ki shipai ki la kerkut ia ki lehnoh hapoh ka kordon .
Katto katne ngut ki nongbishar bniah ia ka tennis ki la iaroh ia ka kum ka jingialehkai kaba khraw tam ha ka histori jong ka tennis .
Kumba ka jingiathuhkhana ka khot ia ka ri Russia , yn ring ia ka ha Russia haduh 45 sngi .
2 : 30 baje janmiet : Ki nongialehkai ki mih noh na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh jong ki sngi .
Lada don kano kano ka jingbym sngewtynnad ngin sa leit sha kawei pat ka hospital .
Ka donkam ban iohi ia ka basket baroh kawei .
Ka jingpluh jong ka karkhana ha Philippines ka la iap 72ngut
Ki jingshakri jong ki mobile bad ka internet ki la duna .
Ka elekshon ha Gujarat : U Hardik Patel u la ong ba ka Congress ka la mynjur ban ai community reservation ia ki Patidar .
Ki dur khlem jain jong u Nick Jonas ki la paw bha , ki paidbah ki kwah ban ialehkai bad ki ‘ love handles’ jong u .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Ropar Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la phah ïa u nongñiah kali u Wajid sha PGI , Chandigarh .
Kan long ka jingshem kaba phylla ban peit ia ki plank dieng ba la shna bad shna ia ki sha ki khiew kiba phylla .
Ngi shet ruh ia ki symbai bad ngi pyndonkam ia ki na ka bynta ka kophi .
Hato phi pyrkhat ba kata ka oaf kaba duk kan ialam ia phi shapoh khlaw lada ngam shym la ai jingmut ia ka ?
U la long u nongmihkhmat uba mihkhmat ia ka niam Hindu bad ka ri India .
Hangta ki doktor ki la pynbna ba u la iap jabieng .
Ka India Handloom Brand ka dei ka jingthmu jong ka tnad shna jain jong ka sorkar India na ka bynta ban pynithuh ia ki mar shna jain kiba bha tam .
Ka India ka la pyni ia ka jingbym khein snep bad jingbym burom ia ki kynthei .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ba ka floor test ha ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra kan long ha ka sngi thohdieng ka 27 tarik Nailur 2020.
Ka jaka ka don kumba san phut eiei ka slap mynta .
U Nandlal u dei u nongjop ha ka kyrdan jong ki shynrang .
Ka jingiakren halor ka jingpynkylla ia ka elekshon ha Rajya Sabha ka la pyni ba ki seng pyrshah kim kwah ban ioh jinghikai na ka jingshah rem jong ki namar ki dang iai bteng ban kynnoh ia ki EVM bad ki jaka treikam .
Kine ki jingpynlait kin ym treikam ha ki jaka ba la khang .
Katno ka long kaba donkam ba ngin long kiba kohnguh kumba long u Noah !
Kane ka dei ka por ba ka Sorkar ka donkam ia ka jingiatreilang jong ki briew .
Katkum ka jingkhein , ka jingjrong jong ka lynti baroh kawei ka long 327 km bad kan shongdor T.43, 292 klur .
Ka jinglong jaitbynriew Hindu ha ka ri America .
Ka jingkyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ki bynta ba shakhmat jong ka saian bad ka teknoloji kum ka teknoloji ba im bad ka teknoloji ba ai jingtip , ka jingpyniadei ia ki jingpyrshang hapdeng ka jingtip jong ki nongpule bad ka kyrdan jong ka lyngkha kumno ban leh .
Nangta sa buh ia u sohjew bad sait ia ki kumjuh .
Khlad phra ngut ha ka jingkhie jumai ha China
U pyni ia u Pabag kum u kpa jong u Ardashir .
U la ong ba ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la dep ban pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ban weng noh ia ki jingpynbna khlem jingbit .
U jawahar lal nehru, u dr rajender prasad, u sardar vallabh bhai patel, u shyam prasad mukherjee, u moulana abdul kalam azad ki long ki khlieh jong kane ka seng.
Em , kim pat ju shem ia ka rukom ba ar tylli ki jinglong kin iadei lang ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha .
Ka jinglong kaba sngewlyngngoh jong ka jingduh noh ïa ka jingshah shitom kaba la ïohi ha ka jingïada met jong u briew kaba mih hi ka long ba ka long kaba la khang pyrshah pura ïa ki jingkynthoh jong ki met ba la pynmih da ki B lymphocytes .
Dang shen ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad bording ban buh ia ki projek bording kiba heh , ha ki kam paidbah bad ki riew shimet .
sngewthuh haduh katto katne por hadien ba nga la nang kumno ban shim ram .
Kumta lada ngi weng noh ia ka dak percent , to sdang noh ia ka , .
U bnai leit pyllait im ia u Huo An
Ka jinglong jingman ban rah ia ka identity card la pynjlan sha baroh ki jait tiket rel ba la buh kyrpang kynthup ia ka klas ba ar bad ka klas thiah ba la buh kyrpang
U Justice TPS Mann jong ka Punjab bad Haryana High Court u la long u kongsan .
Ka Moti ka dei kaba la shna ha ka liang sepngi jong ka Hamam .
Ha ka Alhamra ia kine ki iingbishar la buh kyrpang na ka bynta kijuh ki jingthmu .
Nga kwah ban wanrah ia ki .
Hadien ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba katei ka mukotduma ka dang jngai ban kut .
Ia ki nongpang yn pynbiang ia ki jingbam kiba bha .
U sngewtynnad kyrpang ban peit ia ki wah , ki lum bad ki dieng .
Baroh ar ki don mynta ha ka CD .
La pynlong ia ka Postmortem mynta ka sngi ha Civil Hospital , Phase 6 , hadien kane la aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong une u rangbah .
Ka jingpyrshah jong ki ia ka jinglong histori jong U Jisu ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ki riewstad ha kaba sdang jong kane ka spah snem kaba la poi sha ki paidbah ha kata ka por bad kaba dang don ka jingktah haduh kine ki sngi .
Yo , phi baroh phi la shu shah kit .
La khang ia ka jingkhaii kyiad ha Bangladesh .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki don kiwei pat ki kompeni kiba ai ia ka jingshakri chopper ha ka dor kaba rem .
Ki Pirates da yoh ki 20 lak tyngka .
Ka Jinglong Bahok jong U Ka Pynkmen Ia Ka Dohnud U Jehobah .
Hato u don jingtip kumno nga pyniaid ia ka jylla bad ka jingsynshar jong ka ? la kylli u CM .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla mynta ka sngi .
Hynrei ïa ka Tarakote Marg yn sa plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 19 tarik u Naitung , ki la ong .
Ngi donkam ia ki kolej bad ki skulbah .
Sdang u Rahul ia ka jingialap elekshon ha Telangana
U Myntri u la ong , Ka dei shaphang ka jingthaw ia ka kolshor ha kaba ki nongbud ki kylla long ki Nongialam bad ki Nongialam ki tip lano ban bud .
Ka rai kaba khatduh jong ngi pynban kan sah haduh hadien ba la pynmih ia ka Renault Triber ha iew .
Ki jingpynkylla ia ka GST Bill la pynphriang , ka RS kan shim ia ka ha ka sngi thohdieng .
Arngut ki para kynthei kiba shong scooter sha skul ki shah tynrah ha ka trok
Mynta u don ha phatok na ka bynta ka jingshah lehbein .
Kumno ki jingshem jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Albania ki pyni ia ka jingshisha jong ka Isaiah 54 : 17 ?
Ka Khalida Brohi ka khynnah kynthei trai ri trai muluk na Balochistan , Pakistan ka kdew ba ki trai ri trai muluk ki dei kiba nyngkong eh ban shah ktah jur ha ka jingkylla ka suinbneng :
Haba la ot ia ki katto katne ki sohjew ha ka por kaba biang bad da ka jingthew kaba biang ia ka jingroi jong ki khniang ha kawei pa kawei ka tnat , lah ban pyndonkam ia ki ban pynmih ia ki wain ba bang bha .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki samla kum kine ki por jong ka jingkmen kim ju don .
Kaei kaba jia ha Syria .
Ka kyrdan kaba lai ka dei jong ki khynnah Rohingya kiba wan na Myanmar .
U Abhijeet u la lah ban thep ïa ka jingjop jong u , bad u la thep 7 kol . 5 poiñ na ki 9 poiñ kiba lah ban ïoh ban jop ïa ka nam lahduh tang hakhmat jong u Sandipan Chanda uba la wan ha ka kyrdan ba ar .
Ka Aussie ka la pynliem biang ia ka South Africa .
Ka Congress ka la jop 77 tylli ki seat , kaba la pyni ia ka jinglehkai kaba donburom .
Ka Jingtynjuh ia ki Ktien jong ka Jingshisha Ki khana kiba kum kine ki bun bha mynta .
Kum ka jingdawa jong ki paidbah , un pynrung ruh ia ki jingrwai stage barim jong u ha ka jingrwai jong u .
Ka la long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Home Ka Jingjied Dorbar Assembly Maharashtra Sion koliwada
Ka por eksamin jong ka JEE Main 2021 : Peit ia ki jingtip ba pura hangne
Hynrei ym don ba sngap ia ka jingbthah jong ki pulit , la ong ka khubor .
Ki pulit bad ki briew jong ka tnad pynlip ding ki dang pynlong ia kane ka jingtalasi .
Dang shen ka Maserati ka la plie ia ka jaka pyni kali kaba nyngkong eh jong ka ha ka nongbah Mumbai .
Ka hikai aiu ia ki khynnah ?
Ka mut ba ka jingai pisa ha ri India kam dei shuh tang ha ki ram na ki bank .
Ka hok ban kyntait nyngkong la ong ba ka long kaba ju don ha kine ki sngi ha ki jingiateh kular khaii kiba iadei bad ki mar ki mata , ki kam , ki jingiatreilang , ka jingpynkylla ia ki bynta , ki jingpynbyrngia bad kiwei kiwei ki jingiadei jingiateh kular .
La ai ruh ia ka jingpynshitom online bad u nongioh jingmyntoi u lah ban jied ia u nongpynrung katkum ka jingkwah jong u na ka thup jong ki nongpynrung ba la buh ha kajuh ka website .
U GM u la sngewtynnad ia ki jingmut jong phi .
Ngim dei ban iapher .
Ka pynsuk khyndiat ia kiei kiei .
Ka pisa ba shisha ha ka account jong ka kompeni ka long Rs . 2 lak tyngka .
Ka CHT ka dei ka tnad ba kongsan ban shim ia ki projek H2 bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka nang kiew .
Ia kane ka ain yn khot ka ain jong ka kam shabar ri bad ki nongwan buhai shnong , 2013 .
Ka dor jong ka repo ka dang bteng ban long ha ka 8 percent katba ka dor jong ka pisa ba la buh kyrpang ruh ka la sah ha ka 4 percent .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi sor u Milind Naik bad u secretary general ka BJP ka jylla u Sadanand Shet Tanavde .
Ki khniang kin ioh pang haba ki bam ia ki briew kiba ioh pang , bad hadien ki pynsaphriang ia ka jingpang sha kiwei pat ki briew kiba ki bam .
Ka test ka don saw tylli ki bynta bad 25 tylli ki jingkylli kawei kawei .
Ka HCL Tech , Kotak Bank bad ka Hero MotoCorp ruh ki la hiar 1 . 44 na ka shispah .
Kaba kham kongsan ka long ba ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong hapdeng ka Sindhu bad ka Ying ba ar ha ka pyrthei hadien ba ka la shah rem ha ka BWF World Tour Finals .
Nga lah ban pynbha ia ka kali jong phi .
Ka jingeh ka long ba haba phi sdang ia ka jingiakren na kata ka nongrim ka don tang khyndiat ka jaka ban iakren ne iasaid .
Ka Rampur Raza Library ka don ha Rampur ha Uttar Pradesh .
U Elijah u la kyrmen ba ki briew jong U Blei mynta kin wanphai biang sha ka jingmane kaba khuid , hynrei kata kam shym la jia .
P . VELUMANI Myntri ka tnad synshar municipal , pynroi nongkyndong , ain , iingbishar bad phatok .
Ngam tharai ba nga la pynshong nongrim ia kane ka rai halor ki series, ka dei ka jingkut jong shibun kiei kiei.
La shna ia ka Radio Spot kaba 30 sekhon kaba kyntiew ia ka Yoga bad la pyni ha ki 17 tylli ki steshon AIR FM naduh ka 14 tarik u Iaiong 2019.
Nalor kane , u la don ka bynta kaba nyngkong eh ha kaba seng ïa ka kolej Pabna Mohila bad Shaheed Bulbul College .
Ha ka snem 1946 la jied ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal kum u kyrtong jong ka seng Muslim .
Ha kane ka jaka la donlang ruh u Deputy Commissioner ka Ludhiana u Mr Anurag Verma bad u Senior Superintendent jong ki Pulit u Mr Narinderpal Singh .
Ka jingpeit bniah ka pyni ba ka dei na Sussex bad ka dewbilat London ka la tap ia ka.
Ka sorkar Kerala ka la pynphriang ia ki kyndon ba la pynkylla na ka bynta ki lad khang shnong .
BATHINDA : U myntri pla tyngka u Manpreet Badal u la plie ia ka District Employment and Business Bureau kaba don hajan ka Childrens Park ha ka nongbah ha ka sngi thohdieng .
Balei ba ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la dei ban sngewtynnad ban ai ?
Ka LinkedIn mynta ka don 400 million ngut ki nongpyndonkam .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha ki jingjia .
Ka tnga jong u ka dei ka Mahadei Narelle .
Ia kane ka khusnam yn aiti ha ka por ba ai khusnam ia ka BCCI ha Bangalore ha ka 8 tarik u Risaw .
Ka bus ar mala kaba saw bad kaba lieh ha kawei ka surok .
Mano ban rai ia ki tarik ba khatduh jong ka elekshon ?
Pynpaw u Ram Gopal Varma ïa ki jingtip ba sngew kyndit halor ka jingim shimet jong ka Sridevi ha ka shithi kaba pynsngewsih sha ki nongkyrshan jong ka .
" " " U hynmen jong nga u dang tohkit ia ka mukotduma Akhlaq bad dei na kata ka daw ba la pyniap ia u , ka dei ka jingthmu jong ki Pulit . Dei ban pynbna ia u kum u martyr bad dei ban tei ia ka jingkynmaw "
La kem ia u samla pule kashmiri namar ba u la burom ia u lehnoh Jaish
" Haba ha u la pyntbit ia ki dak jong ngi , " " Ki khanatang jong ki hyndai " " , u pyrta ! "
Kaei kane ka ktien kaba thiang ?
Pradeep Jain : Ka Jingpynroi Nongkyndong .
Nga kyrmen skhem ba ki jingiakren kiba hadien kin wanrah katto katne ki jingai jingmut kiba bha ha kane ka bynta .
La pynskhem ia ka kum ka national park ha u snem 1983 bad ha u snem 1992 la pynbna paidbah ia kane ka jaka kum ka jaka ri mrad kaba khatkhyndai jong ka ri India .
Kane ka jingpynhiar ka dei ka bynta jong ki jingpyrshang jong ki bank ban pynthikna ia ka jingpynpoi ia ka jingpynhiar ha ki dor jong ki policy ha ki por ba dang shen .
104 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka Jammu ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la ong ba ka sorkar ka la pyntreikam katto katne ki skhim jingiarap ban kyntiew ia baroh kiba duk kiba dei hok ha ka imlang sahlang .
Ka sniehdoh ba la shah thang ha ka sngi ka kylla saw bad ka pang .
U la phai na kata ka lynti la slem bah .
Nga la ai katto katne ki lad bad kata ruh khlem kano kano ka bai jingmut .
U Advocate Pushpinder Singh uba mih na ka bynta ki nongmudui u la pynpaw ba 225 tylli ki jaka shna nar ki treikam khlem kano kano ka jingmynjur ban treikam bad dei ban khang noh mardor .
Ka Jinglong jong ka jingngeit jong phi la tynjuh mynta .
Phi mut kumno ? Kaei kaba phi kwah ban leh ?
Haduh mynta la jan 700 ngut ki briew kiba suba don jingpang swine flu la dep peit bniah ha Chandigarh .
Kaei pat kaba pynlong ia ki briew ban shun bad pyniap iwei ia iwei pat ?
Kumta ia ka ktien ba nyngkong jong u briew la ju khot ka ktien kmie jong u .
La pynshitom bein ia u da ka ktien bad ka met , hynrei um ju kren bein iano iano ruh .
U la ong shuh shuh ba ka Congress kam dei kaba tlot .
Baroh arliang ki la , pynban , la iakhlad noh .
Ia kane ka jingleh la ngeit ba ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar shipai Burma ban pynpra ia ki samla pule ha ki skulbah ha kiba bun ki skulbah bad ki kolej ha kylleng ka ri .
U Rajmohan Unnithan u dei u MP ha Lok Sabha na Kasaragod .
Kum ka nuksa , ka Lori ka la kwah ban long ka nongrwai opera .
CHANDIGARH : Ka Ambala Division ka la tyrwa saw tylli ki rel thymmai na Chandigarh sha ki jaka bapher bapher ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki dei kiba nyngkong eh ban jop ha ka jingleit Mars ha ka pyrthei .
Ka tiar kti ka dei kano kano ka tiar kaba pyndonkam da ka kti ym da ka motor .
U la rung sha ka kynhun myntri ba la ialam da u President Ayub Khan da kaba long u Myntri ka Koit ka Khiah , ki nongtrei bad ka imlang sahlang .
Baroh arngut kitei ki ophisar ki dei ki bynta jong ka Sindh Apex Committee bad ki la iasnohkti lang ban pynpra ia ka jaka shong bor jong ka MQM ha Karachi .
Hynrei ka kam ba , Ha kata ka por baroh ki la iohthiah kumba shiteng .
La kem ding ia ka skul ha Afghanistan.
Kane ka long kaba la jia : U Bruce Hallam , u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri Bilat u dang leit jngoh ia ka ri India bad u la mynjur ban ialehkai ha ka jingialehkai ai jingiarap ha Lucknow .
Ka phlim Hindi ka ioh ia ka jingshah jied kaba khraw ha Russia .
Kim dei ban ialam bakla ia ki briew , u la ong .
Kito kiba ngeit bad kiba la pynjahthait ia ki dohnud jong ki da ka jingkynmaw ia U Allah . mynta shisha da ka jingkynmaw U Allah ki dohnud ki la shongthait .
Ka oxygen ba pyndap ka lah ruh ban long kaba myntoi ha ki jaka ba jrong .
Kane ka long tang ka jingmaham ia u khun bynriew .
Ka Sriramulu ka iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ba mynta u Siddaramaiah na Badami konstitwensi .
Ki briew ki tuid sha ka tempi ban sakhi ia kane ka jingleh niam .
Ka jingshah pyniap jong u Amit Jethva : Ka Gujarat HC ka la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad ban pyllait ia u MP barim ka BJP
Ka longiing jong u ka wan shane .
Ka jingmih na ka mukotduma ain ka long kaba shiliang .
Kumno ban pyndap ia ka pot jong nga ?
Lah ban kdew ba ka Nafed ka la duh pisa ha ka por jong ka sorkar barim .
U la pynlut ia ka por kaba bun ha ka kam hikai ha ka skulbah Columbia , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan Professor jong ka skulbah .
Ka DefExpo 2020 kan dang plie sha ki paidbah ha ka 9 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka dei ka jingjop kaba iadei .
Ka World Book Encyclopedia ka pynskhem ia kane da kaba ong : Ka jingduwai ka long ka rukom mane ha kaba u briew u lah ban ai ka jingainguh , ka jingainguh , ka jingphla pop ne ka jingkyrpad ha U Blei .
7 Shong ha ka miej ban bam .
La tip da ka jingsma jong ka La ka long kaei kaei ka tynrai jong ka surstrming , ka jingsma kaba jur ka la long ka dak jong ka .
Donkam ban thaw ain thymmai ia ka jinglong nongshong shnong shwa ban pyntreikam ia ka NRC ha ka ri baroh kawei : U MP ka BJP u Swapan Dasgupta
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia 58 ngut ki briew kynthup ia 50 ngut ki bym pat lah ban ithuh .
Pynsuk ia ka jingpyniakhlad ia ka jingshaniah jong ka NPS na ka bynta ki nongtrei sorkar na ka PFRDAI .
U la iathuh ia nga ia ka plan jong u .
U Amarinder u la pynrem ia ki AAPs pyrshah ia u halor ka mat NRI
KI JINGPYNBNA : Imran Khan
Ki tiar kiba lah ban buh jingeh ia ka jingtreikam bha jong u jingthung ki long ki snier jhur bad ki snier coir , ki snier jhur , ki snieh sohjew , ki shyieng bad ki plastic .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ki 192 tylli ki dorbar bad 20 tylli ki shnong ha ka jylla .
Ka la long ka khlieh jong ka jaka sumar ia kiba pang jabieng ha San Francisco , Kalifornia .
Ngam tip katno ngut na ki
Hooid , ka suinbneng ka la kylla .
Lada , ha kiba bun ki khep , ngi sangeh bad pyrkhat shwa ba ngin duwai , ngi lah ban shem ba ka jinglong ka long ba ki jingduwai jong ngi kin kylla long ki jingduwai kiba long kum ki kor , kiba la pynlong lypa , kiba la leh lypa .
La kem ia u Engineer namar ka jingshim pisa tuh
Ka jingiathuhkhana ka dei na u Aswin Prakash bad u Jishnu R . Nair .
Balei Ki Khynnah Saudi Ki Pynrong Ia Ki Nail Jong Ki ?
Ka UAE ka dei kawei na ki paralok ba pawnam jong ngi ha ka khaii pateng .
Naduh katei ka por ki nongshong shnong jong ka Croatia ki lah ban rung sha kano kano ka ri dkhot jong ka EU da kaba pyndonkam tang da ka ID card .
Mynta la buh ia ka tarik kaba bud ban bishar ha ka 16 tarik u Jymmang .
To ngin kyrmen ba ka synshar paidbah jong ka ri India kan im khlem da iaid lyngba sa kawei pat ka jingeh .
Ha kajuh ka por ka East Bengal ka la kylla long ka jylla thymmai jong ka Pakistan Mihngi kaba ka nongbah jong ka jylla ka don ha Dhaka .
U Trump u soi ia ka ain synshar hi jong ka Hong Kong , pynkut noh ia ka jinglong khaii pateng jong ka nongbah .
Ka jingpyrshang ban thoh ia ki data ba la pynkylla sha ka socket ba shapoh ka la pulom .
Wat la la sdang ia ka jingpule kaba pura ha ka snem 1854 hynrei kam shym la long kaba suk ia ki briew jong ka Nepal .
Ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma , hynrei hadien la weng noh ia ka da ka iingbishar .
" Hadien ba la pynmih ia ka " " Orange Notice " " la pyllait ia ka dur bad ki dak kti jong u Mas Selamat sha ki 186 tylli ki ri dkhot jong ka Interpol ."
Baroh ar tylli ki jingtyrwa kim shym la mynjur .
Wat la ka rai ka la wan hadien hynrei la khmih lynti .
Ka kyrteng jong u ka la shah kdew ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei .
" Namarkata , yn khanglad ia ki tender ha ka pyrthei ha ki tender thied mar jong ka sorkar haduh T.200 klur " " la ong bad bynrap ba yn pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ki kyndon pisa tyngka ba kyllum . "
ryngkat bad ka jingbit ba kyrpang jong ka Iingbishar jong ka Sorkar Pdeng ha kano kano ka mukotduma .
U nongialam ka liangpyrshah u Ghulam Nabi Azad u la khot ia kane kum ka mat kaba khia bha bad ong wat pynkylla ia ka Rajya Sabha TV sha ka BJP TV.
Ngi dei ruh ban iai pan na U Blei ia ka mynsiem bakhuid jong u kaba ialam bad pynkhlain ia ngi .
USA : Ym don shuh ka sngi Columbus ha ka skulbah Brown .
4 , ba la pynmih ha u snem 2005 Ka Khublei Khristmas Vol .
Ka Kot kaba treikam na ka bynta ka jingim kaba mynta .
Mynta u snem la buh ban pynlong ia ka eksamin ha ka 27 tarik u August .
Ngim pat pyrkhat ia kano kano ka jingiateh lok na ka bynta mynta .
Kumta ka bynta jong u Constantine ka la long kaba kongsan bha .
La antad ruh ba kan don ka jinghap slap ha ki bynta jong ka nongbah da ka tnad mariang .
" " " La kdew shuh shuh ba ka jinglong ka lyer ha ka nongbah kaba jakhlia tam jong ka pyrthei ka la hiar sha ka kyrdan kaba lah ban ianujor bad ka jingdih sikret ym duna ia ka 50 tylli ha ka shisngi . "
Baroh arngut katei ka khynnah bad u kpa jong ka kim kwah ban leh ei ei pyrshah iano iano ha katei ka mukotduma bad ki la ai ia kane da ka jingthoh sha ki pulit , la ong u Pandey .
Hynrei u la khot ia ka jingshah pynrem kum ka jingjop bad u la ong ba kane ka dei ka khubor kaba jem bad kaba shai bha sha ki briew kiba dang pynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot .
Ka skulbah jong ka Sonoma , ka bynta jong ka skulbah jong ka California , ka don hajan jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ka nongbah Bengaluru kum ka nongbah jaboh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka Rajya Sabha u P J Kurien bad u symbud myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Ka Advaita Kala ka dei ka nongthoh kot bad ka nongthoh phlim .
Nga la dep ban iakren ia kane bad ka bor synshar .
Hangne ​​ngi donkam ia ka jingthiah kaba bha .
Ka sorkar mynta ka don 75 . 02 percent ka bhah ha ka kompeni .
Kiwei pat ki jaka jong ka nongbah ruh ki la iakynduh jingeh .
U Rohit Sharma u poi sha ka sanphew snem katba ka India ka dang synshar .
Nga lah ban back ia phi khyndiat ?
Ki nongshim bynta ba kongsan jong ka Virgin Australia ki dei ka liengsuiñ jong ka Singapore bad ka liengsuiñ jong ka Etihad bad ka kynhun bei tyngka jong ka China ka Nanshan Group bad ka HNA Group .
Ki kam thung kam jong ka tnad
Bakla ka password , sngewbha pyrshang biang .
Katto katne ki kam la leh da ka kynhun , hangta hapoh kiwei pat ki kam la aiti sha uwei pat u nongpynbiang jingshakri .
La ong ba ki kynhun jong ki khnai ki buh ia lade ha ki jaka iakynduh surok kiba kongsan ne ha ki jingkieng ban hiar thma ia ki trok kiba kit ia ki marbam sha ki iew ki hat .
Ka elekshon Lok Sabha sha ki 48 tylli ki jaka ha ka jylla ka dang iaid ha ki saw bynta .
Wat la palat 60 percent ka jingtrei ka la dep hynrei ka la poi sha ka jaka ba la buh lypa .
U khunlung u la pyrta kum ka jingpyrshah .
Ka sorkar kan sa thung 7 , 621 ngut ki doktor thymmai ban pynbeit ia ka jingeh ha ki hospital paidbah .
Ki don ki por ba nga sngew shun ia kiwei pat ki khynnah .
Ka dor 854 tyngka. 77 klur sha ka tnad ri mrad .
Ki nongtrei ruh la bthah ban sait kti kham bunsien .
Hadien saw sngi ka la hap , ka la tyrkhong ka tyrpeng , ka la donkam ban shah sumar bad ka la shem ba ka la ialeh na ka bynta la ka jong ka jingim .
Ngi la leh tang kawei ka kam .
Namar ba ngam lah ban sah shabar jong ka kam jong nga !
Balei ki don ki briew hangne ​​?
Ngim shaniah ha ki saw ngut ki nongtied bol .
Mynta u snem , la ai kyrdan ia ki katkum ka jingtreikam jong ki ha ki 340 tylli ki parameter haduh mynta ka jinglehkai kaba bniah tam jong ka jait jinglehkai .
U MP ka BJP u Saini u la shah thombor ha Kurukshetra
Shirley Abraham bad u Amit Madheshiya .
" Ka la sam ia ka dur bad ka la thoh ha ka : " " Butterball Baby " " "
Kumta , ngi hap ban peit mynta kaei kaba jia ha ka plot jong ka jingpyrshah .
Nga la sdang ia ka kam jong nga da kaba trei bad u .
U Ganguly u la shimti ia ka kam kum u heh ka BCCI
" " " Ngi don hangne ​​ryngkat na ka bynta ki briew jong ka Maharashtra ."
Ki briew ki la iohi kumno ka long ban im ha ka synshar paidbah .
Kaei kaba ki chart tech ki ong ?
Wat hapdeng kane , katto katne ki nongthoh histori ki kyntait ba kiba bun ki nong Africa ki don katto katne ka pateng jong ki trai ri trai muluk .
U Harvinder Singh u la ïalehkai lai tylli ki Test bad 16 tylli ki ODI .
Ka jingpang dengue kaba khlem snam ka lah ban donkam tang ia ka jingsumar kaba suk .
Kawei pa kawei ka series ka long kaba kordor 120 point bad ia ki point la sam mar katjuh halor ka jingbun ki jingialehkai ha kawei ka series .
Kane ka la buh ruh ia ka jingeh kaba thymmai ia ki Pulit jong ka Punjab .
U SI u la shah rai namar ka jingbym shimkhia ha ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew
Ka jingshakri rel ka la sdang biang shi bynta ha kane ka thaiñ hadien ba ki Jat kiba dawa bhah kam ki la pynkut noh ïa ka jingkhang rel jong ki hadien ka jingïakren bad u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda hynnin ka janmiet .
U tnga u la leit sha ka iingbishar jong ka longiing ha Nagpur ryngkat bad ka jingujor ban pyniakhlad .
Ha ka jingshisha , u paralok jong u .
Ka jingkhublei Sankranti jong nga ia baroh ki nong Kannadi
Kumta ki arena ki long ki jaka jong ka jingleh donbor bad jingbamsap .
Ia ka met jong ka kaba la bam shi bynta la lap kumba shiteng kilomitar na iing jong ka .
Ki kylla long ki nongshun kiba khraw tam bad ki pynmih ia ka jingkulmar ha ka nongbah da ki thma kynhun runar .
Ha ka jaka ban leit phai noh sha la iing namarkata , u la sdang ban iaid ha ka liang kaba pyrshah .
Kiei kiei kiba la shna na kaei ?
Ka jingujor ba la lehbein ia ka kynthei pyrshah ia ki 5 ngut ki pulit
Ka jingkylla kyrdan tang shisien ka pynlong ia ka jingpher kaba T.7 lak haduh T.15 lak na ka bynta kawei ka rake .
Nga la ju peit biang ia kane katto katne sien .
Ka Shraddha ka la ai khublei ruh ïa ki nongtrei jong ka phlim kynthup ïa ka kynhun pynïalehkai jong ka .
Ngi dei ban sngew sarong ia kane ka jingmih .
Ka thuk thuk jong ki ka la shah tynrah ha ka kali tipper kaba la pynlong ia u Sunil ban iap ha katei ka jaka .
Utei u nongshah kynnoh u la iehnoh ia ka kali bad u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kaei kaba la iarap ia uwei u para uba sngew ba u la mad ia ka jingbymhok ?
Kiew dor ka umphniang shwa ka jingialang jong ka OPEC
Baroh arngut u Pestalozzi bad u Froebel ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jinghikai khynnah skul .
jong kaei kaba paw kum ka jingbthei kaba khraw .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka jylla Madras naduh ka 2 tarik u Lber 1963 haduh ka 6 tarik u Risaw 1967 .
Ka khusnam jong uwei pa uwei ka kynthup ia ka takma , ka sertiphiket bad ka khusnam pisa kaba T.50 hajar .
Hapdeng ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kan nym rakhe ia ka sngi kha jong ka .
Haba jubab ia ki jingkynnoh lamler ba ki Khristan ki bam snam , u Tertullian u la kdew ia ki jaitbynriew kiba pynskhem ia ki jingiateh da kaba dih ia ka snam .
Ki pulit ki la register ia ka case katkum ka kyndon 304A jong ka IPC .
Ka jingshah pynjulor jong ka mariang ka la pynjulor ia ki surok , ki jingkieng , ki skul bad ki iing anganwadi .
Ka jingpynmih ia kane ka kali ka dang iaid ha karkhana Pantnagar ha Uttarakhand mynta
Hynrei u myntri pla tyngka ka jylla u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ka sorkar jylla kam shym la ioh ia kano kano ka prokram jong u myntri rangbah ha ka sien kaba nyngkong .
La buh ban pynlong ia ka jingialang ha ka 12 tarik u Naiwieng , hynrei la pynkynriah noh .
Kane ka dei ka percent kaba heh tam jong ka jaka ha ka disk kaba yn pyndonkam na ka bynta ki jaboh .
U nongthoh Baibl u Jakob kum ka nuksa u ong : Ka met khlem mynsiem ka long kaba iap .
Uwei u briew uba la mynsaw u la ong ba namar kane , kito kiba kiew ki la hap noh , kaba la pynlong ia ka jingbun briew kaba heh bha kaba la wanrah ia ka jingmynsaw kaba jur .
Kata ka long ka jingitynnad jong ki jingrwai jong ki .
Ka Ariyalur ka shah shakri da ki bos sor , kiba ai ka jingpyniasoh hapoh ka sor bad ki jaka ba marjan .
Nalor u Lat ka jylla u NN Vohra bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti baroh ki heh ophisar kynthup ki tnat syntiat jong ka jylla bad ka sorkar pdeng bad ki bor pahara ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA , ka Shiv Sena 56 ngut , ka NCP 54 ngut bad ka Congress 44 ngut .
Wat pyrkhat wat ban wan biang shapoh kamra tohkit .
" Dei na kata ka daw ba " " u idiot " " u la pynlong ia u ban duh jingkyrmen ."
Kaei kaba pynlong ia kane ban iapher na kiwei pat ki jingiakop ialehkai ?
Ka khlem pat shah pynsmai kum ka myntri rangbah .
Ka DMRC ka la kyrpad ia ki briew ban pyndonkam ia ki kali kiba stet tang lada donkam kyrkieh .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki jingialang ba kyrpang jong ki jylla na ka bynta ki Jylla kiba sahdien ha ka IMR bad MMR na ka bynta ka jingkiew stet .
Ka mukotduma pyrshah ia u Ganguly
U Manoah u la ong ha u angel U Trai , “Nga kyrpad ïa me to ai ba ngin bat ïa me haduh ba ngin da lah ban pynkhreh ïa u khun blang na ka bynta jong me .”
Pynsangeh noh u myntri kam bar ri ka Bangladesh u AK Abdul Momen ban leit sha India.
Ki jingithuh biometric ki dei ki jinglong ba kyrpang , kiba lah ban shim jingkhein kiba pyndonkam ban buh dak bad batai ia ki briew shimet .
Ha ka lynti kaba sha kadiang ki don bun ki Chapel .
Hato don kawei ka kot wadbniah ne ka jingiatai paidbah halor ki hukum jong ka iingbishar ki bym lah ban pyntreikam ?
Ka rukom treikam ka long kaba suk ban shon ia ki dur ne ki jingshna ha ki kot .
Nga dei u BKN , wat pyrkhat ba kane ka dei ka kyrteng jong nga .
U khun jong u Murthy u A Satya Sai Srinivas bad u khun ksiew jong u u Anil ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka longiing jong nga ka long kaba sngew sarong haduh katta katta .
Kumta , ka jingbret jaboh ka kut noh ha ka jaka bret jaboh ne ha ka jaka bret jaboh ne ka shah thang ne kaei kaei kaba kum kata ka thang ia kaei kaei kaba .
Hangta u Manasseh u la pynjemnud ia ka khmat U Trai U Blei jong u bad u la pynrit ia lade shibun ha U Blei jong ki kpa tymmen jong u .
U la leit skul haduh ba un da dap 13 snem ha kaba u la hap ban mih noh namar ka jingpang jong u kpa jong u .
Baroh kin kynmaw ynda ki la iohsngew ia kano kano ka jingrwai ha ka sien kaba khatduh ha ka jingiaseng hangne ​​, ka la bynrap .
" " " Kumba ka long mynta la pynsangeh noh ia ka jingkren ba kongsan jong u Modi ha ka Wharton India Economic Forum " " " " ong ka kyrwoh " " "
Hooid , ngi dei ban kwah ia ka jingnang jingstad khnang ban pynsngewbha ia U Blei ym ban pynsngewbha ia ki briew .
Ki nongshna phlim ki la shim ruh ia ka jingktah jong ki Spain na ka bynta ka jaitbynriew ba pyrshah jong ki Telmarine .
Ha ka List A kriket u la ïalehkai 119 tylli ki jingïalehkai bad kamai 3038 ron bad kamai 93 wiket .
Ka India bad ka Guatemala ki la ju ïasam ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad bad kaba ïajan kaba paw ha ka jingïatreilang kaba seisoh jong ngi ha ki jingïalang ba bun jait .
Ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki mar rep kiba khuid bad kiba tynrai sha ki briew jong ka Punjab , ka long kaba donkam ban pynbiang ia ki sboh bad ki dawai rep kiba bha sha ki nongrep .
Ki briew ki ieng ha ki lain kiba jrong haduh ar ne lai kynta .
Weng noh ka Kashari Shahjahanpur ia ka jingdawa jamin jong u Chinmayanand uba dei u samla pule ain .
Nga la kylli ia ki katto katne ki briew kiba don hangta .
Dawa ka Shiv Sena ia ka kam nongialam liangpyrshah ha iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra
Ka video footage jong ka jingkren ba shisha ba la kren da u myntri rangbah ha Parliament ka dang don haduh mynta ha YouTube .
Ka Reliance kaba pyniaid ia ka jaka pynkhuid umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei , ka don tang hapoh 1,400 tylli ki jaka die umphniang .
Ka Cathy ka la sngewlyngngoh ia ka jinglong ba shisha bad ka jingburom jong ki samla , bad ka la pdiang ia ka jingtyrwa ia ka kot lyngkdop jong ka Baibl .
La lap ba u don ia ka jingpang cancer hadien ba u la leh ia ki test .
Katba ki dang don ha ka jingleit jngoh ia nga ha ki khmat , ki hynmen Jonas ki la ring ia ka phlim lyngkot jong ka Disney Channel kaba la ai kyrteng , Ki Hynmen Jonas : Ka jingim ia ka jingphohsniew , kaba la pyni nyngkong eh ha ka Disney Channel .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba la khlieh da u Chief Justice u Ranjan Gogoi ka la buh por ban sngap ïa ki jingkynthoh jong u nongïasaid aiñ ba rangbah u C S Vaidyanathan uba mihkhmat ïa u blei ‘ Ram Lalla Virajman’ ha ka sngi kaba phra .
" Kumba ka Ayesha Siddiqa ka pynkynmaw ia ngi ha ka lynnong jong ka kaba la ai kyrteng " " Ka jingknia ha ka duwan jong ka jinglong ba shisha " " "
La mudui mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut kynthup ia u trai .
Ka India bad ka China kin don napdeng jong ki .
Ka teknoloji kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingkylla .
U nongleit kurim ba la shah kynnoh u la shah kem .
La jan shi bynta na ka lai bynta jong ka jingpyndonkam bor ding jong ka ri India ka jia ha ki iing khaii bad ki iing sah .
Wat ki dkhot jong ki jaitbynriew ba nyngkong kiba leit jngoh ia kiwei pat ki Reserve ki hap ban don ia ka pass .
Wat la u Subhas Chandra u la mih na ka jingshah teh mraw jong ki pulit phareng hynrei shen u la lap ba ka jingeh jong u ka dang sdang bad kam pat kut .
U Jananiy u la pyndep ia ka kyrdan kaba 8 ha ka keyboard bad kumjuh ruh ha ka kyrdan kaba 8 ha ka Vocal na ka Trinity College London , hapoh u Augustine Paul bad u V . Ka Giridharan .
U mrad u la dih ia ka um .
Peit ia kane .
Hynrei ka iing jong ka ka pyrshah ia ka jingiasoh jong ngi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC , bad ka kyndon 21 jong ka ain tih mawshun pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka BJJ ka la leh ia la ka kamram ban khanglad ia ka jingwan rung tuh na ki ri ba marjan .
Ha ka por ba dang thoh ia ka Baibl ym pat don ki kor shon kot .
10 ngut ki lehnoh ki la shah kem ruh .
Khlad noh u Myntri barim ka Kerala bad MLA ka NCP Thomas Chandy
U la khot ia ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher ban iashim bynta .
Ha u bnai uba ar , ong , ka dor jong ka fund ka hiar sha ka T. 900 namar ka jinghiar ka iew .
Na kine 21 hajar ngut ki dei ki samla pule doktor .
Wad por ka board jong ka temple Sabarimala ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka jingpule ia ka Baibl ka la plie kloi ia ki khmat jong nga sha ka jingkyrmen kaba phylla ban im junom ha ka rukom synshar thymmai jong U Blei .
Utei u briew uba shah kem u don ia ka mashin shon kot .
Jubab Em , u DGR um ju ai kano kano ka pisa ne ram . Ka ai tang ki jingtip bad jingai jingmut ia ki shipai barim na ka bynta ban ioh ram .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , u Prakash Raj , u Raveena Tandon , u Srinidhi Shetty bad u Anant Nag .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u Sri Venkataraya Sastry ka long ka jingtrei drama jong u kum ka jinglehkai thoh kot .
Ki Pulit jong ka Haryana ki la pynngat ia ki 15 ngut ki nongiakhih Dalit namar ka jingpynkhihwin , kin ym pynpaw ia ka FIR .
La iathuh ba kiba mynsaw ki lait na ka jingma .
Ka sorkar Mexico bad ki tnad ai jingiarap kim lah ban poi sha kiba bun ki shnong namar ka jingshlei um jong ki surok bad ka um kaba jur bha .
Haba kynthoh ia ka Kerala kaba pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram , u Hardeep Singh Puri u la ong ba lada ka sorkar jylla ka pyrshah ia ka jingpynlong shimet te balei ka iashim bynta ha ka jingthep bid ?
Ki nongleh Sant Mat ki pdiang ba ki khynnah skul jong u Ramananda ki la pynlong ia ka pateng banyngkong jong ki sant .
U la pyrkhat hato u dei ban ialam ia ka Puss sha ka iing thymmai jong ka ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ne ha ka step jong ka sngi Balang .
Ka jingpule jong u Mahadeviji ka la sdang na ka skul Mission ha Indore , kumjuh ruh ia ka jingpule ha ka ktien Sanskrit , ka ktien phareng , ka jingrwai bad ka jingdro dur la ai da ki nonghikai ha iing hi .
Ka Nubarashen ka don ka lad ban leit beit bad ka shnong Jrashen kaba don hajan jong ka kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka distrik .
Ka ktien Tamil ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ka ilaka Kanyakumari wat la ki don shibun ki nongkren tynrai jong ka ktien Malayalam .
" " " To pynkyntang ha nga ia ki khun nyngkong baroh kiba plie ia ka kpoh hapdeng ki khun Israel la ki briew bad ki mrad . ki long ki jong nga." " "
Ka ain ka don 152 tylli ki bynta ba la phiah ha ki san bynta bad shiphew tylli ki lynnong .
Kine ki 6 tylli ki skulbah ki iaid shakhmat ban seng ia ka jingiatreilang bad ki skulbah nabar ri ha ki bynta ba ki thmu ban wad bniah .
Ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Ngi la iakren ruh shaphang kiwei pat ki tamasa bad ki jinglehniam .
Ha ka por ba u shongkha u William u la lah ban pynbeit ia ka jingthung ia ki nongkyrshan jong u kum ki Bishop bad ki Abbot ha ka balang Norman .
Ka Bermuda ka la ioh ia uwei u nongialehkai shynrang uba kyrteng u Tucker Murphy .
Ki Mamluk ki la wan ha ka bor ha kaba kut ha Ijipt .
Hato mynta phi kynmaw ia kito ki sngi kiba sngewsih ?
Kine ki jinglum jingtip ki pyni ia jan man la ka jingialehkai ba la pynmih da ka Infocom shwa u snem 1988 .
Ka rukom ban pyllait na ka jingshah kynnoh .
U Vijaya Rama Rao Director jong ka CBI .
Ka Punjab ka dei ka ri kaba pynmih bha ia u khaw , u kba bad ki mar dud .
Hooid , u tnga u dei ban kloi wat ban aiti noh ia la ka jingim na ka bynta la ka tnga kumba U Khrist u la leh na ka bynta kiwei pat .
Shisien la don uwei u nongkhaii uba die ia u kulai uba bha shibun .
Kumta , ka dei ka khubor thok .
Ha ka dorkhas jong u , u Maken u la pan jingiarap kyrkieh na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ka jingim paidbah ha Delhi .
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka video ha kaba ka kynhun jong ka ka la pynlong ia ka jingpyrshang kaba kyrpang ban tip haduh katno ki katto katne ki nongdie dukan ki die acid ia ki briew khlem kano kano ka jingpynshisha ID .
Ka jingjurip na ka bynta ka XI bad XII kan sdang ha ka 21 tarik u September bad kan kut ha ka 3 tarik u Lber 2019.
Phi tharai ba ki kti jong ngi ki ia ktah ne em ?
Bad mynta , ngi don ia ka jinglong ha kaba ki kam khaii ha kane ka mall ki leh saw shah ia ka jingmih kaba ki la thmu .
Hadien ba la weng noh ia ka jamin jong u da ka Supreme Court ha ka sngi palei , u nongialam ka RJD u Mohammad Shahabuddin u la pyndem noh ialade hakhmat ka iing bishar jong ka Siwan .
Ka paw shai ba ka Baibl ka buh ia U Jehobah halor kiwei pat ki blei baroh .
Ka jingdon jong kiba ioh pang man ka sngi ka dang kiew ha kaba palat 6 lak ngut kiba ioh pang ha ka shisngi .
Hynrei kata ka dei ha ka por ba nga dang rit bha .
Namar ba ki nongpynbna khubor na America ki dei ban kyntiew ia ka jingbam kaba tei met , ym lah ban pyni ia u Doraemon ba u bam ia ki jingbam thiang , hynrei ha ka jaka kata u dei ban bam ia kiei kiei kiba tei met kum ki soh .
Kata ka dei ka khubor na ki daw bapher bapher .
La pynkhih ia ki da ka jingshah pynjot jong ka madan kaba nyngkong , ki briew ki la lyngngoh haba ki dragon ki la kiew kulai shapoh jong ki .
La register case halor kane ka kam , la ong u heh sorkar .
Hadien kata ka Leah ka la kha khun biang bad ka la kha ia u Issakhar , u Sebulun bad ka Dinah ka khun nyngkong bad marwei jong u Jakob .
Ia ka jaka ha kaba ka jingmih kaba ar jong ka function ka kylla dak la khot ka jaka pynkylla .
Haba ieng hangta ki dur jong ka jingialang ba la kren da ka Banerjee ha Behala Chowrasta tang shisngi mynshwa ki la her ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka Nifty ka la ïoh ïa ki jingkiew kiba thymmai katba ka dor jong ka umphniang ka la hiar ka la pynkiew ïa ka jingkyrmen ban pynduna ïa ka dor.
Ha ka jaka jong kata la pynmih ia ka dur ba la pynthymmai jong ka Windows 98 kaba la khot ka Windows 98 kaba ar ha u snem 1999 .
Ha ka bynta kaba hadien jong ka jingim jong u u Nawab Habibullah u la kynriah noh bad la ka iing ka sem sha ka jaka sah jong ki ha Paribagh .
U nongiasaid ain jong u Polanski u la ong ba baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ka jingkiew ha kane ka liang ka long kaba phylla haduh mynta .
Da ka dur khmat jong ka , ka paw ba ngi la lah ban pynkhreh ia ka sobjek jong ngi na ka bynta kaei kaban sa wan .
La rah ia u sha hospital tang hadien ba ki pulit ki la poi .
" " " Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka la bunkam ha ki phlim bad ki kam shimet , kam lah ban ioh por ban leh . " " "
Wat shun ia la u para ha la ka dohnud : men sneng ia la u paramarjan , bad wat shah ia ka pop ha u .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sonam Kapoor , u Yogendra Tiku bad ka Shabana Azmi ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka jingtreikam ka la sdang da ka jingkiew dor kaba jur bha jong ka petrol .
" " " Ki Por Babha " " ka la don ha ka jingrwai jong ka SSX 3 . "
U Charan Singh Meena u Superintendent ka Police Jajpur u la ong ba ia kine ki metiap la phah ban leh ia ka Post Mortem .
" Shibun ka jingieid ia phi baroh " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U Myntri ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Babul Supriyo ruh un don lang ha kane ka sngi .
Palat 300 jait ki jingthung ba la pyndonkam ha kane ka rukom .
Khatduh hadien bun snem ka jingmatlah , ki briew ki la iohi shai sha ka lawei .
" " " Ki bynta ba la ithuh jong ka jingiatreilang nalor kiwei pat ki kynthup ia ki lynti iaid ba stet , ka jingpynkiew stet ia ki lynti ba la don lypa , ka jingpynroi ia ki steshon ba pawnam ha ka pyrthei , ki kam kit mar ba heh bad ka jingpynthymmai ia ki jingtei rel , bad kiwei kiwei . " " "
Hooid , dei ka jingkmen U Jehobah kaba long ka kut jong ka jinglong parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad .
Lada don kino kino ki jingiapher ne jingbym iahap jingmut , lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren markylliang .
U nongpynbna khubor u la ai ia ka ejahar pyrshah ia ka tnga bad u khun jong u Sharma ha thanat Shahpura .
Pule ia ki jubab kiba lah ban shaniah ha Hato Kane Ka Jingim Ka Long Baroh ?
" " " " " " " Uwei u tymmen uba la rben snam u la pyrta ban pan jingiarap , " " " " u la ong. " " " "
Jingduna ki Wagon , ki Coach bad ki Engine .
U la long ruh u nongsynshar sain pyrthei bad u la long ruh u nongsynshar ba rangbah jong ka seng Pakistan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia u .
Kiba kham bun ki kynhun pyniaid na Rajasthan la pynkynriah sha Haryana bad U . P . ban iarap ha ki kam pyniap khniang kiba dang pynlong ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka India ka la lah ban jop ia ka Series bad ka la pynliem ia ka West Indies da 257 Run bad kamai 120 poin ha kane ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Ka dei ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US kaba dang shen .
Lois , nga don ka paralok kaba . . . lah ban peit ia ka sniehdoh jong u .
Ha ka por jong u Atal Bihari Vajpayees ka la don ka tnad treikam na ka bynta jong ka hynrei kam shym la ai jingmih ei ei .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la leit sha kawei ka park hajan Coimbatore ryngkat bad uwei u paralok ban rakhe ia ka sngi kha jong ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot , la iathuh ki pulit .
Arngut kiwei pat ki nongshah mudui ki la shah rai set phatok 10 snem halor kajuh ka jingshah kynnoh .
La pynpoi tuh ia ka sha Russia .
Ngi kwah ban iaid shakhmat da kane ka bor , u la ong .
Ka jingkylli te ka long : balei ba ym shym la leh ia ka ?
La iathuh ba u Sinha u la ong ba ka sorkar UPA kan jin da la sngewkmen lada u Amit Shah u nongiarap jong u Narendra Modi u la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka Ishrat Jahan fake encounter .
Kata ka dei ka bynta jong ki kali .
Lane lehse haba phi la aiti ia lade da kaba sngap kumba u paralok u la theh ia la ka dohnud ?
Katba u heh ba thymmai ka Tamilnadu Congress u E . V . K . S .
To ai ba kane ka Sngi Laitluid jong ka Hajar Snem kan pynshisha ba kan long sa kawei pat ka mawjam ha ka jingiaid jong ka ri jong phi sha ka burom kaba kham khraw .
Ka CNS ka la kyntu ia uwei bad ia baroh ban pynneh ia ka jingtreikam kaba stet bad ban peitngor bha kynthup ia ki lad jingiada kiba pyrkhing ban pynthikna ba ki rud duriaw kin kham shngain bad ki duriaw kiba shngain .
U la ong ba ka paw shai ba u Sampla um tip ia kaei ka jingmut jong ka skhim ban pyntip ne ia ka rai ban pynskhem da ka kynhun myntri .
Ngan pyneh ia ka dohnud jong u Pharaoh bad ngan pynbun ia ki dak bad ki jingphylla jong nga ha ka ri Ijipt .
Ki jingpang cancer hapdeng ki khynnah ki long kiba lah ban pynkoit .
Kaei ka taiew kaba bha kaba sniew ?
Ai nuksa ia ka jingbym don ka hok ha ka pyrthei mynta .
Ka Philatelic Bureau ka don ha ka liang ba shathie jong ka jingtei .
Ka YSR Congress Party bad ka CPM ki la ia kdew kti ban pynbeit shuki ha Khammam bad Mahbubabad parliamentary konstitwensi
Kam don jingpher ei ei ia ngi .
Bad wat la u kham rit ar snem ia u Ansar , u Ansar u khein ia u ba u kham heh ban ia lade ha ki rukom kiba palat ia kawei .
Kumjuh ruh ha ka sngi U Blei , ki heh jong ka nongbah Jerusalem ki la ai jingbit ban tei ïa ki 566 tylli ki ïing thymmai ha ka thaiñ mihngi jong ka Jerusalem .
2 ngut ki runar shah pyniap ha Comilla
U Dravid u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka Test ha u bnai Jymmang 1997 pyrshah ïa ka South Africa .
Namar ka jingheh jong ki , ia ki microSD card la pyndonkam ha kiba bun ki jingpyndonkam bapher bapher ha ki iew bapher bapher .
Ki mar ki don ha ka jinglong kaba jan ban pynpoi .
bad Ngi la buh ia ka jingkhang ha khmat jong ki bad ka jingkhang hadien jong ki , bad Ngi la tap ia ki khnang ba kin ym iohi .
Ka la khot ia ka India , Pakistan , Bhutan , Nepal , Bangladesh , Sri Lanka , Maldives bad Afghanistan .
Ka jingpynpoi ia ki jingpynkhih ne jingpynsangeh lyngba ki shyieng khamtam eh ia ka nerve .
Ka Nirmala Sitharaman Ka Mad Ia Ka Jingbitar Na Ki Nongtrei Ka DMK : Kat Maw , Ki Slipper .
Ki rong jong ka ri Israel ki long kiba rong saw bad kiba lieh kumba iohi ha ka lama jong ka Israel .
Ka dang leh ia ka Masters jong ka ha ka jingpule ia ka roi ka par ha ka skulbah jong ka Sussex .
Ka jingai rong saw ha ka tempi Hanuman , ki lad kamai kin ioh .
U Modi u la jop na Vadodara da kaba pynliem ia u kyrtong ka Congress u Madhushudan Mistry .
U Shah ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ïakynduh ïa u Thackeray ha ka jaka sah jong u Matoshree .
Ki iew ki hat ki la kiew bha ha ka jingplie hynrei ka jingkhih ka la pulom . . .
Nalor ki nong Saudi bad Pakistan , ki don 32 ngut ki nongleit niam na Iran .
Ka jingkren bad u nongmihkhmat . com , u secretary u Kamal Gogoi u la ong ba ïa ka result jong ka eksamin ba khatduh jong ka Higher Secondary yn pynbna ha ka 25 tarik Naitung ha ka por 9 baje mynstep .
Kine ki address kim long kiba lah ban pynkylla .
Ka por kaba stet tam ka pynthikna mano ban jop .
Hato ngi la ju pyrkhat katno tylli ki mar ka ri jong ngi ka don ban wanrah nabar .
Ha ka snem 70 C . E . , U Blei u la pyndonkam ia ka Bor Pyrthei Roman kum u nongpyniap jong u ha kaba pynduh pyndam ia ka rukom synshar jong ki Jiw , da kaba pynpra ia ka Jerusalem bad ia ka tempi jong ka .
Hynrei ka math kam shym la pyndap .
" " " Ka Jingbym Iehnoh Ia Ka Jingiaseng Ia Lade " " "
Ka MLA ka Seng Aam Aadmi ka Alka Lamba ruh ka la tyrwa ban iehnoh kam kum ka nongthaw ain bad na baroh ki kam jong ka seng .
U la bynrap ba kane ka dei kaba u la iohsngew , hynrei ka lah ban don kawei pat ka jingbatai ia kane ka jingjia .
To wan , ka CASE ka don ia ka !
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit haba u la leh bad u Lot ?
Hadien katto katne por ki wan ha ka bor . Ki la leit bud ia u Soze .
Ka jingkylla ha ka jinglong trai na ka RBI sha ka Gol kan pyniakhlad ruh ia ka bynta jong ka RBI kum ka nongpyniaid ia ki bank bad kum ka trai jong ka NHB .
" " " Ka GoM ka la mynjur ia ka bill tih mawshun kaba thymmai , " " la ong uwei pat u myntri khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ."
Ki met iap , da ki spah bad ki hajar tylli ki siang lynti , ki thiah ha ki thliew , hapoh ki dieng pine , ha ki dieng barli kiba jyrngam .
Ki ktien U Jisu kim don kano kano ka jingbym burom , wat la la batai bakla ia ki ha kata ka rukom . Ki ktien jong u ki la pynpaw , pynban , ia ka jingsneng kaba jem .
Ka jingpynkhuid jong ka BCCI ka la pulom tang namar ba ki iingbishar ki la tuklar .
U Speaker u ju jied ia ki dkhot ha ka Panel jong ki Chairman na ki seng synshar bad kumjuh na ki seng pyrshah !
Ha kaba kut ka Australia ka la jop noh da 674 kol , kaba dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka jingiakhun .
La test ia ki jingpher bapher bapher , kum ka jingkylla ia ka jingshai ha ki kamra .
Ki samla kiba dang pynkhreh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ki tarik eksamin ha ka calendar kaba don ha ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ka ibps . hapoh .
Wat la u Avinash u sngewtynnad shibun ia ka Neela hynrei um ju kren shaphang ka jingieit ne ka jingshongkha .
Ka jingshlei um ka pynjot ym tang ia ki jingim bad ki mar ki mata hynrei wat ia ka kam pynmih jingthung baroh kawei kaba la pynlong ha ka por lyiur .
Ia kane la khot ka jingtreikam sigmoid , lane ka jingtreikam logistic , bad ka kyntien jingtreikam logistic , kata ka ai ia ka kyrteng logistic regression .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ki katto katne ki bynta jong ka met kaba pyni ba ka lah ban shah batbor shwa ban shah pyniap , la iathuh u heh pulit ka Ujjain u Sachin Atulkar ha ki nongthoh khubor .
Home Tags U nongïalehkai ka India u Virat Kohli
Nga sngewkmen ba ki briew ki la sngewtynnad ia ka jingrwai jong nga .
Dei ban don ki jingtip kiba iadei bad kiba duna tam kiba la pan ha ka phorm aplikeshon na ka bynta ki kam sorkar ym kiba ju pynkylla , u la ong .
Ka jingai jong kaei kaba don hapoh jong nga khnang ba phin iohi hi dalade .
Ka Supreme Court kam shym la bishar satia ia kane ka kam , u Phadnis u la kam bad bynrap ba ka kaiphod jong ka Kapur commission kam shym la poi satia sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki jingshad tynrai jong ka Haryana ki long ki Ghangor , ki Jhoomar , ki chhati ki pyni ia ka Kolshor jong ka Haryana ryngkat bad ki jingrwai tynrai .
" Sa shisien pat ngi ap ha ka liengsuin ban leit sha ka jaka ba ngi leit " " la thoh u Messi ."
Da ka bor bah jong ka jingpang jong nga la pynkylla ia ka jainkup jong nga : ka teh ia nga kum ka ryndang jong ka jainkup jong nga .
Ki im slem bad ki don ka jingim kaba kham heh .
“ Da ka Theatre Exile , ka la lehkai ha ka drama kaba la thoh ha ka jingiatreilang bad ka Bond Street Theatre jong ka New York .
Ka jingmih jong ka longïing jong u nongïoh jingmyntoi man la u snem ka dei ban long hapoh 6 lak tyngka bad u dei ban long uba pass Class X .
Namar ba ka masi ka dei jong ka Duchess , la pynlong ia ka Mahadei ban pyllait ia ka Duchess na phatok ban pynbeit ia ka kam .
Utei u heh pulit u la bynrap ruh ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ka don hapoh ka jingpyniaid kaba pura bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur iano iano ruh .
Ka rabi ne ka jingot ha ka por tlang ka kynthup ia u kew , u gram , u barli , u sohjew bad ki jhur ba la rep ha ka por lyiur .
MUMBAI : Ka India Yamaha Motor Pvt Ltd ka la pyllait paidbah ïa ka Fazer 25 sha ka FZ series jong ka .
Utei u samla la kynnoh ba u la shah shoh haduh ban da iap ha kitei ki arngut ki pulit .
Ka Yamaha ka la pynmih ia ka skuter kaba thymmai baroh kawei ha ka kyrdan kaba 125cc .
Lain sawdong kaba ban tei wat ia ka jinglong jong ka jingiateh .
Katto katne snem mynshuwa nga la thmu ban dro ia ki dur dohkha kiba bun jait , kumta nga la thied ia ka aquarium ha iing bad nga la buh ia ki jait dohkha baroh ha ka .
Ka la iathuh ba saw ngut ki riew paidbah ki la iap bad 11 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki nong India .
U riewstad jong ka Rome u Magnus Aurelius Cassiodorus u la ong : Ka jingduk ka long ka kmie jong ki kam runar .
U Siddaramaiah u ia khun na Chamundeshwari konstitwensi ha Mysuru lait noh na Badami kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
U Modi hadien u la ong , Nga sngewnguh ia ka jingiarap bad jingkyrshan ba u paralok jong nga u President Obama u la ai ha kaba iadei bad ka jinglong dkhot ha ka MTCR bad ka NSG .
