Ka jaka treikam kaba la thaw ban sumar ia ka jingpynlut pisa biang ia ka pisa rep na ka bynta ki jingthmu rep .
Ka dei kaba kham bun na Punjab .
Ka kyndon 376 jong ka IPC ka pynshitom ia ka jingshah lehbein .
Ngam don kmie .
U Rahane un ialehkai ia ka World Cup kaba nyngkong eh jong u .
Ka donkam shibun ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang .
U Zahir Shah u la kha ha ka 15 tarik u Lber 1914 ha Kabul ha Afghanistan .
Ka Nongbah Japan Pyndonkam ïa ki CGI kiba pyntieng ban hikai ïa ki nongshong shnong ban lait im na ka jingshah pynjulor ha ka Tsunami
Kane ka pyni ia ka jingkoit jingkhiah kaba jan 49 percent napdeng ki briew kiba la ioh ia ka jingpang haduh mynta .
U doktor u dei ban pyndonkam ia ka jingstad jong u da ka jingsngewrit , jingstad bad ha ka jingshakri ia ka jinglong briew .
India Export Mart , Greater Noida , Delhi NCR , India
Ka Banner jong kawei na ki kynhun pynbeit ba kongsan , ka Jingpule .
Khamtam eh , u Eli ruh u la thiah hangno hangno ha phyllaw .
Hynrei ki pulit kim pat lap satia ia ki video ne ki dur .
Bun na ki shnong ruh ki mad jingeh namar ka jingbym don um dih .
Prokram ai jinghikai sha ki riewlum jong ka Elaka Erode
Hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ka Parliamentary Board , u Modi un leit sha Varanasi .
Ki kot jong u kiba long ka Counterpoint bad Ka Buit jong ka Jingrwai la pyndonkam bha kum ki kot ha ki kamra klas .
" " " U Revanth u dei u nongialam uba dang samla ."
Kolkata : U Tapas Pal uba dei u MP jong ka Trinamool Congress uba la don ka jingïakynad u la shah sumar ha Hospital .
Hynrei ngam pyrkhat ban iakynduh biang bad u kumba nga la shim ia ka rai .
U da ong , Ko Kpa lada me mon , to weng noh ia kane ka khuri na nga : hynrei ym ka mon jong nga hynrei ka mon jong me kan long .
Ki briew ki shaniah ha nga bad bad ngan jop ia kane ka elekshon .
Ki 10 tylli ki Bank kiba ai ia ka dor kaba rem tam ha ki ram shimet
U Miliband hynnin ka sngi u la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ba sngewsih jong ka sorkar Sri Lanka ban ‘ pynsangeh ban ïaleh pyrshah’ .
Ia ki syiar la buh ha kine ki krem ​​miet bad sngi haduh saw taiew hadien ba ki la kha khun .
Ka kompeni jong ki trai ri trai muluk ka ju pynpaw pyrthei ia lade kum ka trai jaka shimet kaba heh tam ha Alaska ha ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki jingpyntip .
Ka sorkar kan bei tyngka shibun ha ki jingtei ha ka rep ka riang bad kan kyrshan ia ki kam seng jam shimet na ka bynta ban pynkiew dor ha ka kam rep , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ia ki briew la thaw ha ka dur U Blei .
Mynta ka sngi la iathuh ba ar tylli ki jingjia shah tuh kali na ki jaka bapher bapher jong ka District .
Ka tnad ri dohkha ka iashim bynta ha ki jingpyni bad ki jingialang khaii bapher bapher .
Ka Australia ka la thmu ban shongthait ia u Cummins , Starc , Hazzlewood na ka bynta ki 3 tylli ki jingialehkai ODI ba nyngkong pyrshah ia ka India .
Ka jingkyntiew ia ka jingpyndonkam hok bad hok ia ki marpoh khyndew bad ka jingkylla ha ka jinglong ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ka jingkdew kti shwa ban tohkit kam dei ka jinglong kaba koit ba khiah , la ong u nongaiktien jong ka ophis bar ri u Qazi Khalilullah da ka Dawn online .
Ha kane ka por u la sdang ban thoh .
U la kylli hato ki nong India ki dang leh jadu , hato ka black magic ka dang jyllei ha ri India ?
Wat lada ka BJP ka ioh ia ka jingbun ki seat hynrei u Nitish Kumar un iai bteng ban long kum u CM , ka la ong .
Ki la pynbor ruh ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki baroh katkum ka ain pynbeit thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh , hadien ba la phiah ia ka jylla .
Uwei u pulit pahara ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat , u la ong .
Yn nym shim khajna na ki jingdro .
La don ha ka NCP bad un dang don ha ka seng : Ajit Pawar .
Wat sngewbha palat haba ka jingbha ka wan ha phi , bad wat sngewsih palat haba ka jingsniew ka wan jia ha phi .
Ka CBI ka la tohkit ruh ia ki nongtrei jong ka OCA bad katto katne ki heh jong ka bank ha kane ka kam .
Kiei ki jingma kiba lah ban mih na kaba ngeit ba ngi la mih na ki mrad ?
Khatduh khatwai 144 000 ngut ki briew ki kylla long ki tnat jong u sohjew ba la pyni nuksa .
Dei hadien khyndiat por ba nga la sdang ia ka jingwad bniah jong nga bad ka jingkhuid jingsuba , bad nga la iakynduh biang ia uta u briew .
Kumta ki hap ban shah pynsngewthuh shaphang ki jingma kiba mih na ka jingiadei online , u la bynrap .
Kawei ka thanat pulit ka don ha ka surok Salpura .
Uwei uba la mynsaw la pynkynriah noh sha Goa Medical College and Hospital , Bambolim ha ka jingshitom kaba jur bha katba saw ngut kiwei pat ki la shah sumar ha Hospicio Hospital .
7 Wat la U Jehobah u la thaw ïa ka ïing kaba itynnad na ka bynta jong ngi , hynrei u tip ba khnang ba ngin long kiba kmen bad kiba sngewhun ngi donkam kham bun ban ïa ki jingdonkam ha ka met .
Shuwa ka juk pdeng kawei ka jait jingrwai ‘ Geet ’ ka la pawnam bha .
Bad ki nongpyniaid , ki nongpyniaid .
Ki nongpang kiba duk kin ioh ia ka dialysis ha ka dor kaba kham duna .
Peit lada phi la donkti ha ka jingpynkhein ia ki jingtip online .
Mano ba leh ia kata bad balei ?
Ka jingpluh kaba rit ha ka jaka treikam jong ka ED
U khlem lah ban ai ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkren jong u .
U la kha bad pynsan pynrangbah ha ri India .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha katei ka sngi .
La lap ia ka met iap kaba la thiah hajan ka rikshaw jong u .
Ka jingshisha ba u la lah ban ithuh ia kaei kaba u pule kum ka jingai jingmut kaba iadei bad u shimet . Ka Jingsngap ia ki Jingai Jingmut Ka Wanrah Ia ki Jingmyntoi
U lah ban don ha kano kano ka ri ha kano kano ka jaka .
Ka jingleit peit ia ka wiket .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Sengtreilang jong ka Vivekananda .
Ka Mexico ka shim bynta ha ka jingiateh kular khaii laitluid jong ka G3 bad ka Colombia bad Venezuela bad ka don ia ka jingiateh khaii pateng bad ka EU .
Ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram ha kaba ka la kren shaphang ka jingsngewsih kaba ka iakynduh mynta .
Ka dei ban long kaba bha ban long kum ma phi .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka met sha KGH ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kino ki rukom ka jingkyrmen ia ka jingpynim ka long ka nongrim jong ka jingmane bashisha ?
Ym don jingduna ha ka sap ha ka party .
Balei ngam khot biang ia ka Mommy ?
Haduh mynta ym pat don ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh ia katei ka jingshah thombor .
Ka um jong ki wah heh kum ka wah Brahmaputra , Dharla bad Dudhkumar ha Kurigram ka nang kiew stet namar ka jingther u slap ba khlem sangeh bad ka jingtuid jong ki um na sha jrong .
Na kine ki 8 tylli ki case la rejistar shwa u snem 2016 , u la ong .
6 Ka jingthew jong ka ain ba la tyrwa la ki jingnoh synniang ba la ioh da ka Sorkar sha kano kano ka fund ruh dei ban wanrah ha ka jingpynlong ain .
Hynrei ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah kim shym la shah ktah .
Ka Arbaaz ka la shong kurim kham mynshwa bad ka Malaika Arora hynrei kine ki arngut ki la pynbna ba kin ïakhlad noh ha u snem 2016 bad ki la ïakhlad noh ha u snem 2017 .
Ha u snem 1998 u Tamm u la rung ha ka jingim sain pyrthei .
Lai ngut ki briew ba la suba ba ki dei ki kynhun Islamic State kiba la pyniap ialade ki la thombor ia ka kad liengsuin jong ka Istanbuls Ataturk ha kaba ki la pyniap ia 36 ngut ki briew bad kiba bun kiwei pat ki la mynsaw , la iathuh ki heh jong ka Turkey .
Haba ïakynduh ïa u heh shipai jong ka Pakistan u General Ashfaq Parvez Kayani ha ka sngi thohdieng , u Holbrooke u la ïaroh biang ïa ki shipai halor ka jinghiar thma jong ka Swat , katba u dawa ruh ba kin ïaid shakhmat .
Ki ngeit ruh ha ka jingngeit jong ka ‘ jingthaw ’ ia ka Quran .
Da kaba rah ia ki jingkren jong ki nongpyniaid bad ai ia la ka jong ka jingkynthoh , ki steshon telebishon ki la pynwandur ia ka rukom ba ki nongpeitkai jong ki ki iohi bad sngewthuh ia ka jinglehkmen .
Hynrei ki pulit ki dang peit ruh ia kawei pat ka liang jong kane ka jingjia .
Hynrei ka lah ban pynmih ha kiwei pat ki iew ha ka por kaba hadien .
U VB u la buh ia ka jingma bad la kem ia u nongshah kynnoh katba u dang shim pisa 30 hajar tyngka ha ka jingdon lang ki sakhi sorkar .
U SSP u la ong ba yn sa ujor FIR pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Lucknow : La ujor FIR pyrshah ia uwei u briew bym lah ban ithuh uba la byrngem ban pynbthei bom ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka Punjab bad Haryana ki rep ia u khaw ha ka jingheh kaba 35 lak hektar bad 25 lak hektar .
U nongrwai salm Dabid u ong : Ka jingiadei bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u .
Napdeng ki paralok jong u ha Edinburgh ki long u Sir Walter Scott , u Henry Brougham , u Francis Jeffrey , u Thomas Brown , u John Leyden bad u James Grahame .
La duh ia ki ha kawei ka kynthei .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit ban peit bniah ia katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la pynshisha ei ei pyrshah ia u .
U sohjew Haldi, u sohjew methi, u sohjew elaichi, u sohjew jeera, u sohjew jaiphala, u sohjew kesar, u sohjew dhania bad ka sniehdoh jong u sohjew ki don ka jingsma kaba thiang.
Ki nongkren ki la pynpaw ruh ia ki jingeh jong ka cyber piracy , ka jingpynkhein ia ki patent bad ki copyright bad la ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut ban weng ia kine ki jingeh lyngba ka jingiakren iatreilang hapdeng ki ri bapher bapher .
Ki nongtied bol jong ka Kiwi ruh kim shym la lah ban ai ïa ki bol ba man ka por bad u Williamson u la ong ba ki donkam ban shim ïa ki wiket ban buh jingeh ïa ka India .
Nga la long uwei napdeng ki spah ngut ki briew .
Nga lah ban shu sngew ia kane ka jingjia ba ka don kane ka jingjia .
La bud sa ka Congress bad ka AGP .
Kumba ka long mynta ka sain pyrthei halor ka Bharat Mata Ki Jai ka dang iaid shaphrang .
U Vadivelu, u Vivek, u Senthil bad u Goundamani.
" Ngi dang iai bteng ban shim ia ki lad jingiada baroh kiba donkam ." " "
U khlieh jong ka SYP u Ranbir Singh u la ong ba ym lah ban len ia ka jingshisha ba ki samla Punjab ki la shah bat ha ka jingdih drok .
Ia ki syntiew ba kyrpang la pynmih da ki nongri jingthung na ka jaka ri syntiew Pushpanjali ha Jakpur , West Bengal .
Ka jingkiew jong ka um ka la ktah ia ki katto katne ki iing ha ki shnong kiba don hajan katei ka wah .
Kong . Ka Dinanath , ha ka jingbitar , ka phah noh ia ka bad ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingiathuhkhana .
Ïa kane ka kyrdan la pyllait da ki myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman , u Piyush Goyal bad u Hardeep Singh Puri .
Ka sorkar ka la mang palat Rs . 1100 Cr na ka bynta ki jingdonkam ha ki 125 tylli ki jaka sahnam ba la iada ha kylleng ka ri ha kine ki 3 snem ba la dep : Myntri ka kolshor
Baroh ar ki long thik kumjuh .
Ka jinglong ka suinbneng ka hiar sha ka jingjur ha Ghaziabad, Noida. ' kaba duk shibun ' ha Faridabad .
Napdeng kiba bun ki kompeni kiba ai ia phi ia ka jingkhein jingdiah ka dei ka Cibil .
U nongwad bniah jong ka BCAS u Abu Sayeed u la pynlong ia ka jingwad bniah ha u snem 2016 halor ka jingktah jong ka jingkiew jong u slap bad ka jingshit jingkhriat ha Bangladesh namar ka jingkylla ka suinbneng .
Kumta ki pulit ki pyrshang ban talasi ia ka jingiadei .
U kwah ban pyniap ia une u hunk jong u briew !
La mudui thok ia u trai dukan dawai
Ha ka jingwan jong u la ai burom ia u CAS da ki shipai suin jong ka Station .
" LFTR . Lada phi la iohsngew teng teng shaphang jong ngi ba ngi ong " " Ngi thang 99 percent ia ka umphniang bad don " .
U Verma u la shah thung kum u heh jong ka CBI , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ka jingpynbun ia ki BOP kan iarap ha ka jingpeitngor kaba paka ia u pud u sam .
Ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sahkut naduh u snem 2013 .
U Sudheeran u la ngat ha ka jinghap ha ka prokram ha Kozhikode ha kawei ka sngi .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta ka pyni ia ki dak jong ka jingkhie im biang hynrei ka jingpynskhem jong ka kan shong haduh katno ki jaka kiew jong ka , khamtam eh ka US bad Europe , kin nang kiew stet .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban sngewkhia ia ki samla ka jylla jong ngi ha ka por ba ki lad kamai ki duna bha " " u la ong . "
Ki nongkyrshan jong u Prem Kumar Dhumal u kyrtong CM uba la shah rem na Sujanpur hadien ba u la shift na Hamirpur kim shym la pynkhreh ban iehnoh ia ka jingdawa bor synshar jong ki .
Ka lah ban im da ki spah snem . . .
Kiei ki katto katne ki nongrim ba kongsan kiba treikam lada uwei na ki lok u long uba ngeit bad uwei pat um dei ?
Ka surok Pune jong ka Expressway kan khang haduh ar kynta mynta ka sngi
Ka Laxmmi Bomb ka dei ka phlim ba pawnam jong ka phlim Tamil kaba pawnam bha ha ka Bollywood.
Nalor kata , ka jait jingpyndonkam ia ka khyndew hadien ba la pom pathar ia ki khlaw ruh ka pynmih ia ki jingmih kiba pher bapher .
Kane ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba sngewsih ia ka akor , la peit bniah ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingpynbeit iew jong ki share .
" Ka thup jong ki jaka buh jingthoh ha Brunei " " Ka jaka buh jingthoh ha Brunei " " . "
la pynkylla ia ka 2 , 2 ' s la pyndam noh .
Ngam shym la lah ban leh kum u hero shad .
Ka la pyni ruh ia ka jingrwai ba khatduh ba la thoh da u Kannadasan ban shon ha shwa ka jingiap jong u ha u snem 1981 .
Nangta la buh dak ia ka ha ka jaka jong ka sor ha ka Jingthoh .
Ka pynbha ia ka koit ka khiah jong ka dohnud bad ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer .
Ka don bynta bad ka jingshna jain .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la ai da u Manoj Muntashir .
Hynrei ka jingkiew dor ka la sah bha hapoh ka thong jong ka RBI kaba long 4 percent .
Lai ngut ki khynnah skul ki la ngam jyllop ha ka pung
Hadien ka jingpynduh pisa , la pynbna ia ka dur thymmai jong ka pisa Rs 500 .
Ki bor pyniaid kim shym la iathuh mano ba pynlong ia kine ki jingshah thombor .
Ka bor jong ka ka long da ka enjin 200cc kaba pynlong 18 . 4PS ka bor bad 17 . 1Nm ka jingkhlain kaba heh tam .
Ki don ar tylli ki lad ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Sa 59 tylli ki rake ban kit kumba 1 Lak MT u khaw ki dang kit mynta ka sngi .
Nga mynjur ba kine kiei kiei ki long kiba donkam ha ka spah snem kaba la leit noh .
Ia ka phlim jong u Mere Piyara Myntri Rangbahduh la pyni nyngkong eh ha ka Euro ha ka tamasa pyni phlim ha Rome ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki don ka jingtip ia kaei kaba jia .
Ka phlim jong ngi ka don ki dur kiba kum kita , hynrei ka khana jong ka ka pher .
Ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingim shaphang jong ki .
Pynbna ka Indian Panorama ïa ka Jingjied Pyrshah na ka bynta ka tamasa phlim kaba 49 jong ka ri India , 2018 .
U la iakynduh bha ha Amerika .
Hangne ​​ka don ka jingtip ban khein ia ki percentage ha ka khlieh jong phi . Pyndonkam 10 na ka shispah kum ka nongrim .
Na ka bynta ka jingïahap kaba bha tam , pynban , ki la don ki por ba kham bun . . . ki jingpynbeit kiba radbah ki la donkam .
ka shim ia ka jingim jong ki shipai kan hap ban siew dor .
Ka Priyanka Gandhi ka la ai jingmut ba ka Sonia kan mih noh na ka jingialang kumba shiteng kynta hynrei u heh jong ka seng u la shong lyngba ki jingiatai .
U nongbishar u Jay Shah da kaba laitluid ym kum u khun jong u Amit Shah ong u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
U la lah ban kamai 10, 099 ron ha ki 118 tylli ki Test na ka bynta ka Pakistan ha ka average kaba 52 ron . 05
Ka Call of Duty : Kaba kham ieid bha ia ka Call of Duty , ka dei ka mobile kaba la pynmih tang ha u bnai Lber ba la dep , bad ka la ialehkai bad ka PUBG naduh katei ka por .
Ki heh sorkar ki la kam ba palat 200 ngut ki nonghikai ki la shah pynkynriah na ki jaka khappud da u Myntri Pule Puthi ba mynshuwa u O . P .
Ia ka jingtrei ban tei ia kane ka temple la pyndep ha ka por miet .
U la mad shibun ki jingsngewsih haduh ba ka jingiap ka la sangeh ban long ka nongwei .
Ka jingmih da ka lynti jong ka sut ba la ioh ha kine ki pisa la pyllait na ka khajna Income Tax .
Ka sorkar Congress ka shah kynthoh namar ka jingbym pyndep ia ka jingkular elekshon
Ngi la tip ia kane .
U Dulal Sharif u kpa jong u Rifat u la ujor mukotduma pyrshah ia ki 12 ngut ki briew .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor ram iing
Ia kane ka mukotduma la register da u heh pulit jong ka distrik katkum ka jingbthah na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki doktor bniat ki lah ban leh ia kiba bun ki jingleh da kaba pynsngewsih tang khyndiat eh ia u nongpang .
La pynher maw , la pynpra ia ki rong , la pynbthei ia ki jingkren bein .
Kane ka dei shaphang ka met jong ngi .
Kiba bun ki khniang E coli kim don jingma bad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka sniehdoh jong u briew kaba koit ba khiah .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka ain phatok .
Arngut ki khynnah ki iap na ka jinghap
Ki jubab baroh da ka jingsngewsih .
Ka jingpynbna ka long na ka bynta ban pynjlan ia ka por jong ka IGSTC kaba don arliang mamla na ka bynta san snem hadien u snem 2017 haduh u snem 2022 .
La iathuh ba ka Tamannaah Bhatia, ka long kum ka coach jong ka kynhun ialehkai jong ka jylla Telangana , katba u Gopichand, u ialehkai kum u coach jong ka kynhun ialehkai jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka Sorkar Tokyo ka pyniaid ia ka sor baroh kawei kynthup ia ki 23 tylli ki ward ba kyrpang bad ki nongbah bad ki shnong kiba pynlong ia ka prefecture .
U la bynrap ruh ba ka jingpynmih thymmai , ka jingtreikam bad ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji ki long ki atiar ba kongsan ban tei ia ka India kaba thymmai .
Nga ieid ia u Nick Jonas .
U Secretary ka CBSE u Anurag Tripathi u la ong ba .
Ka don kawei ka surok lane ha man la ka liang .
Ki briew ki kwah ia ka jingkut jong ka , u la ong .
Namar ba kham bun ki lok ki jor ki bym pat shongkurim kim lah ban shem ia ka flat kaba rem dor kaba rem dor .
Ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud ka la iathuh ba ia kane ka jingpang la lap ruh ha ki sim Crow , Migratory bad ki sim khlaw ha ki 13 tylli ki Jylla bad Union Territory .
Mynta ngi ong ba ngi kwah ban file ia kiwei pat ki kot ki sla .
Ha kano kano ka dur kaba U mon U la lum lang ia phi .
Ngi pyrshah ruh ia ka thma pyrshah ia ka Iraq .
Ia u Morse code la pyndonkam na ka bynta ban phah ia ki khubor telegraf .
Ka Indian Railways ha ka sien kaba nyngkong ka la ioh ia ka bor ding 50 MW na Iew lyngba ka Open Bidding
Kumta , kawei na ki jingiapher ka paw ba ha ki khep bym don grammar , ma u hi u dei u bynta jong ka kyntien ba la buh .
La rai pynrem ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynbthei bodh ha Bodh Gaya
U trei ha Kan Sulerun .
Namar men pynim ia ki briew kiba shah pynshitom , hynrei men pynhiar ia ki khmat kiba sngew sarong .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u , ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sukhpal Singh .
Ka Gandharva ka la trei shitom ruh ha ka jingpyni bad ka jingnang jingstad jong ka ban kren .
Kiei baroh kiba la shah rai pynrem ?
Kine ki jingmut ki ia khleh lang ha ka khanatang jong ka thain shaphang ka Jingkhihwin jong ki Pan shet , lane ka Jingkhihwin jong ki Petticoat .
" Ki mrad ki sdang da ka jingpyrshang pyrkhat , kaba kylli : " " Lada phim shym la pyrkhat ia kaei kaba la jia ia nga . "
" Ha ka taiew ba la dep kawei ka nongshong shnong jong ka ri France ka la shah kyntait ban long nongshong shnong halor ka nongrim ba ka la " " shah pynrung ha ka rukom kaba biang . " " "
Ka biang . Ka dei tang ka lad .
Kumta une u 3 u long 10 million shah ia ka dor jong uta u 3 . To ngin ong ba ngi don ia u nombar 905 . 074 . Kumta kumno nga lah ban pyniar ia kane ?
Katkum ki jingthoh la siew ia u baroh 40 klur tyngka ha ki hynniew tylli ki bynta .
U la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih ha ka lawei bad kan shim por katto katne por ba ka set up baroh kawei kan treikam pura .
U Dharmendra u la pyndap ia ka jaka jong u khun jong u Sunny Deols ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim jong u khun ksiew jong u Karan Deols kaba kyrteng ka Pal Pal Dil Ke Paas .
U Kamal Haasan u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Rajinikanth .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba sniew , ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Shankar Ehsaan Loy bad la rwai da u Hariharan bad u Sadhana Sargam .
Ka Kareena Kapoor ka la rwai ha ki set jong ka phlim Dance India Dance Season 7 ha ka jingrwai ba thymmai jong ka Doorbeen ka Prada .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Principal Dr Ulka Yadav .
Ki nongshna kim pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla .
Ha kane ka jingleit u la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher jong ki nongshong shnong bad u la sngap ia ki jingujor jong ki .
Ka sorkar Pakistan ka la pynthikna ba kan shim ia ka sienjam kaba biang .
U dei u khniang uba duna bad uba don ha kane ka jaka bad u don tang ha ki Ghat ba shathie ha ri India ba shathie .
Kumta kam don ka jingpyniaid .
U sei hi ia uta u bniat .
Hooid , nga tip , nga tip .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : Karatoya , Halhalia .
Ka temple Chakkamkulangara ka don shaphang mihngi jong ka temple Poornathrayesa ha Thrippunithura .
La iathuh ba baroh ar tylli ki phone kin don ha ki rong blue , rong saw bad rong saw .
Ka jingsumar da ka jingshai ka pyniap ia ki cell cancer .
Ka jingmih na ka pisa ba la pyndonkam ka dei ka jingkhein kaba pyni ia ka jingtreikam bad jingmyntoi jong ki jingbei tyngka jong ka kompeni .
Ki kam jong u nongbuh pisa ki long khamtam ar tylli : ban peit ia ka jingmih bad jingpynlut jong ka jylla bad ban buh jingthoh .
Ka rukom treikam Bank jong ngi ka donkam ban nang pynkhlain shuh shuh .
Ka kynhun ka la ap ia ki ba kin sangeh ban ring mynsiem .
Ka jingthep jong ka tank umphniang ka long 14 litar .
La ngeit ba u la iakynduh ia ka jingkut kaba shyrkhei .
Phi pat kummo ? Hato lehse phi don ka jingtieng kaba rieh bad kaba ym lah ban batai ?
Kane ka la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang ha ka Ri sha ka 2 , 16 , 919 ngut .
Bad u Thomas Bakhuid ngi pyniadei ia ka jinglong rit mynsiem . U la ong hok Ka jinglong rit mynsiem kaba long ka jinglong babha , ka ju sei soh ha ki kam babha .
Ha ka jingïohi jong ka sngi Republic , ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara .
U thikna ba un sa pynbud biang ia kane katto katne por .
Ngi la lah ban poi sha ki baroh lai ngut .
La khmih lynti ba ka jingbun ki round kan long na ka bynta ka Nashik West kaba don bun eh ki jaka thep vote .
U Nasser bad ka Tahia teng teng ki ju iakren shaphang ka sain pyrthei ha iing , hynrei ha ka bynta kaba kham bun , u Nasser u buh kyrpang ia la ka kam na ka jingim jong ka iing ka sem jong u .
Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan bha .
Ka Natasha Stankovic : Ka nongshad bad ka nongak phlim jong ka Serbia ka la paw ha ka phlim ' Bigg Boss 8 . '
La thung bun tylli ki kynhun kynthup ia ki kynhun peitngor video , jingpeit video , jingpeitngor static , ki kynhun liengsuin bad ki kynhun jingkhein jingdiah .
Nga la shah pyndik arsien .
Kane ka shithi kan sa pawnam hadien .
Ka jingshlei um ha Darbhanga , Sitamarhi bad Muzaffarpur ka dang bteng ban long kaba shyrkhei .
Tehran : U hynmen barit jong u President ka Iran u Hassan Rouhanis u Hossein Fereydoun u la shah set phatok na ka bynta ka jingshah set phatok ha ka kam bamsap , ong ka Al Jazeera .
U ngeit ha ka ain jong ka mariang bad ha ka jingsngew jong u ka sngi ka long ka tynrai jong ki jingthaw baroh .
Katei ka jingthoh ha ka jingshisha ka kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress bad ia u heh ka BJP u Rajnath Singh ruh namar ba ki la khot ia ka jingjia ha ka sngi saitjain kum ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah .
Ki nongshong shnong jong ka sor kim kham bha , ruh .
Ki jingiakop ba la pynlong ha ka sngi ialehkai
Ka khlam ka long kaba shyrkhei hynrei ka jingpynsah kyrpang ka kham shyrkhei.
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka kaiphod diary man ka sngi ha kaba iadei bad kane .
Ki khynnah ki long ki nongkit khubor bashisha jong ka koit ka khiah : Dr Harsh Vardhan .
U la ong ba u la thmu ban pynlut ar sngi ha Bathinda bad ar sngi ha Ferozepur ban ialap elekshon pyrshah ia ki shijur Badal .
Shuh shuh lada phi thied ia ka koit ka khiah na ka bynta ki kmie ki kpa jong phi , phi lah ban ioh ia ka jingpynlait ba la pyndap haduh T.50 hajar na ka jingmih jong phi lada ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki tymmen .
Kumno ka ri kan ioh jingmyntoi na kita ki kam ?
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nangbha , ka um ka la hiar ha East Midnapore .
Hadien la kem ia u da ki pulit .
U Pokhriyal u la ong ba ka NEP 2020 ka dei ka kot polisi kaba bniah tam bad kaba don jingmut ha ka lawei ha ka histori jong ka pule puthi jong kane ka ri .
Baroh ki nongrep kim lah ban siew ia ki ram kiba dang sah .
Hadien ka jingpynkylla kaba khatduh ha u snem 2019 , lah ban khein ia u briew shimet kum u lehnoh . tang ki seng lah ban jied kham kloi .
Kine ki jait ki iapoikha la kumno kumno ha ka jingjrong jong ka aiom kha khun lane ha ki katto katne ki khep haduh katto katne snem lane haduh ka jingiap jong uwei u paralok .
Ia ki tarik jong ka exam jong ka kyrdan kaba ar bad kaba lai yn sa pynbna hadien .
U la sah hangta naduh kata ka por .
Nalor kata , un buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka laiñ pynpoi bording kaba nyngkong eh na Srinagar sha Leh .
Kane ka dei ka Fayez Nafia Rahman kaba dei ka nongdie marbam ha ka kynhun Deco .
Ngi bud ia ka nuksa jong u Paul . Peit ia kaei kaba u la ong hadien .
Ki Chaplin kin sa pynsan pynrangbah ia 8 ngut ki khun ryngkat bad kin sa shong ban sah ha Switzerland .
Hapoh kino ki jinglong la leh ia ka ?
Khatduh la pynbna ia baroh ar tylli ki kynhun kum ki nongjop lang .
La iathuh ba ka jingpynbeit thymmai ia ki nongtrei kan sa long shen .
Hynrei bun ki jingtip shaphang kane ka jingjia kim pat lah ban pynmih .
Ka kham halor bad kham donbor .
Ha kine ki por kiba eh , ki jingjia jong ka jingbamsap kaba jur bad ka jingpyniaid bakla ki nang paw shynna .
Hynrei kim bud ia ki jingbthah .
Ka jingbthei bom ha Manchester : 19 ngut ki briew kiba iap hadien ka jingbthei bom ha ka concert jong ka Ariana Grandes UK
Ha Gujarat katto katne ki bynta jong ka jylla ki la ioh ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga la ioh call naduh mynstep .
U McCullum u wanphai biang sha ka KKR , ha kane ka kynti kum u coach .
Kumta ka Myntri Rangbahduh ka Margaret Thatcher ka la pynlong ia ka jingkhawai ha 10 Downing Street .
Ka jingmutdur bad ka mynsiem wad bniah kaba iadon ryngkat bad ka la pdiang sngewbha da kine ki briew .
Bad u syiem u la ong kumne ruh , “To long ba la kyrkhu ïa U Trai U Blei jong ki Israel , uba la ai ïa uwei ban shong ha ka khet jong nga mynta ka sngi , ki khmat jong nga ruh ki ïohi ïa kata .
13, 14. Ka jingïohi ïa U Jehobah kum u Nonghikai Bakhraw ka mut aiu ïa phi ?
Ka jingpyntreikam ia ka jingpynbha ia ka VRS kan pynduna shibun ia ka bor trei jong ka HDPEL bad kan iarap ban pynduna ia ki nongtrei .
Ha Germany , ki jylla Union ki shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki seng jong ka kolshor .
U Myntri u la ong ba ka Udaipur ka dei ka nongbah kaba pawnam bad kaba itynnad bad ki don shibun ki lad ki lynti ban iatreilang .
Ha kine ki lai snem ba la dep , ki dor jong ki kali ba pura ki la kiew da 35 haduh 40 percent .
Ym don kawei ruh na ki jingthoh jong u kaba dang sah .
U Imran Khan Ong Ba Ka Jingplie Ia Ki Korridor Kartarpur Kam Ka Long Kaba Googly
Ka projek Haritha Keralam ka thmu ban pynlong ia ka Kerala kaba khuid bad kaba jyrngam lyngba ki jingthmu bapher bapher kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ , ban pynthymmai ia ki pung , ki tyllong um bad ki pung , nalor ka jingpynshlur ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ki kynja met .
Ym shym la ai kano kano ka jingïada wat la la ai jingkular .
U nongpeit ia ka phatok Amritsar u R K Sharma u la pynthikna halor ki hukum ban pyllait junom ia u Hardeep Singh bad ba la bthah ia u ban pynbeit ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ka tnad ka la ithuh ia 35 tylli ki jaka ba la leh ia ki kam thombor , u la ong .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba ym don ei ei ban khuslai .
Ka pyntreikam ia ki nongtrei kiba don 14 ,000 ngut .
Kylli ia uno uno u nonglehkai ha surok kaei ka jingmut jong ka .
U Modi u la ong ba wat ha ki katto katne snem mynshwa , haba ka India ka kren shaphang ki jingma jong ki kam lehnoh , ym bun ha ka pyrthei kiba kloi ban shim khia ia kane .
Lada kine baroh ki sawa kum ki por shuwa ka jingshlei um bad ki por pdeng , ka dei namar ba ngim im shuh ha kito ki por , wat lada ki la don .
Katba nga nang mih shabar ha ka jingshakri ban iarap ia kiwei , katta nga nang duna ka jingsngew ia ka jingduh kaba sngewsih .
Ha kano ka jingmut lah ban ong ba ‘ ka bor jong ka spah ka long kaba thok ’ ?
Haba kumta nangno ka mih ka jingmut ba ka mynsiem ka mih noh na ka met haba iap ?
Lym kumta , phi lah ban shah iehnoh bein ha ka thong jong phi .
Step 5 : Nion ia ka opshon ban iaid shakhmat .
Ka la leh bha ha baroh lai tylli ki ktien .
Hooid , U Jisu u la thrang ban nang .
Ki pulit ruh ki dei ban pyntreikam ia kum kine ki jingpynbeit , u la bynrap .
Kiba duk kin don ha ka Ding ki da ud bad ud , .
La pynlong katto katne ki jinglehkai da ki nongshong shnong jong ka sor ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingwad bniah la leh shwa ka jingialang um jong ka pyrthei kaba 8 kaba la thmu ban long ha ka nongbah jong ka Brazil ha u bnai Risaw 2018 .
" " " Ka Iyer , ka um , ki surok baroh ki long ki bym iahap ban pyndonkam . " " "
Ka Sooraj Pancholi kan sa paw shen bad ka Isabella Kaif ha ka phlim Time To Dance .
Ka India kam don bynta ei ei ha ka jingiakren jong ka Afghanistan .
La shna da ka jaka siat kaba marwei kaba don ha khmat ka jaka shong jong ki nongpeitkai ha ka Facility Block .
Ka jingtei ia ka kut jong u nongsynshar jong u Kullu ruh ka long kaba donkam ban peit .
Wat la ka ain pyrthei ka shai ba ki thma ki lah ban jia tang hapdeng ki jylla , hynrei um ngeit ba u shipai u lah ban iadei bad kum kine ki ' jingsngewthuh ba donkam ha ka liang ka ain , ka jingpule ne ka jingmut jingpyrkhat . '
Ia kane ka phlim la pynkhreh ban pynmih ha ka sngi Khristmas mynta u snem ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka ri India .
U Sukhbir u la ong ba ka ryndang kam dei tang ka dak jong ka jingngeit kolshor na ka bynta ki Sikh hynrei ka dei ka bynta bym lah ban pynduh jong ka jinglong Sikh kumba la buh da ki guru jong ngi .
Palat ar sngi hadien ba ka liengsuiñ MH370 jong ka Malaysia ka la jah rngai , ki minit ba khatduh shwa ba kan jah rngai ki dang sah kum ka jingmaïan .
Ka JEE ka la sdang naduh ka 1 tarik u September bad kan bteng haduh ka 6 tarik u September bad ka NEET exam kan long ha ka 13 tarik u September 2019.
Ka jingkren jong ki MoDs halor ka kaiphod jong ki lad pathai khubor
Wat phiah ia ka vote jong phi ong ka Mayawati ia ki Muslim .
Nga la iohi ia u briew ba la pyniap .
U Shri Verma u la don ka jingmut ba ka jingmih jong ka kompeni ka dei ban nang kiew shuh shuh .
Ki 130 klur ngut ki nong India kim don jingiadei bad ka CAA .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ai ia ka jingiarap pisa kaba donkam bha ia ka seng jong ka nongialeh hok longbriew manbriew ka Irom Sharmila .
Mynta ngi dei ban jop ban iaid shakhmat ha kane ka jingiakop .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh namar ba namar ki katto katne ki daw ki nongai ram ba tbit kiba don ka pisa kaba palat ha ka jingpyndonkam jong ki ki sngew artatien ban bteng ia ki kam ai ram jong ki .
Peit ia u sohjew bad u sohjew , bad nangta sa ot ia ki ha ki bynta kiba rit .
Nga tharai ba ki long kiba phylla .
Wat nym khuslai , Choocha . U Pandit u dei u nonglehkai.
" Jenesis 3 : 19 " " U Trai U la ai bad U Trai U la shim noh . long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai . " " "
U long tang u nongpynbna ia uta uba sheptieng ia ka .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba u nongniah tempo u la duh bor ia ka kali ha ka jingkylla , la iathuh ki pulit .
U la ong ba u la her na shaphang mihngi ha ka liengsuin kaba kit ia 20 ngut ki shipai kiba la mynsaw bad ar tylli ki met iap .
Kumta ka la treikam bha na ka bynta jong nga .
" " " Nga la rung sha ka BJP da kaba pyrkhat ia ka jingburom kaba ka India ka la ioh hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " " " u la ong " " " "
U Afef Abrougui , u Ellery Roberts Biddle , u Nwachukwu Egbunike , u Mohamed Elgohary , u Rohith Jyothish , u Rezwan Islam , u Inji Pennu , u James Propa bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Mynta , kane kam long shuh kumta .
Ka la kamai tang 29 ron ha ki san tylli ki ober ba la dep bad ka la hap noh lai wiket .
Ki don katto katne ki jingiapher ha ka koit ka khiah jong ki shynrang bad ki kynthei .
Te , kumno ngin leh ia ka model jong ngi ?
Ka la long ka jingjia ba khraw .
Kiwei pat ki pisa kiba la thmu na ka bynta ban thied ia ki mar rep yn pyniasoh lang bad kane ka pisa .
Hong Kong : Ki nongiakhih ki pynpaw ia ka jingbitar jong ki halor ka jingshah siat jong ki pulit ia u samla pule , ki iaid sha ka jingiakhih ha kylleng ka nongbah .
U Russell Crowe u la long u khlur ba pawnam uba la pawnam na ka bynta ka phlim jong u ha u snem 2000 kaba la tip kum ka Gladiator .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba ka IOC ka kwah ban shim shiteng na ka bhah jong ka GSPC bad ka kwah ba ka tnad sorkar Gujarat kan bat ia ka 25 percent kaba sah .
Uwei pa uwei u cadre u dei ban iawan lang bad ai khublei ia ki dkhot jong la ka jong ka cadre , la ka long IPS ne IFS , ha kawei pa kawei ka jylla .
Sngewsih ka Bollywood halor ka jingkhlad noh jong u Bal Thackerays
U Nurkhon u la phet noh na la iing ha ka rta kaba u dang rit ban leit iasoh bad kawei ka kynhun shad Russia .
Kumta ka long kaba pyntngen ba ngi leit sha kawei na kita ki lai tylli ki jaka .
Kane ka ding ka la bam duh ha Santa Sawta Marg .
Ka taiew jong ka kam , ki lad : Don ka plan ban mih , 18 tarik u Iaiong 2007 .
Phi kynmaw ia u Rohith Vemula ?
Napdeng kita ki kot ki don ki kot ba pawnam jong ka , ki novel Ka Jingktah ha Iing bad Ka Jingsiew kylliang jong ka Kmie .
Ka don ruh shibun ki jait syntiew khlaw kiba kynthup khamtam eh ia u syntiew sniang , u syntiew sngi , bad u syntiew violet .
U Myntri Rangbah barim u la kren ha ka jingïalang ba la pynlong da ka Congress ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 125 snem jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
pyndonkam ia kano kano ka kyrteng ne ka muhor kaba iadei dur bad ka kyrteng ne ka muhor ba ju pyndonkam jong ka Institute .
Ka jinglong ka suinbneng ha ka nongbah ruh ka la nang sniew .
Hadien kata la beh noh ia u Sangamesh na ka seng .
KUMBA LA ÏATHUH DA U EDITH MICHAEL
Ka jingpyllait ram : Ka BJP ka la pynbor ia ka sorkar
Kine ki wah kiba khlain bor kiba mih na ki lum himalaya ki kit da ki million ton ka dewbilat bad ka dewbilat man la u snem ha ka jingleit jong ki sha ka duriaw bah Bengal .
Wat la ki jingngeit niam jong nga ki iapher hynrei nga mynjur pura ia ki jinglong Awake ! ka pynsngew .
Ym don ka jingsynshar ha ka pyrthei kaba leh kumta .
Ki nongwan tuklar ha ki kam jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka council ka la kyntait ban thoh ia ka daw jong ka jingpyrshah jong ka China , da kaba ong ba ka jingthoh ha trai kan thoh tang ba ka China ka pyrshah ia katei ka projek .
Ha kane ka bynta , ka la trei ban pynkhih ia ka jingshim kam bad jingpynkiew kyrdan ia ki kynthei ha ki kam saian , kam shna jingshna bad kam jingkhein jong ka NASA .
Hynrei ka spah ksiar hapoh ka buhrieh .
Ka Mogra Kalan ka dei ka shnong kaba don hajan ka surok bah 62 ka surok Pali sha Jodhpur ha ka jylla Rajasthan .
U President u la ong ba mynta ngi im ha ka imlang sahlang kaba don ka jingnang jingstad , ha kaba ki kynthei ki la ialehkai bad ki shynrang ban pyni ba ki don ka sap kaba iaryngkat .
Baroh ar kynhun ki la ujor sha thanat .
Ia kane lah ruh ban buh kum ka aplikeshon ha ki mobile phone .
Ka dei ka jingsniew kaba khraw namar ba khlem ki nong America ka sorkar ha Kabul kan nym lah ban im , la ong u Gilles Dorronsoro , u nongwad bniah na France uba tbit bha ha Afghanistan .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri jong ki kynthei : Ka Heather Graham
Hooid , ka Panama ka long kum ka jingkieng kaba kongsan sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Shuh shuh , ka jingbym biang ka bam jong u briew ka dei ka jingpang kaba suk tam ban iada bad kaba rem dor tam ban pynkoit .
Ngam tip ia kaei kaba nga ong .
Ha Saarland hi ka bynta kaba khraw jong ka Greens kaba don tang 1,000 ngut ki dkhot ha ka jylla , ka la pynpaw kham mynshwa ia ka jingkyrshan jong ki ia ka kynhun synrop jong ka Jamaica .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na kawei ka lyngkha soh ha Ghazipur .
Ka jingiap kaba sngewsih ka dei ka jingkut jong ki .
" ' Hooid U Allah U kwah ban pynduh ia ka jingbym janai baroh na phi , na ka iing ka sem jong ka iing , bad ban pynkhuid pura ia phi . ' " " "
Ki pulit ki la iadon bynta lang ha ka jingwad hynrei kim shym la lah ban lap ia u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC pyrshah ia u Ramphal .
Ha kane ka jingiakynduh u PM barim u Manmohan Singh u la ong ba u shabi jong ka jingjop pyrshah ia u khniang jingpang ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka Centre bad ki jylla .
Nga tyrwa ban bei tyngka ha ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India bad ki surok bah jong ka jylla kaba long 37, 880 klur , kaba kynthup ia 3, 000 klur na ka bynta ka thain shatei lammihngi .
Kumba 90 percent na ki nongshah pyniap ki dei ki Muslim .
Ka jingkhein kaba duna tam jong ka India ha ka shi inning katba ka dang ialehkai ka long 54 ron .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Md Rezaul Haque bad u nongbishar u Zafar Ahmed ki la mynjur ïa kane ka hukum .
soi na ka bynta ki jingpynthymmai email
Dang shen ka aktress India ka Raveena Tandon ka la pynmih ïa ki katto katne ki dur thymmai jong ka ha ka Instagram ryngkat bad ka khubor ba sngewtynnat na ka bynta ki nongkyrshan jong ka .
U Rahul u dei u trai shnong jong ka Shahjahanpur bad u sah ha Alambagh .
Kumta ngi la hap ban shim ia kane ka sienjam .
Kumta u la pyrshang ban pynrem ia U Jisu ban bud ia kum kata ka lynti .
Ka jingsangeh dih duma bad ka jingpynduna ia ka jingjaboh ka lyer hapoh iing , kum na kaba shet jingbam hapoh iing da ki dieng ne ki sboh , baroh ar ki long kiba la ai jingmut .
Bad u don palat saw snem ha ka kam ban pynshisha ia ka jingtreikam jong ka BJP kum ka seng synshar .
Ki la don ruh ki ‘ Test ba khlem por ’ , ki bym shym la kut hadien ka por ba la buh lypa .
Ka Baibl ka ong : Haba nga don ha ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno u ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
La pynshai ba kam don kum kata ka kyndon ha ki kyndon ba la pynkylla thymmai bad kumta kam don nongrim na ka bynta kum kine ki jingsngewthuh bakla .
U la rem ha kiba bun ki thma jong u , hynrei um shym la aiti satia ia la ki shipai ha ka por thma , bad u la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki phareng khlem sangeh haduh ban da kut ka thma .
Ka projek rel metro jong ka Surat ka long 40 . 35 km ka jingjrong bad ka kynthup ia ar tylli ki lynti iaid .
U Neeraj Dhiman uba la mynsaw u la shah sumar ha Dr Rajendra Prasad Government Medical College kaba don ha Tanda ha Kangra .
Yes Bank scam : Kyntait ka Kashari ia ka jingkyrpad jamin jong ki hynmen Wadhawan
Pyndonkam ia ka website jong ka BPSCs .
Nga la wanrah ia u ban leit peit ia u Abe .
Na ki 7000 tylli ki FPO jong ka ri 300 tylli la pynkiew kyrdan da ka NABARD ha West Bengal .
U dei uwei uba duna na ka rekod pyrthei kaba 98 ba la bat da u Shahid Afridi na Pakistan .
Hynrei ia katei ka jingtyrwa la kyntait da u myntri ka pule puthi .
Ia kane u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la pynbna mynta ka sngi .
Ki phra tylli ki jylla ba kynthup ïa ka Maharashtra , Kerala , bad Punjab ki sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang COVID .
Ki la long shisha ka rukom im .
Kum u Paul ha khmat u Agrippa , naduh ka jingpynrung haduh ka jingpynkut jong ka jingpyni jong ngi ia ka khubor jong ka Hima , to ngin pynlong ia ka jingkyrpad ha ka dohnud .
Da kaba rai , uwei pa uwei na ngi u kwah ban don ka nam kaba don jingmut .
Ka jingjrong jong ka kynjri tang ha ka nongbah jong ka jylla la antad ba ka long 708 km .
Ka Jingpynkylla ! article ka la pyni kumno ki don ki briew kiba sngew , pynban , da kaba ong ha ka sla 8 : Bun ki shim ia ki sienjam kiba lah ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng katba lah .
Ka jingeh ka la mih biang ha ka snem 1341 .
La pyntip mardor sha ki pulit bad la register case .
Ha shwa kata u la long u khlieh jong ka tnat pyntreikam ia ki tiar sumar ha ka CSIO ha Chandigarh .
" Ka Jaguar Land Rover ka ioh kumba 80 percent na ka jingmih na ka jingdie shabar ri " " la bteng biang ka kompeni " .
Ka Linda Hamilton ka wanphai biang ha ka phlim Terminator ba thymmai.
Ka kaiphod na Japan ha u snem 2003 kumjuh ka la ong ba ki samla ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta shiteng na ki kam runar ba la leh ha ki shi snem ba la leit noh .
Ki jinglong jong u ki kren hi .
U la ong ba ka Naga Peoples Front ka trei shitom ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki paidbah .
Te kajuh ka rukom ka pyrthei baroh kawei ka la leh !
Naduh ka snem 1917 haduh 1920 ka la leit pule ha Nebraska Wesleyan University hynrei kam shym la pyndep ia ki jingpule ban ioh ia ka kyrdan pule .
Nga don ka jingngeit ba phi baroh ruh phin iaid shakhmat ha kane ka liang .
Ka jingkhein ia ka jinglut . U LOKAS 14 : 28 . Ka jingktah jong U Jisu ka long kaba palat ia ka jingkylli .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dei ban jia ha ka kam , bad phim don satia ha kaba kut jong ka por jong ka jingpynkylla ha ka kam .
Bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ruh la ju iohi ha ka por tlang .
Haba ka la pyrta ban pan jingiarap , u la phet noh na kata ka jaka .
Katba ia ki mar jong ka sorkar yn shim noh , ia ki mar shimet jong ki yn iada , kumjuh ruh ia baroh ki hok shimet , ki burom bad ki kyrdan .
Ka long kumba la siew ia ki khynnah rit hapdeng 2 . 5 USD bad 5 USD da ki nongpynkhihwin katkum ka khubor jong ka Radio Santa Fe .
La pynmih ruh ïa ki jingbthah ban phah ïa ki nongmuna ba la lum na u nongpang sha ka National Virology Laboratory jong ka Pune .
Hynrei kata ka dei ka mynnor jong ki .
Ka Germany , France bad Spain ki la noh synniang bun tam ki dur .
Ka jingthep kawei ka kol ha ki 34 tylli ki jingialehkai .
La kylli jingkylli ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
Sngewbha pynrung ia ka y lane n . y
Ka India ha ka lynti ban long ka ri kaba 5 ha ka pyrthei : Modi
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei , la ujor u Maulekhi .
Wat ka dur kaba bha ruh ka lah ban pynsngewsih ia ka pyrthei .
Ngi hap ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai .
U Hari Mohan Bangur u president jong ka seng ki nongshna cement u la ong , Ki sienjam ba khlem da shim da ka sorkar ryngkat bad ka jingpynbor thymmai jong ka ia ki jingtei kan ktah bha ha kaba kut ia ka kam shna cement .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka projek ym pat lah ban pynpaw da ki nongshna .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh .
Bad u Hayat u la sngewkhia ia ki mat kiba kham jan sha la iing : Nga la sngewlyngngoh hato ka mang tyngka jong ka ri jong ngi ka la shah ktah ha ka jingleit jngoh jong u Bush , ryngkat bad ka kynhun ba heh jong u kaba iadon ryngkat ?
Kumta lehse ka shnong kam pat shym la tei .
Hadien kata baroh arliang ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingdon jong ki nongpang baroh ka long 15 .
Khang die ia ki uniform shipai ka sorkar Punjab
Ngam lah khlem da iam na ka bynta kaei kaba u Joshua u la iaid lyngba bad ha kajuh ka por nga iaroh ia U Blei ba ki don ki briew kiba don kum kata ka jingngeit ha U .
Ka jingkhein sngi ia ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la sdang , bad ki nongshong shnong ki dang pynkhreh ban thep vote ban jied ia ka sorkar thymmai .
U Anand u la jop ia ka ha u snem 2014 .
Kumno ban dawa peit ha ka sla 30 . < s > Ki jingkylli na ki nongwad kam
Ka gallium kaba khuid bha ka dei ka nar kaba rong saw rupa kaba bthei kum ka rnong .
U Shri N . K . Singh , Chairman jong ki 15th Finance Commission u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka ri 2020 .
U Gulshan Grover, u Chunky Pandey bad la pynïaid da u Soumik Sen. saw tylli ki bynta.
Lada ki jinglong jingman ki pynlong ia phi , phi lah ban khot ia ka jingiarap jong ki riew shemphang .
U aktor u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong u .
Ki nongleitkurim ki hap ban leh ia ka ' Puja ' ha kata ka sngi bad shim jingbam ha ka por shiteng miet ryngkat bad phra tylli ki tiar , da kaba phong da ki jain bad ki jingdeng thymmai .
Ka dei tang ma ka ka jaka hikai jingim jong ka Gurukula kaba la pynrung kyrteng ha ri India .
U la ong , Ngim dei ban peit ia ki jingbymlah kum ki jingshah pynphaidien ne ki mawjynthut .
Khang ka Malaysia ia ki nongshong shnong jongka ban leit sha North Korea
U slap lane u pyrthat u la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh bad ha ki jaka ba kyrpang ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingïakhih na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ka la kut ha UP
Hynrei naduh kata ka por um shym la wan phai shuh sha ïing bad wat ka mobile jong u ruh ka la shah pynlip noh .
Kumta u la leh ia kane ka rukom baroh ban pynim ia nga .
Nga khot ia baroh ban iatylli bad ban pynkhreh bad ban pyniakhlad ia ka BJP ha man la ki jaka ha ka ri .
Em sngewbha , da kaba shu jia ryngkhat lada ka Indu ka wan bad lap ym don briew hangne ​​, ka lah ban ym long kaba bha .
Dang shen ka Instagram jong u aktor ka la poi sha ka saw million ngut ki nongbud jong u .
U MLA ka Samrala u Amrik Singh Dhillon u la pan ban pynjari da ka ain kaba pyrkhing ban peit ia ka jingshalan tuh ia ki kyiad khnang ban khanglad ia ka jingtuh ia ki khajna bad ban kyntiew ia ka jingmih jong ka .
" " " Ha ka sngi Kerala Piravi , khublei ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Kerala . "
Katto katne ki khyllung kiba don ka jingpang ba jur bha ki mad ia ka jingduh noh kloi ki bniat , kaba lah ban ktah jur ia ka jingroi jong ki bniat ba neh jong ki .
Ka jingkitkhlieh jong ki nongsiew khajna pdeng bad rit ha ka GST ka nang hiar , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang kaba 22 jong ka Council .
" " " Na ka average kaba duna ia ka 1500 Megawatts jong ka jingpynmih ia ka bor sngi ha ka shisnem , ngi nang kiew sha ka 10, 000 Megawatt ha ka shisnem . " " "
La pulom biang ia ka jingdie lilam ia ka iing Kingfisher
' Ngam ju thiah bun .
U Sri Vishvesha Teertha Swamiji jong ka Sri Pejawara Matha , Udupi un sah ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki lak ngut ki briew na ka bynta jong ki u la long barabor u jingshai ba ïalam lynti .
Shwa ia ka , katto katne ngut ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la iasoh bad ka jinglong dkhot jong ka seng .
Ka India nuclear triad kan long u mawjam ba kongsan jong ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad ka INS Arihant kan long ka jingpynbna ia ka jingbym tieng na ka bynta ka ri , u la ong .
La synran ia ka da u kpa jong ka u Ajay Kumar Sharma , ka kmie ka Ashima Sharma bad u hynmen u Karnesh Sharma .
Ka rukom peit jong ka ia nga nga sngewthuh ba ka dei ka . . .
U Rahul Tiwari u symbud myntri rangbah ba kyrpang jong u Sukhbir Badal mynta ka sngi u la hiar sha ka shnong Hardaspur ban jurip ia ki kam pynroi ba la leh ha katei ka thain .
Kumno nga dei ban ioh ia ki pisa Rs 100 .
Ki la siat ia u ha ka kpoh bad ha ka kjat .
Yn shna ruh ia kiwei pat ki mar na ka sboh masi ba la thied .
Katto katne ki jingbam ba jem , khamtam eh ki jinglong ba kynja met , ki shah bat lang bad ki bor van der Waals kiba mih na ka jingpynkylla dur jong u lyoh charge elektronik ha kawei pa kawei ka molekyu .
Ka Bangkok ka lah ban long ka kyrteng kaba la ju pyndonkam da ki nongwan jngohkai nabar ri , kiba la iai bteng ban pyndonkam ia ka ban kdew ia ka nongbah wat hadien ba la seng ia ka nongbah thymmai .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike .
Lada don ki jingkhang ha kano kano ka jaka , ia ki admit card jong ki khynnah skul bad ia ki kot jingithuh jong ki nonghikai yn khein kum ki curfew pass , la ong ki heh sorkar .
Ym don ba kwah ban ong shaphang kata .
Hynrei ka ri ka la don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka la don ha ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka jinglut ban thied kan long kumba T.320 haduh T.360 klur , la ong ki nongpeit bniah .
Kine ki trok ki lah ban pyndonkam haduh 36 ,000 ka bor kulai bad ki lah ban iaid 400 meter ha ka jingjngai kaba duna haduh 6 meter . 5 sekhon
Ki briew ki la shim ia kata ka jingai , bad ki la shim ia ka pisa kaba ar shah ha ka kti jong ki , bad u Benjamin . bad u la ieng , u la leit hiar sha Ijipt bad u la ieng ha khmat u Joseph .
Katba nga dang pyrshang ban batai ia ka Preeti kaei ka jingjia , ka kmie jong ka ka la thombor ia nga da ka lyngkhot lyngkhai .
Ia ki kam jong u Hernndez la pyni ha ka ri bad ha ka pyrthei naduh u snem 1973 .
Kynsan kynsan ka la shah ker kut ha u nongleh bymman ba pawnam u Shredder .
Ka kynthei kaba donkti ha katei ka jingjia ka la panmap hadien kata .
Ka Result HBSE 2020 Ka Tarik bad Ka Por :
Ki masi kiba heh kim long kiba kyrpang na kane .
Ka Article 214 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ba kan don ka High Court na ka bynta kawei pa kawei ka Jylla .
Kiba bun ki man jong ki jingialehkai :
U Myntri Sorkar Pdeng u la kdew ruh ia lai tylli ki lad kiba kongsan ban pynkiew ia ka jingshalan mar jong ka India shabar ri : Ban pynim biang ia ka jingshna mar , ban pynpher ia ka mar shabar ri , bad ban wad ia ki iew kiba kham thymmai bad kiba kham pdiang .
G Parameshwara , Deputy myntri rangbah bad myntri kam pohiing ka Congress .
Kane ka dei ka mar jong ki nonglum jingtip kaba duna bha .
Hynrei ka la weng noh ia lade .
Kiwei pat ki colony park kiba don ha Govt . Ki koloni ha ki jaka MCD ruh ki hap ha ka jingpeit jong ka CPWD .
U slap mynta ka sngi u la lynshop ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana watla ka jingshit jingkhriat ka la kiew ha ka kyrdan kaba thikna ha baroh ar tylli ki jylla .
U Ravi ryngkat bad u Chairman jong ka tnad pynroi jong ka ri Kannada u T . S .
U nongaiktien jong ka seng Congress u Anil Singh u la ong ba u Rahul un pynlong ia ka jingiaid lynti ha ka sor Gauriganj kaba dei ka jaka treikam jong ka Amethi .
Na ka bynta ban buh ne weng , ka treikam ha ki applet ba la buh na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ki khynnah klas I haduh V ki la iashim bynta .
Hynrei katba nang iaid ki phew snem , ki lyngdoh niam ha ka jinglong kyllum ki la ailad ia ka jingmut jong ki paidbah , da kaba pdiang ia ka jingkhleh lang jong ka jingkylla bad ka jingthaw .
U Jacques bad u Mark ki long baroh arngut kiba khraw ha ka jingialehkai kumta tang ban sngap ia ki ki iasam ia ka jingtip jong ki ym da kaba pynshong nongrim ha ka jingtbit , hynrei kumno phi iakynduh ia ki katto katne ki jingjia .
Hynrei ka jingkhang ia ki dukan jong ki kam dei ka jingpynbeit .
La pyntip mardor sha ki pulit pynlip ding .
Kum ka dur kaba dang shen tam jong ka .
NEW DELHI : Ka Delhi High Court ka la thung ia uwei na ki nongbishar barim jong ka kum u nongpyniaid ban pyniaid ia ki kam jong ka Sai Baba Temple kaba don ha Lodhi Road .
Lada u nongjied file u dei ban pyni ia ka folder jong ki dur jong u nongpyndonkam lada ym don dur ba la buh .
Ka kompeni kali Ford ka la ai sngewbha ia ka kali kali , katba ka Imperial Oil ka la noh synniang ia ka umphniang , bad ka Adidas ia ki juti ialehkai jong u .
Ka light kali kaba shong hajan kiwei pat ki dak hajan kawei ka kynhun dieng .
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ngam shym la kwah ia kano kano ka bynta .
Ka Jingkhein lypa ia ki jingbthei lum na ka suinbneng ?
Hynrei nga la lait na ka mat , namar nga sngew ba nga dang samla hapoh 40 snem bad nga don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Da ki hajar ngut ki briew ki la pyrshah kum ka jingkynthoh .
Hynrei ka India ka la ïalehkai bha bad ka China .
U bear u don ka rukom iaid kaba lyngngoh .
" Kumta lum lang ia ki buit jong phi baroh bad wan mih ha ka rynsan . Uno uno uba jop mynta ka sngi un jop ." " "
Ngi ngeit ha ka jingiakhih kaba suk .
Ka band jong ki bacillary ka long kaba la pynlong da ki cell kiba jrong kum ki lum .
Ki jinglong ba kongsan jong u ki dang shah pynneh pynsah bad u long uba koit ba khiah , la ong ka hospital ha ka kyrwoh .
Ïa kane ka jingïakhih ‘ 100 sngi ha ki 100 tylli ki skulbah’ la sdang da ka Yogi Yoga , ka jaka pule yoga kaba pawnam kaba la pynïaid da ka nongthoh khubor barim jong ka fashion ka Yin Yan bad u tnga jong ka uba na India u Mohan Singh Bhandari .
Ki la kynnoh ba ki jingkylli ba la buh ha Facebook bad ki jingkylli jong ka test rung skul la lap kumjuh .
U Faf du Plessis u la long u man jong ka jingialehkai da kaba kamai 67 ron khlem shah rem na ki 42 tylli ki bol ba kynthup ia 5 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew .
Lada don kano kano ka bynta jong ka met jong ngi kaba mynsaw ka pynlong ia ka jingpang ha baroh kawei ka met .
Ki don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Chhattisgarh bad ka jingdonkam ban thaw ia ka sorkar ka long 46 tylli .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Majid na Dhanore Loharan .
Ka nongbah ka don 78 tylli ki skul paidbah , kynthup ia ki skul charter kiba nang kiew .
Ki thikna ba kin jied ia ka BJP .
U kpa jong nga u dei u nongkhein jingkhein .
Iehnoh kam u President ka Tamilnadu Congress
Nga don u khun shynrang uba dang ar bnai .
U PM Modi u la ong ba ka India bad Singapore mynta ki mih kum ki paralok ban thaw ia ka pyrthei Digital .
Ia une u lum la ai kyrteng ia u Christiaan Huygens uba dei u riewstad bneng , u riewstad jingkhein bad u doktor na Netherlands .
U la shong bad la ka iing ka sem ha ka shnong Siolim .
Nga sngew lyngngoh ia kane ka jaka .
" " " U samla uba leh kum uba khlem sngewtynnad , uba sngewsih , uba sngewsih ne uba sngap jar kum u maw u lah ban kynmaw ia kawei pa kawei ka kyntien , " ong ka kot You and Your Adolescent . "
Ka histori jong ka jinglaitluid jong ka ri ka la klet noh .
Ka BJP pyndonkam ia ka pisa , ka muscle , ka bor jylla ha Gujarat : Cong .
Ha u snem 2004 ka Dion ka la lum ia ka jingdie palat 175 million tylli ki album ha kylleng ka pyrthei bad ka la ioh ia ka khusnam Chopard Diamond na ka World Music Awards na ka bynta ki jingjop jong ka .
Ia kane ka jingtohkit ia kane ka kam la aiti ha u heh pulit u Sridhar Jadhav .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit jong ka West Bengal ha Kolkata ha ka sngi Thohdieng ha ka por ba ki nongtrei ka BJP ki dang iaid sha ka jaka treikam jong ka jylla ‘ Nabanna ’ .
" Shabar jong ka jaka rit ba la buh kyrpang " " jaka rit paid " " ha ka thain shatei lam mihngi la khang ia ka jinghikai Grik ha ka por jong ki komunist . "
30ngut ki briew ki la iap bad 15ngut ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos kit nongleit nongwan ka la hap ha ka wah ha ka sngi saitjain hajan ka Sawai Madhopur jong ka Rajasthan jong ka ri India , la ong ki pulit .
Kaba lai , u dei ban buh kyrpang ia ki jingangnud jong u ban long u nongialam jong ka ri .
Ki jylla ba marjan jong ka Punjab , Haryana bad Rajasthan ruh ki mad ïa ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka jingher laitluid ha ka suinbneng ka long ka jingsngewtynnad shisha .
Hynrei ki pulit ki dang slem ban register case .
Ka Anushka ka la sam ruh ia ki dur ba marwei .
Ka don ia ka element jong ka jingkyndit .
Ha kane ka jingiakynduh u Sh Pradhan u la ai khublei ia ka Bangladesh kaba la ailad ia ki trok India kiba kit ia ki mar umphniang na Meghalaya sha Tripura lyngba ka Bangladesh .
La kynnoh ba u Shashi Singh u la pynngop ia utei u briew ban leit sha ka jaka sah jong u Sengars .
" U Jisu u la ong : " " Nga ieit ia U Kpa . " " ".
Ka kynhun ba ha khlieh duh ka la maham ïa ki nongbei tyngka ha kum kane ka pisa ba shisha shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka liang ka pisa tyngka , ka aiñ , ka jingtreikam bad kumjuh ruh ka jingïada .
Ki seng sain pyrthei kim dei ban pyrshah ia ka RTI ambit .
Ka dei ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh ha ka kyrdan pyrthei .
Kiba bun ki jingpang ki mih na ki jingjia kiba bun jait .
Ka Victoria Azarerenka ka la jop ia ka Serena Williams ban poi sha ka 3000000 .
U Charles Dickens u la ai ia ka iing ka sem ka jingpdiang burom janmiet ha iing jong u .
U Estrada Cabrera u ju pyndonkam da ki buit kiba shyrkhei ban pynskhem ia la ka bor .
" Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP u Gyan Dev Ahuja u la ther tyngeh ia ka seng Congress halor ka jingkynnoh ba ka " " shim ia ka burom " " halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Pehlu Khan . "
La shim ia ka jingthiah ha ka jingleit jngoh ia u sha India ha u snem 1979 .
U la bunkam ha ki kam iing kam sem .
Haba u Bhaskar u lap ia ki jingbakla ha ki rekod jong u online bad la bthah ia u ban siew da ki lak tyngka ban pynbeit ia ka , u la pyntip sha ka ACB .
Ki nongpynmih ki ïohi ruh ïa ka Windows 8 kum ka lad ban shim ïa ka Googles Android OS , kawei na ki OS ba pawnam tam .
Naei ka um India ka wan ?
Ka dei ka bynta jong ka Kanalichhina Block pynroi bad ka Didihat Tehsil .
Ynda ki la wan phai ki la lap ba ki jingkhang jong ka iing jong ki ki la bthei bad ki tiar ki tar ki la bthei sawdong .
Ki nongwad jaka rieh kiba la ithuh la dei ban ailad ban shong shnong biang , katba ia ki nongphetwir kiba dang sah la dei ban pynphai biang sha la ka jong ka ri hapoh ka jingkular jong ka jingshngain .
Ki heh sorkar hangne ​​ki la leh sbun ia ngi .
Kane ka nongbah Indore ka long kaba hakhmat eh bad ka la ju don ha khlieh duh ha ka ri ha ka liang ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei yn sa pynbeit ia ka dor hadien ba la iakren .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi ha kawei ka temple ha Chhatarpur .
Na kane , 33 hajar klur tyngka ka dei ban siew na ka bynta ki ram treikam .
Nalor kine ki nongïalehkai Olympic u Harpal Singh Namdhari bad u nongïalehkai hockey barim ka ri u Baldev Singh Namdhari ki la long ki nongshah pynkup burom .
La ai kyrteng ia ka , Ka Thma Jaitbynriew .
U Uddhav Thackeray bad ka tnga ka Rashmi bad u khun u Aditya
Ka jingsynshar ia kine ki kam baroh ka dei ban don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh khnang ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar .
lai tylli ki kilo man la u bnai .
Ka nongrim hi ka dei kaba la bei tyngka da ka sorkar Qatar .
Kumta ka liang jong ka jingpynmih ka dang treikam .
Ka jingioh jong ka iing ka sem kaba ym palat ia ka 24 000 ha ka shisnem .
Ban shah pyllait na ka ram ha kaba siew ia ka ram etc .
Ka masi ka peit shabar na shapoh ka pla tyngka .
Ki nongrep ki dei ban lait na ki Naxal bad ki Maoist : Piyush Goyal
Hynrei bun ki briew ki don ia kine ki jingsngewthuh bakla .
" Ka dang thmu ruh ban pynmih phlim bad ka " " Padman " ", kaba la pyni ia u Akshay."
Hynrei kata ka dei ka jingiatai kaba stad .
Ka lad ban mih ka long tang ban pyni ba ki long kiba dei .
Kine baroh ki dei kiba wan lyngba ka lynti ain .
Ka la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Indiana , US .
Ka Macau ka dei ka thain rud duriaw kaba bun briew bha kaba don ha ka thain China ba shathie kaba long kaba lait na ki jingma kiba lah ban mih mynta .
Ka jingkylli jingkylli ha ki jinglong ain la ju khot ka jingkylli jingkylli .
Ka tduh jong ka synap ka pynlong ia ka synap bad kawei pat ka neuron , kaba ju long ka cell kaba arliang ne ka cell kaba jrong .
Ha kata ka jingmut , ki long ki jingpyndap ia ka jingpynbiang jingim bad , na ka jingpeit jong ka jingpynrung kyrteng , ki long ka dur dur jong ka jingpynbiang jingim .
U la kyrpad ia ki paidbah ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Mittal u la shah pynkynriah kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madras .
Ki synran barim jong u ki la iohi ia u ba u wan shajan na jngai .
Ki phareng ki la kloi ban iathuh ha ka pyrthei shaphang ki jingleh be-ijot jong ki German .
Haba la pyntreikam nyngkong ia ka VAT Act ka jingpyntreikam ia ka ain VAT ka la shim por katto katne snem .
Ka kyndon kaba ar ka long ba naduh kata ka sngi kano kano kaba ka shet ha ka tempi ka dei ban long kaba lah ban ioh da baroh , khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka Jingim Ban Tip Ia U .
Ki long na ka bynta kiwei pat .
Ka lah ban iarap ban pynkynmaw ia kiba khlem trei kam ia kiei ki jingkyrkhu kiba ki la ioh mynshuwa ?
Pynkup ia ki pulit , IAS bad ki ophisar ka koit ka khiah kum ki ophisar ba kyrpang .
Ia ki jingbam ba la tip bad pyndonkam naduh ki por ba mynshuwa .
Tang 6 bnai mynshwa ym shym la don wat tang uwei ruh u nongshna PPE Kit ha ka ri .
Ka jingsumar shimet ruh ka don ha ka ri .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia katei ka trok .
Ia ki Firefox Account lah ban buh tang ha ka IFRAME ha ki jaka ba la mynjur .
U Pannu u la ong ba ka jingbun ki nongbei tyngka ki la pynpaw ia ka jingkwah ban buh ia ki jaka ha kane ka Mega Food Park .
Hato uwei na ki khynnah u lah ban iarap ia u ha kane ?
Kumno ki sorkar jylla kin iarap ia ki briew jong ngi , lada ka sorkar India ka dei ban pynphai noh ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka Riti Synshar ?
Hynrei ka sorkar kam shym la kohnguh .
U la kynnoh ruh ba na ka bynta ka por jong ka BJP bad ki paralok jong ka ka jinglong Hindu kam pher na ka jinglong ba ïaineh ha ka kynhun jong u nonglehkai phutbol jong ka ri Bilat .
Ka jaka ba la thew ka shong ha ka jingpynwandur ia ki tiar .
Bad kane ka lad thymmai ban iasam ka mut ba phi lah ban iasam ia ka khana shaphang ka WhatsApp Status jong ka Facebook account jong phi .
Arngut ki nongtied bathymmai u Sanju Samson bad u Nitish Rana ki don ha pdeng .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid bad jingsngewkhia jong phi .
Shimla : U Vikramaditya Singh u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la shah jied da kawei ka sur kum u president jong ka HP state rifle association .
Pyrkhat ia ka rukom leh jong U Jehobah ia u Abraham ha ka por ba la jan pynjot ia ka Sodom bad Gomorrah .
" Nangta la pynbna ba u la iap da ki doktor " " la ong u heh pulit ."
U Singh u la long u myntri rangbah ba hynriew jong ka Bihar ha u snem 1968 tang na ka bynta san sngi .
U Jain bad u Shevale ki la shah kynnoh ba ki la pynkylla lynti kumba 2, 400 ton ki marbam bad ki la die ia ki ha ka iew kaba plie .
Kiei kiei kim ju treikam kumta .
Ka Andhra Pradesh ka don ha ka lynti jong ka jingjot , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei kata kan donkam sa kawei pat ka kol .
Ha kaba khatduh u Mozart u la leit phai biang sha Salzburg ha ka 15 tarik u Nailar 1779 bad u la shimti ia ka kam thymmai jong u , hynrei ka jingbymsngewhun jong u ia ka Salzburg kam shym la duna .
" Ym don jingpynhiar ia ka penshon ." " "
Ka Sirsa Dera kaba heh bha , kaba heh haduh 1,000 akar , ka long ka shnong ha la ka jong ka jong ka jaka , kaba don ki skul , ka shnong ialehkai , ka hospital bad ka jaka peit phlim bad kiwei kiwei .
Kane kam dei ka jingpynkhein ia ka jingshngain .
Ia kane ka phlim lyngkot la thoh bad pyniaid da ka Priyanka Banerjee .
Ka jinglong baroh kawei jong ka jingkhlain ha ka liang ka pisa tyngka kaba don ha ka dur kaba bha .
Ka OnePlus 7T ka lah ban mih bad ka OnePlus TV ha u bnai ban wan .
U la thep bol nyngkong eh ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai Test .
U dkhot ka BSP u Shyam Singh Yadav u la pynkut ia ka jingsmai jong u bad u Jai Bheem , u Jai Bharat bad u Jai Samajwad .
U la pyni ia nga kumno ban pyndonkam ia ki jingsngew ha kaba pyniaid ia ki briew .
Ki don palat 100 jait ki jait HPV kiba pynmih ia kane ka jingpang cancer .
Lada nga lah ban ialehkai lehse ia ka Xbox jong nga mynta , ngan sngewbha shisha mynta , hynrei nga lah ban sngewsih hadien namar ngam pat pynkylla ia ka test jong nga , u la ong .
Katba ka jingkhein ia ki pass ba la ioh da ki khynnah kynthei ka long 94 . 86 , ki khynnah shynrang ki la pynshong nongrim ia ka jingpass kaba 89 . 99 .
Wat napdeng ki nongkyrshan jong u Trump ruh ka jingwad bniah ka la lap ba 35 percent ki pyrkhat ba ki jingkynnoh ki long lehse kiba shisha .
Kut ka shad Ganesh , 11 ngut ki la ngam jyllop ha ka por ba pynngam um ha kylleng ka jylla Maharashtra .
Hynrei ynda ka la pyllait la ithuh ia nga .
Ka jingkhluit jong ka snam , Mr . U Jakob .
Uwei um dei ban leh ia ki jingkynnoh .
Na ka bynta jong ngi ka seng kam dei ka mashin jop elekshon .
Hato phi lah ban iarap ban lum ia u soh ha ka jaka kaba dang donkam shibun ki nongialap ia ka Hima ?
Kan pynduh mynsiem ia ka kynhun pulit .
U PM Modi u la leit jngoh ia katei ka temple ha ki por ba la dep ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Jairam Ramesh : Ka jingkhlad noh jong ka Left ka jingma na ka bynta ka ri India
La ai jingbam ia ki khynnah ha kaba kut jong ka prokram .
Lada u Chan u don jingeh , to pyntip ia nga ha ka jaka bam .
U heh shipai Pakistan u la don hangne ​​.
Balei phim shym la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Rajasthan , kylli u PM Modi ia ka Mayawati .
U Sidharth u la kylli ia u Paras balei ba u pynsyrwa kai ia 14 tylli ki eit .
Ia une u dawai yn buh ha ki jaka ai dawai ha ki thain ha Kozhikode , Kochi bad Thiruvananthapuram .
" " " ka ioh ka kot jong ka Sorkar , ka jingsynshar kaba bha kam dei tang ka ioh ka kot hynrei ka kham donbor . " " "
Haduh mynta ka India ka la don 13 ngut kiba iap .
U Dr . U Sequeira ryngkat bad ka kynhun jong u ki la leit sha Bangalore ha kaba ka don ka jingialang jong ka AICC bad ki la ia kynduh ia u Shastri .
U Chidambaram u la iada ia ki jingkylla ba la leh ha ka Affidavit jong u Ishrat bad u la kam ba u Pillai u don ka jingkitkhlieh kumjuh na ka bynta kine .
Ynda ki la iathiah lang , ki dei ban lyngngoh bad leit thiah noh .
Hadien ka jingshongkurim Ban leh ne ban ym leh , kata ka long ka jingkylli .
U Surender u la ong ba u coach rangbah u Graham Reid u la kren shai ba ka jingïada kaba skhem ka dei kaba jop ïa ki jingïalehkai .
Ha ka jingshisha baroh , wat la katta ruh , ym baroh kine ki samla ki long ki bym sngewthuh ia ka jingpule .
Hato phi la don hangta haba ka sngi ka la kyntait ban shai ?
Hadien ba la pyntip ki pulit jong ka Basti Jodhewal ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka jinglong babha bad ka jinglong skhem jong ngi ha kaba kut ka la pynlong ia ngi ban ioh ia ka jingburom jong kiba bun ki nongap phatok .
5 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka Sngi U Blei hadien ba la mih ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir ha Kulgam district .
U la shim ia ka jaka kaba la ai wai .
Ka park kaba thymmai kan sa mih ha sor
Ki kwah ban kem ia phi .
Ki plan jong ki kompeni ki kham rem dor ha ka dor T.4,999 bad T.9,999.
La weng noh ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot jong u Assange
Ka pawnam bha na ka bynta ki jingtei barim jong ka kiba la don ha ka spah snem kaba 7 bad 8 AD .
Ka kaiphod ka dang sahteng .
Ka elekshon ha u snem 2014 ha Gujarat ka dei ka jingkyrshan jong ki paidbah ïa u Narendra Modis ban ïakhun ïa ka kam Myntri Rangbahduh namar ba ka BJP ka la jop ïa baroh ki 26 tylli ki seat ha ka jylla .
Baroh arngut ki myntri rangbah barim kata u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah set hapoh iing .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka kan long ka stupa kaba heh 25,000 sq ft sawdong jong kawei ka pung .
U la shim ia ka buit Japan na ka bynta ban shna ia ki jinglehkai bad u la iarap ia ki nongshna tiar jong ka thain ban pynbha ia ka jingstad jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Conrad Sangma u la ong ba ka jaitbynriew ka dei jong ki samla bad dei ma ki kiba hap ban rah ia ka shakhmat .
Bad kiwei pat ki jingkhang kim plie .
Ka sorkar pdeng ka shim khajna Rs19 . 48 shi litar ka khajna ha ka petrol bad Rs15 . 33 ha ka diesel .
Ka laisen Hyderabad ka long baroh kawei ha ka ktien Urdu wat ki nombar ruh ki dei ki nombar Urdu .
Ka thong jong ka Worcestershire ka la pynkylla sha ka 241 ngut.
U la leit kylleng kylleng hapoh ka ri India ban rong ia ki dur jong u .
Kawei pa kawei ka step ha ka lynti ka long ka jingeh .
Wat la ki khynnah ki dei ban shah pynshitom , ki kmie ki kpa bad ki rangbah ki dei ban kren burom ia ki .
Hato kin shah pynshitom jur ?
Kumta kane kam dei ka jingmut kaba khraw kum kata .
Bun ki briew ki tip ia nga .
Hapdeng jong ki ka don ka jingsngew jong ka jingshaniah kaba shisha , ka jingsngew shngain , da kaba tip ba kin sah hajan iwei ia iwei pat wat la ki jingeh ki lah ban mih .
Ia ka jingtei jong ka kad liengsuin ha Surat la pynheh bad ka jinglut ban tei kan long Rs . 354 klur bad ka jingheh ka palat 25, 500 meter square .
Ki khynnah skul na ki kolej bad ki skul bapher bapher ki la iashim bynta kumjuh .
U dei u khun jong u Myntri Rangbah barim ka Jharkhand u Shibu Soren .
Kata ka lah ban long kaba shisha .
Kane ka jingiakren ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha nga .
Kumno phi la wanrah ia kane ka rukom ?
Ha ka jingsngew jong u Khandekar kine ki la nang kiew stet ryngkat bad ki jingpynmih jong ka saian .
Peit ia ka shyntur jong nga sngewbha ?
Ka Sorkar Maharashtra ka donkam ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
U la pyni ia ka ha ka jinghikai .
Ka jingpynthikna ia ka rta kaba pura jong kine ki mawsiang kiba mih hapoh ki shyiap jong ka Mesozoic ka la pyni ba ki long kiba la dep ne kiba kham rit .
Ka bynta kaba kongsan jong ka ka long u wire nar ne ka strip kaba rkhiang haba ka bor ding kaba bun palat ka tuid lyngba jong ka , da kaba pynsangeh ne pynthut ia ka bor ding .
Katba ka Snapchat pat ka don palat 187 million ngut ki nongpyndonkam man ka sngi .
Ngam shym la buh iano iano .
Ka Tripura ka dei kaba la kyrkhu da ka histori kaba donburom bad ki samla kiba trei shitom , kiba ngi thmu ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nangta la mih ki khubor ba ‘ Veeramum Eeamum ’ ka dei ka kyrteng thymmai jong ka khana Pannaiyar .
Ki pulit ki la kem haduh 450 ngut ki briew hangtei .
Baroh kin sa shah kem shen .
Pyndonkam hok ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki paidbah ki tip lut bad ia kane ka jingiateh bymkhuid yn ai ia ka jubab kaba janai .
Hadien ka jingeh bad katto katne ki kynhun runar ha London , u wan phai noh sha la iing hadien bun snem da ka jingkyrmen ban ioh katto katne ka jingiarap pisa .
Ki nongpynmih ki iakynduh jingeh ban pynmih ia kum kine ki phlim .
kawei pa kawei na ki bad la kylla long kawei ka bol kaba heh kaba la khleh lang .
U Myntri u la ai khublei ia ka sorkar jylla na ka bynta ka jingkyrshan jong ka ia ka FTII , Pune ha ka por ba pynkylla ia ka .
Phi lah ban ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng .
PEIT U CM ka Bihar Nitish Kumar : Ki don ki porn site ha kaba la upload ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ki Jingkylli Na Ki Nongpule 6 Ka Jingkhot Ba Plie !
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shaad Ali bad la pynmih da u Mani Ratnam uba la pynmih ia ka dur tynrai jong kane ka phlim .
Pynheh ia ka kynhun myntri da u CM ka Bihar u Nitish Kumar da ki 27 ngut ki myntri thymmai
Coronavirus : Ki arngut ki leit sha la ka jong ka jingkhawai shongkurim lyngba ka video conference
Ka sorkar ka la rai ba ia ka MSP na ka bynta ki jingthung ba la buh por yn pynbna la kumno kumno shi shah shiteng na ka jinglut jingsep ha kaba rep .
Ka jingkylla jong ka 21 . 93 akar ka jaka kaba dei jong ka jaka wad bniah ia u duma pdeng , Rajahmundry sha u Acharya N . G . Na ka bynta ban seng ia ka Agriculture College ha Rajahmundry .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingdih duma ka dei ka jingdih duma .
Ngi sngewtynnad ia ka jinglong jemnud jong u , ka jinglong jemnud bym lah pynkhih jong u bad ka jinglong sngewbha jong u .
U Akshay Kumars u tip ia u nongak phlim uba kwah ban long u aktor.
Ha ka jingiamir jingmut bad ki paralok jong ngi ngin ialeh pyrshah ia ka BJP da ka jingkmen .
Ka jingialang kaba heh tam la pynlong ha Tangail bad la pyniaid ia ka da u Abdul Halim Ghaznavi , u Zamindar Muslim uba kwah ia ka jaitbynriew laitluid .
Ki kam bad ki jingjop jong u ha ka pule puthi ki long kiba phylla .
Ha katei ka dur la pyni ia ka Anjali Chakra kaba na India bad ka Sundas Malik kaba na Pakistan kiba dei ki shijur kiba ia ring dur hapoh ka shatri ha ka por slap .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingbym lah ban lehkai .
Ka Punjab kaba long ka nongpynïaid ka la rung sha ka semifinal jong ka lympung ïalehkai basketball jong ka ri kaba 66 ha baroh ar ki kyrdan jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Nga la dei ban thok biang .
Hynrei ki la iakhun kyrpang ha ki elekshon Assembly kiba hadien .
Ki samla pule ki la shah shim tang 50 tyngka .
da ki maw bad ki maw
Ki Samla Nabar Ri kiba wan na India ki khot ia u President ka Rashtrapati Bhavan : 07 . 09 . 2012
" " " Ka don ka jingdawa kaba jur ia ki doktor bad ki nurse na India . " " "
Ngim lah ban pynduh por shuh .
Ha kane ka phlim ki la don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Wat la ka Ahmedabad ka dei ka nongbah kaba heh tam ha Gujarat hynrei ka Surat ka dei ka jaka ba ki riew pawkhmat ha kane ka aiom thep vote ki sngewtynnad bha ban leit sha kane ka aiom thep vote .
La pynpoi ia ka jingpynbna ain sha nga .
Katkum ka jingwad bniah , ka Samsung ka dei ka brand kaba ar kaba pawnam ha India .
Ka la poi sha Jind ban pan vote na u kyrtong jong ki party jong ka u Randeep Singh Surjewala .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingduna ka jingkhia .
U Rahul Gandhi u pynkut ïa ka jingkren jong u da kaba ai khublei ïa u PM Modi .
Haba nga la iathuh ha la u lok ba nga kwah ban shah pynbaptis , u la bitar lep .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ïa u Dawood Ibrahim Kaskar uba dei u nong India uba katkum ka jingong jong ka UN Security Council u la bat bun tylli ki passport jong ka Pakistan kiba la ai ha Rawalpindi bad ha Karachi , ong ka khubor .
Ki jingdro jong u ha kane ka jingleit jngoh ki la pawnam da ka phang kaba phylla .
Ka long kaba sngewsih haba baroh ki long kiba lah ban tip lypa
Katba ka Warner ka la kamai 69 ron bad ka Bairstow ka la lah ban thep 45 ron.
Telangana : U K Chandrasekhar Rao u la shim smai kum u myntri rangbah ka Jylla
Ka la phong da ka sari kaba la sniew .
ha ka jingpyniaid ia ka um jakhlia na ka IIT Delhi , ka la ioh ia ka khusnam rupa na ka bynta ki mar jong ka kum ki dawai pynkhuid na ka um jakhlia .
Ka lain jong ki sink ha ka kamra pynkylla jain .
Hynrei ki pulit ki la buh kyrteng ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor .
Ha ka jinglong jong u gallium , ka jingjngai jong ka band ka long 1 . 42 ka . ia kane ka bor la pyllait kum u photon .
Da kaba pynjlan , ka treikam ruh ia ki mrad kiba don ka sniehdoh kaba lieh .
Te, em, ki wan baroh shilynter na Oklahoma.
Tang shu pyrshang ban ialehkai katkum ka bor jong nga , u la ong shaphang ka rukom treikam jong u mynta ka sngi .
Ki rai jong ka Kashari ki long kiba donkam .
Ka jingkynthoh ka pdeng halor ka ishu Kashmir : PDP
U Sanjay Dutt u shah rai set phatok san snem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ka jingdon tiar beain ha ka por ba jia ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Mynshuwa , tang ki marpoh khyndew ki mih haduh 31 . 3 . 2019 ki lah ban ioh hapoh ka Skhim .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 47 . 9C la ioh ia ka jingpang ha Nowgong , Madhya Pradesh .
U Mukherjee u la don bad ka Congress la jan baroh shi jingim jong u .
U dei u president jong ka BJP uba jop tam ha ka histori jong ki seng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mouni Roy , ka Suchitra Krishnamoorthi , u Sikander Kher bad u Raghubir Yadav .
Hapoh por kaba lyngkot , ha ka 18 tarik u Nailar 1996 ha ka rta kaba 73 snem u NTR u la khlad noh na ka jingpang dohnud .
Bun ki briew ki khein ia u jait ba u don ka jingsma kaba sngewtynnad .
Kine ki nongpyndonkam samla ruh ki sngew ba ki don ka lad ban ioh ia baroh ki jingtip bad jingstad kiba don shabar ha ka pyrthei .
Kane ka dei kawei na ki jylla jong ki jingthain kti .
Na ka bynta kane la dep mynjur ia ka pisa kaba nyngkong kaba T.30 klur .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongniah kali uba la phet krad na katei ka jaka .
Haba > 0 , ka system kan rung ha ka jingpynkylla kaba mut .
U dei ruh u nongioh ia ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong u mynta u snem .
Na ka bynta kane , ki jylla ki donkam ban iadei dur .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban kdew ia ki kyndon kiba shai na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim pynroi .
U shynrang bad ka kynthei ha ki jait bike bapher bapher ki ia sngap jar .
Naduh ba ka longiing jong ngi ka la poi , bun ki briew bad ki seng ki la tyrwa ban iarap , da kaba pynbiang ia kiei kiei baroh naduh ka jingpyndap bniat khlem jingsiew haduh ki jaka sah ha ka por lyiur .
U Langdon u la rkhie , um kwah ban pynshlur ia ka jingianujor .
Ha ka 25 tarik Naitung 2008 u Hajsafi u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai A ba nyngkong jong u na ka bynta ka Iran ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Zambia .
Ki lain pynpoi bording ki long kiba la pyndonkam bha ban pynpoi ia ki signal kiba heh ha ki jaka kiba jngai ne kiba lyngkot da kaba pynduh bording tang khyndiat eh .
Ym pat ioh jingtip mardor shaphang ki briew kiba la mynsaw .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla kam shym la don bynta eiei ban buh ia katei ka jingkylli , la kynnoh u ophisar ka pule puthi jong ka Gandhinagar u Bharat Vadher .
Hadien ba la scan ia ka CCTV , ki pulit ki la shim ia ka dur jong ka camera .
Pynduh noh ia ka jingpynitynnad shwa ban thiah
U briew u la pyniap ialade da kaba ryngkoh na ka jingtei jong ka iing bishar jong ka Kerala High Court.
U Justice Karnan u kwah ban panmap , hukum ban sangeh : U nongiasaid ain u iathuh ha u CJI .
U Sandeep Warrier u la ai phra ron na ka over ba nyngkong jong ka inning .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ha ki pulit ba ki don kumba 15 ngut ki samla kiba la hiar ha katei ka jaka da ki kali bapher bapher kynthup ia ki kali .
Ka mynsiem ialeh jong u John ka la pynlong ia u ban shem jingeh ban leh ia ki jingkylla .
Balei ka Centre ka khuslai ?
Ka China , Japan bad South Korea dang shen ki la mynjur ban ïatreilang ban kyntiew ïa ka jingïakren hapdeng ka America bad ka Korea Sepngi kaba rieh kyrpang .
La thaw ruh ia ka kynhun treikam .
Ki tnat jong u jingthung ki san marryngkat bad ka axis
Ka CID jong ka Karnataka ka dang tohkit ia ka kam pyniap briew jong u Kalburgi .
Kine ruh ki la shah kyrkhu da ka jingroi kaba bteng ha ka jingsngewthuh ia ka jingshisha .
5 hajar klur la thaw bad ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong , ka NABARD na ka bynta ban pyniar ia ka jingpynbna ia ka jingai um rit .
La rah ia ka sha hospital ha kaba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Kaei kaba jia ha ka Congress ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka spah snem kaba 21 la batai kum ka spah snem jong ka Asia .
Kumba 890 tylli ki jaka ba pawnam la pynbna kum ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei namar ba ki don kum kine ki jinglong ba kyrpang haduh u snem 2009 .
Ym don ba tip ia ki jubab .
U Bhim Armys Chandrashekhar Azad u la shah set phatok hapoh ka ain iada ri .
Ki la iasam ruh ia ki dur jong u kulai ba la kdew .
U nongkhaii Meerut ba la shah rahbor u wan phai sha la iing !
Ka SBI ka la ong ba kan ai jingmyntoi ia kumba 5 klur ngut ki nongbat account .
Naduh u snem 2010 , kane ka mat ka la nang kiew ha ki ri kiba ialeh pyrshah .
Ki nongwan jngohkai ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha ka jingshisha , ka jingmut ka long ba ngi peit ia kine ki test .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Diana Penty bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Nga la ioh lad khyndiat por mynshuwa ban shong ha ka kali Google kaba treikam hi , kaba long kaba itynnad katba ka sawa .
U Tran u dawa na u Dominic ban ioh biang ia ka kali , bad u kynnoh ia u ba u la ujor sha ki pulit .
Ia kane la khot ka praan pratishtha .
Kan don ia ki jingdonkam baroh .
Nga la shah teh ha ka thliew , ka mrad hapdeng ki mrad ba bam dohkha , nga ialeh na ka bynta ka jinglaitluid kaba ngam pat ju ioh .
Ka Salzburg hi kam don jaka ialehkai ski , hynrei ka trei kum ka khyrdop sha ki jaka ialehkai ski shaphang shathie .
Ka Sharon ka don ruh hapoh ka jingtohkit ha kaba iadei bad ki tyllong jong ka pisa elekshon jong u bad ka jingai pisa tuh .
Ka bynta kaba jur 2 kaba jia mynta ka sngi : Ka por jong kiba bun ki kyrtong khlur ban shah khang .
U Yadav ha ka jaka kata u la rai ban siat ia u Tyagi ha ka sngi Balang namar ba ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi shuti .
Hangta u la kyntu ia baroh ban iasam lyngngoh ha kaba pynbna ia ka Hima U Blei bad ban pyndonkam ia ka kot thymmai kaba la pynmih ha kata ka jingialang , Ka Juk Ksiar .
Da kane ka jingjop , ka Milan ka la sah ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej jong ka Serie A bad kan ïarap ïa ka ban ïakhun ha ka kyrdan ïakhun jong ka Europa League na ka bynta ka samoi ban wan .
" " " Ka dei tang ma ka ka jaka kaba nga la ioh bha , nga tharai ba nga la ioh paralok . " " "
Ha Sweden , ia ki jingiateh ba ai wai ryngkat bad ka bai wai ba la buh kyndon lah ban thied ha ka iew rong saw , la ka long na u nongshong wai ba mynta lane teng teng beit beit na u trai jaka .
Ha u Kyllalyngkot jong ka snem 1732 , u Seraphim u la poi sha Siberia mihngi ba la teh da ki nar bad la set ia u sha ka phatok ba pawnam jong ka Okhotsk . Kumba lai snem hadien , u Seraphim u la iap noh , la iehnoh bad klet noh ia u .
Baroh ki la shah pynrem .
Ki khynnah kynthei ki dei kham bunsien ki nong Bilat lieh .
Ka phutbol ka la long ka jingsngewtynnad jong ki nong Nigeria .
Ka Calculus lane ka tartar ka long kaba eh ban weng bad ka pynlong ia ki bniat ban kynriah noh .
Ka kynhun samla jong ka India kaba dang kiew bha la shim ba ka dei ka tyllong bah jong ka jingmyntoi jong ngi ha ka jingïalehkai ha ka pyrthei .
Ki tip ba kane ka dei ka jingpyrshang ba khatduh eh jong ki nongialeh pyrshah jong ngi kiba dang rem jur .
To ngin buh ia ki ha ka kam .
Watla kine ki long ki jingjop kiba kongsan hynrei ka jingkiew ha ka jingbun briew ka long kaba phylla .
Ha ka khubor video , u Shri R . K . U Mathur u Lt .
Ka long kaei kaei kaba donkam ban pynbeit .
Mynta ka sngi ki jingtei kiba dang iaid shakhmat ha Maharashtra ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei kata kam dei ban jia , la ong u Thakur .
Ka phlim ka pyni ia ka jingleit jong u briew uba leit wad ia la ka tnga kaba la jah .
U Sanjay um shym la deng ia ka helmet.
Ka jingheh jong ka unit kan long T. 1,000 , kaba ailad ia ki nongbei tyngka kiba rit ban bei tyngka .
U Joshwa u dang tan ia ka kam shna jingrwai na ka bynta ka ‘Koodal Nagar’ bad kumjuh ruh ia ka jingrwai ba shadien na ka bynta ka ‘ Aran’ ba la pynmih da u R. B. Chowdry .
Ka dang sah ban peit kumno kane kan iaid ha ki por ban wan .
Hynrei ka projek kam shym la don ha ka mang tyngka .
Ha ka rukom synshar paidbah jong ka ri India , ka sorkar jylla ka bat ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka England ka long kaba pher marwei na kiwei pat ha kaba ka jingthew ka long 82 , 800 kaba long kham halor kiwei pat ki ri .
Hynrei ban don ia u nongmihkhmat jong ka UGC ha ka bor synshar jong kum kine ki konsil ka long kaba donkam bha .
" Ki pynjot ia ka jylla ." " "
Ka jingbym iahap jingmut bad ka jingiapher jingmut ki long ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Napdeng kine , ka Sylhet ka don palat 150 tylli ki kper sha , kynthup ia lai tylli ki kper sha kiba heh tam ha ka pyrthei , ha ka liang ka jingheh bad ka jingmih .
Ngi duwai ha Uba donbor baroh ba un pdiang ia kane ka jingknia .
Hynrei ki iew ki hat kim shym la bat ia ka jingmyntoi .
Lada U Blei U kwah ba ngan long Khristan , ngan sa kha ha ka longiing Khristan .
U Dr JS Dhaliwal uba dei u chairman jong ka kynhun jong ki jaka pule jong ka SAS u la don bynta ha kane ka sngi .
La pyrkhat ruh ba ka jingiadei jong ki jait jingthung ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingjop jong kiba bun ki jingthung kiba wan rung shapoh ka ri .
Kane ka video ka la dep ban ïoh palat 8 million ngut ki nongpeit .
La pyndonkam ia ka ha ka elekshon dorbar thawain jong ka snem 19511952 .
Ym tang ba ka pynmih bun ki jingmynsaw hynrei ha kaba kut ka ialam sha ka jingiap .
Ngi , ka kynhun kaba nyngkong ngin leit da ka liengsuin na Resolute shaduh u Magnetic North Pole bad na ka bynta ban leit phai ngin shim da ka liengsuin .
Ka kynthei kaba dang shu shongkurim ka la jah
Ka video jong ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngam ju pyniap ia u kulai ne u masi .
Hadien ar snem , ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Lada u nongtrei u leit na kawei ka jaka sha kawei pat , te ym tip shano ka pisa jong u ka leit .
Bad ka BJP , ne ka Congress kim shym la pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Ka Sindh ka don ka ri kaba ar ha ka ioh ka kot ha Pakistan .
Dei na kata ka daw ba kum kane ka histori kaba heh ka la sah kum u maw uba suk .
Ka Le 1s ka don ia ka jingpyni kaba pura bad ka dur kaba rit bha.
Ka Mysore ka la long ka jaka jong ki karkhana kum ka jingthain jain , ka jingker dieng , ka kam nar bad ka jingpynmih ia u mawshun bad ka umsoh .
La plie da u Myntri Sorkar Jylla .
Kaei kaba pynlong ia ka jingpang snam ?
Ym don kum kane ka polisi kaba don ha ri India .
Bad ma ki hi kin don ha kano ka jinglong ? Ki jubab ki iadei beit bad balei ba ngi don shisha ka daw ban pyrta na ka bynta ka jingkmen . To ngin ia peit .
Ki bahaiing jong u ki la shngain .
ka don hynriew tylli ki lynti, ka don ha baroh, y baroh.
U Shoaib Akhtar u dei ruh uba la tip kum u nongtied bol uba stet tam ha ka kriket pyrthei .
Ia kane ka jingpyrshang kaba mynta lah ban iohi kum ka por pynkhluit , kaba lah ban nang kham shit ynda la plie ia ka iing dorbar ha u bnai August , bad katto katne ki mat kiba don ia ka jingiakren kaba jur bha yn sa ia kren .
Ynda la pule ia ki jingkynnoh jong ka jingmudui jong u , ki arphew tylli ki jingkynnoh ki la shim por ia u Edmund Burke ar sngi pura ban pule .
Ngim thmu ban leh ia kata ka jingbakla .
Ka jingpynmih ia ka tiar ban lap ia ka jingpang Karnal bunt ha ki jaka thung kew , .
Phi lah ban leh ia kane ha ki katto katne ki rukom .
Ha ka jingïakren kaba la long ha ka sngi U Blei , ka myntri kam bar ri jong ka US ka Condoleezza Rice ka la kynnoh ïa ka Iran ba ka ‘ ïalehkai bad ki ri ka pyrthei ’ .
Ki heh sorkar kin peit ruh ia ki CCTV camera ban peit bniah ia ka jingshngain jong ki khynnah bad kumjuh ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingai jinghikai ha ka kyrdan pule ba nyngkong , u la ong .
U pynkhih ia ka bad um pyrkhat ei ei satia katto katne por .
Ym shym la don uwei ruh na ki heh sorkar na ki bor sorkar uba la lah ban ai jingmut .
Haba la pynshitom ia u nonglehbein , la pynlong stad ia uba rit paid : bad haba la hikai ia uba stad , u ioh ia ka jingtip .
Ngi ai khublei ia baroh kito ki dkhot jong ka Council kiba la khanglad ia ki jingshna jong ka Pakistan .
Ka rupa ruh ka don ha ka jaka kaba tlot namar ka la hiar T.851 sha ka T.46,384 shi kilo .
Ka khanglad ia nga ban ialehkai kriket ha ka pyrthei .
" Nalor kata , u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka mang tyngka mynta u snem ka la pynmih ia ka jingmut kaba thymmai jong ka " " Operation Green " " da kaba pynleit jingmut kyrpang ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . "
" Ka jingthoh ba la buh ryngkat ka ong , " " Ka jingpeit ia ka jingshah pynjulor jong ki briew na ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki suloi pellet ka long ka jingpynkynmaw ia ka jingbym pynshitom jong ki bor pahara India ia ki riew paidbah Kashmir . " " "
Ban pynsuk ia ka jingdie ia ka bhah jong ka LIC , ka sorkar kan donkam ia ka jingmynjur jong ka Parliament ban pynkylla ia ka ain jong ka LIC .
Ka BJP ka la ong ba lada ka wan ha ka bor kan pyntreikam ia ka NRC ha Bengal .
Balei ka long kaba bieit ban iehnoh ia ki jingmaham ? Kito kiba iehnoh ia ki jingmaham ba la pynmih da u shakri ba iaineh khlem pep ki wanrah jingma ia lade bad ia kiba ieit jong ki .
Nga la trei ia ka jingkoit jingkhiah .
Katto katne ki kam ba kongsan kum ka pisa , ki kam bar ri , hapoh bad ka jingïada kim shym la rai .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingmareh bad ka jingniah saikil .
Namar jong ki ngi la poi hangne ​​.
Baroh ki nongpang kiba pang ba shitom kin ioh ar tylli ki dos jong ka plasma ba la pynkoit 200 ml khlem da siew ei ei , u la bynrap .
Kane kan weng ia ka theme ba la jied na ka disk jong phi .
Kaei kaei kaba bakla ha ki khmat jong phi ?
U Thackeray u la sot na ka jingkren jong u Mohan Bhagwat ha ka Dussehra ha kaba ka RSS Sar Sanghchalak ka la ong ba ka jingduwai ha ki temple lane ka jinglehniam pooja kam dei ban iaryngkat bad ka niam Hindutva .
Hynrei katba ka nang kiew ha ka jingtip jong ka ia ki Jingthoh Bakhuid , ka la lah ban iohi ba ki jingknia ba la hukum da U Blei ki don ka jingthmu .
Pynthikna ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka shi meter hapdeng ki jingthiah jong arngut ki nongpang .
Ia ki jaka ba la shah pynjulor la pynbha shwa ban shon shuh shuh .
Ka Honor 7A bad ka Honor 7C ki long T.8, 999 bad T.9,999 .
Kane ka test ka long kaba khlem jingsiew , u la ong .
Yn sa peit bad sngewnguh ia ka jingtbit jong phi ban pyniaid .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad elekshon .
U PM Modi un long u kongsan ha ka jingrakhe ban plie ia ka jingrakhe ia ka ‘ Haryana Swarna Jayanti ’ ha Gurugram ha ka 1 tarik Nailur .
U Hapi u dei u blei jong ka jingshlei um jong ka wah Nile man la u snem ha ka niam jong ki nong Ijipt hyndai .
Kyntu ka UNWTO ïa u Vice President ban buh ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka Global Agenda
Ka palat ia baroh ki kam ba la pynroi da ki briew .
Ki bynta jong ka Virginia harud duriaw khamtam ha ki surok Hampton bad ki jaka ba shatei lammihngi jong ka North Carolina ki la khlem bording la jan shibnai .
Bad ha ka jaka ban shim ia kano kano ka jingleh pyrshah ia ka LeT bad ki nongialam jong ka , ka seng Pakistan , khamtam eh ka ISI ka dang iai bteng ban ai jingkyrshan ia ka kynhun lehnoh .
Hadien ba la iathuh ba ki don hynriew ngut ki nongpang corona thymmai ha Indore , ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka Jylla ka la kiew sha ka 1414 ngut katba haduh mynta ka sngi ki la don 74 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
U la pynpaw ba ka don ka jingthut ha ka riti synshar bad u la ai jingmut ia ka jingsynshar jong u president .
Nga la ong ia lade ban pynjem mynsiem .
Taiwan : Ka jingpynbyrngia jong ki iew miet .
Kane ka kynthup ia ka jingpynsah jaka ia ki nongleit nongwan , ka jingai tiket khlem buh jaka , ka jingkamai na ka bynta ki mar bad ka jingkit mar .
Ki ri baroh ki dei ban kohnguh ia kajuh ka kyndon khnang ba ngin ym im ha ka pyrthei ha kaba ka bor ka pynlong hok , u la ong .
Ka bench jong ki nongbishar u R F Nariman bad u S Ravindra Bhat ki la kdew ba ïa ka mukotduma la dep mudui bad ïa kane ka kam la aiti sha ka ïingbishar jong ka sessions court .
Kine ki jait jingjia ki jia .
Pynkhreh ka India na ka bynta ka Paralympic 2016
La aiti ia u khunlung ba dang kha thymmai sha ka seng imlang sahlang
U Bishop u la phah khot ia ki .
17 , 169 Cr nalor kata , ka Sorkar kan pyndap ia ka jinglut sha ka Penshon , ka Jingsiew bad ka Jingpynkylla .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka dur ba lah ban iohi kumno ka jingbishar ka long la lap lyngba ki jingjot bad ki tiar ba la shna da ki nong Ijipt hyndai .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Padma Shri bad ka Padma Bhushan .
Hynrei ha la ka jong ka ri ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher .
U Aharoni bad ka kynhun jong u ki la bud ia u Gerhard sha kawei ka jaka nongkyndong hajan ka So Paulo , ha kaba ki la ithuh ia uwei u briew na Europe uba ki ngeit ba u dei u Mengele .
Law ka don ka tarik ba kut .
Hynrei kane ka la long palat ia ka jingmutdur jong ngi .
Bad u bynrap ba hadien ba la seng ia ka niam Khristan , ki mishoneri ba nyngkong jong ka ki la iakynduh ia ka jinghikai Buddhist ha man la ki jaka ba ki leit .
La iathuh ba don uwei u khynnah napdeng kiba la iap ha katei ka jingbthei , la iathuh ki pulit .
La die ia U Navdeep Saini sha ka Royal Challengers Bangalore ha ka dor T. 3 klur tyngka.
Kata ka long kawei na ki daw balei ba ka pisa , ki jingdon jingem , ka burom , ka bor halor kiwei pat , ka iing ka sem ne kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba kum kita ki shim ia ka jingkordor kaba palat ia ki .
Ka Bharti Airtel , ka kompeni telecom kaba pawnam ha India ka la nang ailad suki suki ia ki paralok bar ri ban ioh ia ka bhah kaba khraw ha ka equity .
29 ngut ki la iap , hynniew ngut ki la mynsaw katba ka bus ka la hap ha krem ​​.
Kum ka kynthei ka la trei ia lade bad ka la kylla long ka jingai mynsiem ia shibun ki kynthei .
NEW DELHI : Ka Northern Railway ka la pynkylla 16 tylli ki kali kit nongleit nongwan sha ki jaka sumar kyrpang kum shi bynta ban pynkhlain ia ka koit ka khiah hapdeng ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Vijay Mallyas Kingfisher House ka la pulom biang
Ki pulit ki suba jur ba u nongtrei bank u donkti ha katei ka kam .
8 La pynsan ia nga kum u nongngeit Blei .
" Kumta ia ka theory baroh kawei la tei halor ka dewbilat ba im : ym don nongrim science kaba skhem ." " "
U Akshay Kumar u la mynsaw ha ka phlim Sooryavanshi ba la set ha Mumbai.
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T.1 lak , ka khusnam bad ka khusnam .
Ki heh jong ki CAPF , NIA bad IB ki ai jingtip beit beit sha u Myntri Kam Pohïing .
Uwei u lah ban leh ia ki kam kum ka jingpdiang bad jingkyntait ia ki jingkhot , ka jingklik ia ki dur bad ka jingpynbna ia ki jingpynbna da ka jingpyntip ia ki dak kti ba stad , la ong ka TECNO .
Kumta u nongpang um don lad ban ioh ia ki tiar kiba donkam na ka bynta ka jingpyndonkam jong ki man ka sngi ha hospital .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV bad la pynphriang ha ki social media .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ruh ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïakren jong ka UNGA katba ka dang jubab ïa u Nawaz Sharif .
" Uei phi ban khang ia nga ?" " "
Ynda la kut ka thma , u la leit ban pyndep ia ki skul siat suloi ha England bad America , ha kaba u la ioh jinghikai kyrpang ha ki suloi siat bad ki missile kiba kham tbit .
Ka mang tyngka ka pynthikna ruh ba u nongthied um dei ban siew bai pyndonkam ia kano kano na kine ki lad bad ia ka jingsiew la kit da ki bank bad ka RBI .
Ka Centre ka wad ia ka jingiamynjur lang halor ka jingpynkiew ia ka khajna GST kaba 1 percent
Palat 80 na ka shispah na ki briew ha Orissa bad ka Himachal Pradesh ki kham kwah ia u Modi kum u Myntri Rangbah .
Uwei u briew u la kylli ia u , Kumno ba ka dur jong u Buddha ka iapher ha ki jaka bapher bapher ?
" Ka long ka jingthew ba kyrpang jong ka " " jingmih" " jong ka haduh katno ka don kham bun katto katne ka jingbun kaba mih na ka jaka kaba rit eh jong ka suinbneng ban ia kaba rung shapoh jong ka . "
Ngi hap ban kren tang shaphang kawei .
La ju pyni ia u da ka jingkwah bam kaba shyrkhei .
Ka sla kaba nyngkong ka don hangne ​​.
U Brecht u dei uwei na kiba bun ki nongthoh kiba la pynjot paidbah ia ki kot jong ki ha ki jingthang kot jong ki Nazi ha u bnai Naitung 1933 .
U CEO jong ka Facebook un sa ai sakhi ha khmat ka iing dorbar jong ka Europe .
Ka academic council jong ka Gujarat University da kawei ka sur ka la rai ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u Solanki , ha ka jingialang kaba la long ha ka sngi Palei .
Hynrei ka jingdon kaba thikna bad ka jingpynbeit ia ki prokram kan shong ha baroh ar ka jingdon jong ki marpoh khyndew bad ka jingstet jong ka jingpynbha ia ka jinglah ban shim ia ki mar jong ki bynta bapher bapher .
Hadien kata , ki Korea ki la pynïaid beit ïa ki nongïalehkai shakhmat jong ka India da kaba pynïalehkai bha bad ki jingshah thombor stet , kaba la pynjlan ïa ka jingïalehkai sha ka por ba la pynjlan .
Kane ka jingthied ka long 1 , 75 , 517 ton tam ban ia ka sngi kaba iadei jong ka aiom die marbam ba la dep .
U la long shuh u fry uba rit kum mynshuwa . mynta u la long u nongialam nongtrei uba pawnam tam jong kata ka thain .
Ki pulit ka Kerala ki la sdang ban tohkit bad suba ba ka dei ka kam runar .
Kan jin da la long kumta wat lada ka Congress ka la don ha ka bor synshar .
Nga sngewtynnad ban iasam ia kane ka phlim bad phi .
Nalor ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput , ha ka phlim Chhichhore la ak ruh da u Prateik Babbar , u Varun Sharma , u Tahir Raj Bhasin , u Naveen Polishetty , u Tushar Pandey , u Saharsh Shukla , u Rohit Chauhan bad u Nalneesh Neel .
Hadien kata ka jingsynshar jong ka Spain halor kane ka jaka ka la pynthut ia ka khaii pateng hapdeng ki Pueblo bad ki kynhun Apache bad Navajo kiba la iakhlad noh .
Ka Sorkar Jylla ka la pyntreikam ia ka polisi ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Ka Theodora ka la jia aiu ia phi ?
ban ong ba, bha, mynta ka pdeng ka don ha ka negative 1, 2.
Ka jingim jong u ka la ialam sha ka jingai mynsiem ia kiba bun ki phlim Hindi .
Ki bahaïing jong u ruh ki la ujor ïa ka jingjah jong u .
Ki la ong ia nga , Ngi long kiba duk .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynlong ia ka ktien Telugu kum ka sobjek kaba donkam ha baroh ki skul ha ka jylla .
Katkum ka jingtip ba thymmai ba la ioh , u director Bala u la iasoi bad ka Karthika kaba don ka nam 'Thoothukudi' .
Ka jingsngewtynnad ka dei ka jingsngewtynnat .
Ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia kiba bun, hynrei u Mayor ka London u Sadiq Khan u la ong ba bun ki briew kim shym la lap satia.
Ha kane ka sngi kaba bha , ki nongmane ki ju shah jingit baroh shisngi bad ki ju ai jingduwai ha U Blei Shiva .
Ka dei ban iaid lyngba .
Ka blubber jong ki dohkha ka ai ia ka jingkhih um , ka jingpynsah ia ka jingshit , bad ka jingbuh jingbam .
Ym don jingkylli ei ei shaphang kata .
U Vivekananda u ngeit ba ka long kaba donkam ban pynkylla ia ka niam kum ka jingdonkam ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ha ka kyrdan ba sdang , ka GER ka long 94 . 32 percent pyrshah ia ka 89 ngut . 28 percent na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ha ka snem 1838 u Akshay Kumar u la iakynduh ia u Ananda Bose bad u Ishwar Chandra Gupta . Kane kaba hadien ka la pynshlur ia u ban thoh ia ki jingthoh na ka bynta ka kot khubor Sangbad Prabhakar kaba mih man ka taiew .
U CM barim jong ka MP u Kamal Nath u thoh sha u PM Narendra Modi .
Ka jingpynbiang pisa ka la kiew na ka 1 lak sha ka 5 lak na ka bynta ki bank .
Jammu and Kashmir : Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiakynduh ha Shopian .
Ka Sridevi ryngkat bad u tnga jong ka u Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Jhanvi bad ka Khushi .
Kine ki phra tylli ki jylla ki la pyni kumno ban pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbha ia ka jingshemphang jong ki nongthep vote bad ruh ban ai ia ki jingtip kiba kongsan ha ka shikynta sha ki ophisar elekshon .
Ka jingshit jingkhriat miet ka lah ban hiar ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka Congress kaba pyrshah ka la pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong ia u Ramdev kum u nongmihkhmat bad hadien kata la ai ia u ia ka kyrdan jong ka kynhun myntri .
Ki dei ki phang ki bym dei ban iakren ha ki skul ne ki skulbah .
Kumba shiteng ngut ki la mynsaw .
Katba ki nongiakhih ki la rah ia ka met jong u Zaki sha iing jong ki myntri rangbah bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Haba kren shaphang ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US kaba la pyniap ia u Soleimani , u Chegeni u la ong , U don ha ka ri kaba lai .
Kane , nga pyrkhat , ka dei ka jingkynthoh kaba bieit .
U PM Narendra Modi u la poi sha Xiamen ban iashim bynta ha ka BRICS Summit
Bad ka dei ka por kaba sngewtynnad ban long u Naga .
Ka jingktah jong ka ktien Chukchi ka long kaba shai .
Ha ka thaiñ Dak Banglow ki paidbah kiba la bitar shla ki la pynlong ïa ki jingïakhih bad ki la pyrta pyrshah ïa ka Pakistan bad ki lehnoh .
Ki mrad kiba ki briew ki tieng bad kim sngewtynnad than kum ki khnai , ki don tang khyndiat ka lad ban im lymda lah ban pynngeit ia ki briew ba ki long kiba myntoi ia ki .
Ha ka outline kaba pura ngi pyndonkam da ki nombar bad ki dak Roman ban pyni ia ka jinglong jong ki paragraph .
" Ha jrong jong ka page kaba thymmai , nion ha " " Nion hangne ​​" " ka opshon kaba paw ha ka rong saw bad rong saw . "
Ka mang tyngka 2020 : Ka sorkar kan sa pynpaw shen ia ka polisi pynpoi marbam jong ka ri
Ka jingpynphai ia ka dor na ka bynta ka note bym janai kam long kaba lah ban pdiang .
Phi lah ban hap ha ka jingsngew ba la duh jingkyrmen marwei .
Kane ka smartphone ka pyndonkam ia ka Oxygen OS kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
U Shri Chetan Chauhan Ji u la pynpaw pyrthei ia lade kum u nongialehkai kriket uba phylla bad hadien kum u nongialam sain pyrthei uba minot .
" " " U Nongmihkhmat ka India sha ka WTO u J. S. Deepak bad u President bad CEO ka Mastercard u Ajaypal Singh Banga ki la ïashim bynta ha ki jingïakren lyngba ka direct video link . " " "
Lait na kata , um shym la shong bike hadien u snem 1969 .
Ki nongthep vote baroh ki long 15 , 064 ngut .
Ka jingdon jong ki sample baroh kiba la test ha ka shisngi ruh ka nang kiew stet , kumjuh ruh ka jingdon jong ki sample baroh kiba la test .
Kane ka dak sangeh ka long ha ka ktien kaba pher hynrei ka jingmut jong ka ka long kaba kyllum .
Ka la buh ia kane ka dur jong ka bad u paralok jong ka ha ka Instagram .
Na kine 3 ngut ki la dep ban koit na kane ka jingpang .
Ka Hukum ka la hukum ruh ia ki briew ban iehnoh ia ki tduh jong ki lyngkha jong ki khlem da ot khnang ba ki briew kiba duk kin ioh lum .
Kaei kaba la jia ia u Rahul Gandhi bad u Manish Sisodia ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Kane ka la long kaba myntoi , namar ki 30 ngut ki dkhot jong ka balang hangta ki la paw ba ki long ka lad ai mynsiem kaba bha .
Ki dohnud ba la tuh , ym ki kynroh .
Ka phlim Good Newwz kaba la pynmih da u Raj Mehta ka don ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba hakhmat eh ruh.
Ka jingroi jong ka ri ka iadei beit bad ka jingbha jong ka jinghikai kaba ka ai sha ki nongshong shnong jong ka .
Ka Rita Hawlader ka la ong ba ka la iohi ia la u khun ha thanat Wari ha ka step kaba bud .
Balei ka long kaba donkam ban nang ban isih ia ka jingbymhok ?
Mynta ki don 23 lak ngut ki nongpang kiba im bad ka MS ha kylleng ka pyrthei .
U Bah Shyam Jaju : Ngi la buh rekod ha ka histori jong ka BJP da kaba jop hynriew sien lynter : saw tylli ki elekshon dorbar bad ar tylli ki elekshon paidbah .
Sngewsih ba ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka jinglong kaba rit ha kane ka por da ki ar tylli ki jingduna kiba heh bha , ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingduna ha ka pisa tyngka , u la ong .
Ha ka 5 tarik u Naiwieng 1887 u Hawke u la shimti ia ka kam kum u Baron ba 7 hadien ka jingiap u kpa jong u bad nangne ​​shakhmat la tip ia u kum u Lord Hawke .
Siew ia ka ram pule jong phi .
Hynrei ka jingmih kaba khlem thmu ka long ba ngam tip ba ki briew kum ma nga ki lah ban don ha ka thoh ka tar .
Da kaba pyrkhat ia ka Parthenon , u Paul u la ialap ha ka kynhun ki nong Athen shaphang U Blei u bym ju shong ha ki tempi ba la shna da ka kti .
U Kenichi Ayukawa , Managing Director bad CEO jong ka Maruti Suzuki India u la ong ba ngi ju wad ïa ki lad ki lynti kiba kyrpang ban ïarap ïa ki nongthied jong ngi ha ka jingleit thied kali jong ki .
Ka India kan rakhe ia ka sngi kha jong ka kaba 70 snem lashai ka sngi .
Ka IndiGo ka dei ka nongialam ha ka iew liengsuin ha India , kaba don kumba 40 percent na ka bhah ha ka iew .
U Dr Karad u la dawa ba dei ban pynbiang ia ka bor briew na ka bynta ka jaka sumar kaba kyrpang ha ka GMCH .
Pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep da kaba treikam mardor : U Sachin Pilot sha Centre .
" Kiwei pat ki la hap ha ka khyndew kaba bha bad ki la sei soh ki la san bad ki la nangroi . Don kiba sei laiphew sien , don hynriewphew sien bad don shispah shah . " " "
Ki bor synshar jong ka Guatemala ki la pynjari ia ka jingpynshitom iap ia ki nongrahbor bad u president u la pynlong ia ki shipai ban pynsangeh ia ka jingpang rahbor .
Ngi kwah ruh ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
Ha ka jingiakren bad ka PTI u la ong . . .
" " " Nga sngewsih ia ki nongkyrshan , ia ka klob , ki paralok jong nga bad ia u coach . . ."
Ngam sngewsih ba u la slap ia nga .
Ka seng Congress ka ialam ia ka sorkar ha Andhra Pradesh .
U Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan , ka Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki rakhe lang ia kane ka taiew lehkmen kaba suk ha la iing .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka por slap ka slap kaba rkhiang
" Ha kane ka snem , ngi dang sngewbha ia ki Jingiaseng Jingiaseng Distrik " " Ki Nongpynbna Hima Bashitrhem " kiba pynshlur ia ngi ban ai ka jingphla kaba kham khraw ."
La khot sngewbha da ka SIDBI Hyderabad ban pynmih 2 tylli ki jingpynbna ha ki lad pathai khubor
Hynrei ngi la iaid shakhmat bad sha jngai .
Kane ka dei ka mat kaba baroh ki Seng Pyrshah ki la mynjur lang ong u nongialam ka Trinamool Congress u Derek OBrien ha ki nongthoh khubor .
Ka jingpynkhuid ne jingpynkhuid , kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ki katto katne ki dkhot met kiba pynkha khun , la ju pynlong kum ka rukom ban khanglad ia ka jingkha khun ha ki mrad ba ri ha iing .
Baroh ki jingbishar ki long kiba kynthoh khamtam eh ia ka plot kaba tlot jong ka phlim bad ka jinglehkai sngewtynnad jong ka phlim .
Ka snem 2011 ha ki dur .
Ka jingpynthymmai ia ki iing jong ka Govt .
Ha ka jingpynbna kaba heh bha ka tnad kam pohiing ka la khot hajir ia u Chief Secretary ka West Bengal bad ia u DGP sha New Delhi halor ka jingshah thombor jong ka convoy jong u heh ka BJP u Nadda .
" " " " U Batman : Ka Jingmih jong u Pop Tzu " " . "
U shong bad ka kmie jong u ka Viji . u kpa u Ramanan , u ophisar shipai barim . bad ka tnga kaba donbor , ka Geetha Kumari kaba long ka bor kaba khraw na ka bynta jong u .
U Ravinder Singh Managing Director ka PRTC u la kam ba haduh mynta ym pat lah ban pynkut ia kum kane ka plan .
Kumba 500 ngut ki Muslim jaitbynriew Kamein ki la hap ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Ha ka jingim jong uwei pa uwei , ki jingeh ki long ki bym lah ban kiar .
Hato phim kwah ba ma nga bad u Shalu ngin iakhlad noh khnang ba kaei kaei kan sdang hapdeng jong ngi ?
Ia kane ka mukotduma la buh ha ka 5 tarik u Nailur .
Ka BSP ka la jop tang 19 tylli ki seat bad ka la pynkut ha ka kyrdan kaba lai kaba sngewsih .
Kumta , tang ban sdang ia ki brake jong ka jingtrei kaba 40 snem ?
Ka kmie step jong nga bad ki khynnah kynthei ?
Hooid , ka sap kaba khraw bad ka jinglah ban rwai kaba sngewtynnad jong ka ka la ailad ia ka ban pyni ia ka jingrwai ha ka rukom rwai kaba rim .
Delhi : Ki lai ngut ki kynthei ki la khlad ha ka jingpluh jong ka jingtei ha Shalimar Bagh .
U myntri ka tnad liengsuiñ u Nitin Gadkari ruh un leit jngoh ban pyntreikam ïa kane ka projek .
Kyrteng J ' kad liengsuin suguda hadien u Surendra Sai ' .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh ha ka kynthei kaba tem jingrwai .
Bun ki shynrang ki shu leit phai noh sha la iing .
Uwei u briew uba na Poland u la leit na Poland sha US bad u la shongkurim ia kawei ka khynnah America .
U la ong ba ka India ka la noh synñiang bha sha ka SCO bad ka la ïashim bynta shitrhem ha ka E PEACE MISSION ha Russia .
Hynrei ki la ong ba ki pisa 500 thymmai kin sa poi shen .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ka dei ban shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kiba donkti .
" " " Ka jingialehkai pyrthei ka la long shisha kaba bha ia nga hynrei hadien kata nga la iai bteng ban rem ha ki round ba nyngkong hynrei nga la iai bteng ban long uba bha ."
Hynrei ka internet kam shym la hiar dor .
Ki dur ha ka telebishon jong ka NHK ki pyni ia ki nongtrei ha ka iing dorbar jong ka Atsuma baroh kiba ieng bad peit ia ka telebishon , katba ka jingsawa jong ka jingkhynñiuh jumai kaba kyrkieh ka dang sawa .
Ka la dei ka por ba ka India kan kynmaw , bad ai khublei ia kine ki kynthei kiba shlur .
Ka jingpynkylla ia ki jingpynbna na ka bynta ka debit ne credit lane na ka bynta baroh ar lah ban leh .
Ka Kia Motors ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka kali Kia Seltos SUV kaba pawnam ha India ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong kane ka kali ha ka ri .
Katkum ki jingtip ba la aiti da ki pulit , ki don 279 ngut kiba la jah na Shirdi hapdeng u snem 2017 haduh ka 27 tarik u Lber 2020 , ha kaba 67 ngut ki dang sah khlem lap , kynthup ïa ki kynthei kiba la shongkurim bad ki bym pat shongkurim .
Ha ka jingshisha kane kam da pher than na ka jinglong jong ka ri .
Ha kane ka dorbar kyrpang , ka iing dorbar kan mynjur ia ka GST Bill .
Hynrei ki jingbatai shaphang ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot ki la kylla katba nang mih ki sngi .
Ka don ruh ka jingshim jaka kaba jur bha .
Ka jingiarap kyrkieh ha ka jingiarap kyrkieh : 112 India Mobile App lah ban download khlem jingsiew .
U la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka bor synshar district ban pynlong ia ka elekshon kaba hok bad kaba suk .
Ha ka bynta , Rotten Media la pyniabynta ia ki jingdon ha ki hynriew tylli ki phang pdeng kiba kongsan kata : .
Hynrei ki nongthep vote kim shym la ai ia ka jubab kaba donkam .
Ki dei ki riewstad wadbniah jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ki don kiei kiei kiba phi tip thikna .
U Paul u la kylli : Kaei ka jingiateh kaba ka tempi jong U Blei ka don bad ki bleithaw ?
Lada phi don ha ka lynti kaba dei te ka jingïalang baroh kawei kan shu hap ha ka jaka khlem da donkam ban pynkhih bad tan .
Ki ju leit jingleit da ki kali jong ki ne shim bus .
U Vice Chancellor un aiti ia ka dur ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam ha Thiruvananthapuram .
Ha Ki Nongthoh Kynthei jong ka Jingpynkylla bad ka Jingpynkylla .
U briew u hap ban iap ha hospital .
" Uno uno u para bangeit , khlem da khein ia ka rta , uba " " wad ia ka kam nongpeit . . . u kwah ia ka kam kaba bha . " " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Scorpio Bathymmai .
Kane ka phlim ka dei ka phlim comedy kaba nyngkong eh jong u Dhallywood .
Ka Sorkar New Zealand ka la sdang ia kum kane ka skhim pynrung briew ha u bnai Jylliew 1947 .
Kawei ka bynta kaba kongsan ka la shah iehnoh ha kane ka bynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Mehta uba pawnam bha ha ka Good Newwz .
La antad ba ki nongrep mynta ki pynmih ia ka jingbam kaba biang ban bsa ia ki 12 billion ngut ki briew 5 billion tam ban ia ka jingbun briew kaba mynta ha ka pyrthei jong ngi .
China : La tyrwa ban thaw aiñ thymmai ïa ki Internet Cafe .
Ha kaba kut , ka la long sa kawei pat ka jingjop kaba suk ha la iing .
Ka Russia , ka Turkey bad ka Iran ki dei ki nongpynthikna ia ka jingiateh ban sangeh iasiat ha Syria .
" Khatduh ki um ki poi sha rud duriaw , ha kaba ki bthei bad pynlong ia ka surf . " " "
" U Tarun Mehta , u CEO jong ka Ather Energy u la ong " " U Thiru u iasoh bad ka Ather da ka jingshemphang palat 25 snem ha ki seng pynmih mar bad ryngkat bad katto katne ki jingpynmih mar hapoh ka ryntieh jong u ".
Ki nongkhot prank ki shim ia ki lain jingiarap jong ki pulit na ka bynta ka jingleit kaba jylliew
Pyllait paidbah ia ka manifesto jong ka seng Congress na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Uttrakhand
Ki don hynriew ngut ki briew ha kawei ka kamra .
Haba kynthoh halor katei ka video clip , u Amarinder Singh u la ong , Kine baroh ki dei kiba nga ju kren naduh ka sngi kaba nyngkong , ba ka Pakistan ka don ia ka jingthmu kaba rieh hangne ​​.
U hynmen jong u Albert u Harry Trott u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai Australia kaba la leit jngoh ïa ka ri England ha u snem 1896 .
Ka rai halor ka jingujor jong u Kamaruzzaman ha kano kano ka sngi mynta .
Wat la u Harishchandra u dei u Bhakta hynrei u don ka jingmut kaba plie .
Ki la iaid biang shadien ha ka jingleit kaba ar jong ki .
Kan don ruh ki jinglehkai bapher bapher ba la pynbeit da ki nongshong shnong .
La thung ia ki jingthung turmeric ha khmat ki iing bad la buh ia ki kper syntiew hapdeng ki iing .
Mynta kim kwah ba ngin pyrkhat .
U dang pynkhreh ia ki eksamin board jong u , JEE bad NDA baroh ha kajuh ka por .
Ia ki jingeh ha kano kano ka kam ophis lah ban weng da ka jingiarap jong ki paralok .
Yn ai jingiarap pisa na ka KSIDC sha ki 2 tylli ki jaka karkhana kiba dang buh da ka RUBCO .
Hato ka jingpynduh jait ia ka jinglong mraw ka don ha khmat ?
Manipur : Baroh saw ngut ki MLA ka TMC ki la pyniasoh noh ia ka Congress .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka adalat kaba la pynlong ha ka iing jingialang jong ka distrik panchayat haduh 56 tylli ki mukotduma .
Ki pulit namarkata kim don ban iada ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka jingialang sam khusnam man la u snem jong ka SCD Government College , 2019 .
Ha ka jingshisha , ym don kaei kaei pat kaba lah ban treikam .
Nalor kata , ki mat kiba don bynta ha kaba thaw ia ka rukom pyniaid ia ki sboh jaboh ruh kim ju shah pynbeit .
" Nangta u la ong " " Ko Jisu to kynmaw ia nga ynda me wan ha ka hima jong me " " ".
Ka ioh ka kot kam iaid bha .
" " " Hynrei ki jingpyrshang ki la sangeh kynsan namar ka jingpynduh noh ia ka Archaeological Survey ha ka snem 1866 da u lord lawrence . " " "
Nangta ki la wanrah 200 ngut ki MP .
Ka Chandigarh ka dei ka nongbah ba iasoh lang na ka bynta ki jylla Punjab bad Haryana .
Ka rong lieh ka iadei bha bad man la ka rong .
Ka la ioh ia ka khusnam Shogakukan Manga kaba 50 na ka bynta ki manga ba kyllum ha u snem 2005 .
Hadien kane la weng noh ïa kane ka jingkhang ba shipor da u nongbishar V Ramasubramanian bad ka la treikam naduh ka 7 tarik u Jymmang .
Lada ki nong Armenia ki pyndonkam ia ka na ka bynta kane ka Jingkhawai , ki Grik ki hap ban sah shabar jong ka .
Hooid . Nga kham iohi ia lade kum u nonghikai , u kpa .
Khublei ia u president barim u Jimmy Carter ba u la lait na ka jingpang cancer !
Katkum ka khubor ba thymmai jong ka Mumbai Mirror la iathuh ba u Shah Rukh Khan un sa iohi kum u nongthoh khubor ha ka phlim jong u Madhavans .
Ka jingpyrshah ia ka thma pyrshah ia ka Iraq ka la ioh ia ka jingpynpaw kaba khlain ha ki jingiakhih ha palat 100 tylli ki shnong bad ki nongbah ha kylleng ka ri France kum shi bynta jong ka jingiakhih jong ka pyrthei ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka sngewlyngngoh aiu kan leh khlem ma u .
Ngam kwah ban pynslem .
Katba u MLA u Srikanth Reddy u la ong ba ki karkhana kin sa wan sha ka Jylla hynrei ym don karkhana ki ban leit nangne ​​.
Iathuh ia nga lane ngan weng noh ia ka khlieh jong phi .
Naduh ka miet jong ka sngi Balang , haba ki pulit ki la wan bad katei ka khubor , ym don mano mano ruh ha Bahalnagar kiba la iohthiah , ong ki nongshong shnong .
Eksamin na ka bynta ki kam nonghikai
Hato ka jingpahara ka dei tang na ka bynta ki VIP ?
Ka jingpahara ia ki nong Pak ha ki phatok ka la nang jur
Ki kot ki sla ba la aiti da ka CBI ki dang shah bishar bniah mynta , la ong uwei u heh sorkar uba tip bha ia kane ka kam .
U Naseeruddin Shah , ka Mira Nair napdeng ki 300 ngut ki riew pawkhmat ban pynmih ia ka jingpynbna paidbah ban pyrshah ia ka CAA .
U Nek Chand u la mareh ban peit ia la ka shnong .
Hynrei katba phi nangroi ha kiei kiei baroh , ha ka jingngeit , ka jingkren , ka jingtip , ka jingminot baroh bad ha ka jingieit jong phi ia ngi , to peit ba phi ruh phin roi ha kane ka jingaiei .
Ka long kaba sngewsih ba ym shym la pyntreikam wat tang kawei ruh ka rai kaba la shim da kane ka council ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Hynrei ka la ailad ia ka sorkar ban pyntreikam ia ka jingdie kyiad online bad ka jingpynpoi sha iing .
Ka jingiadei paralok jong ngi kan ai ki jingkieng kiba thymmai ia ki jingangnud ba iasam lang bad ka lawei ba shlur jong ka India bad ka America .
U Manoj Bajpayee u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiakynduh jong nga bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress , u Shastri u la iakren ia lai tylli ki lad shaphang ka jingshimti ia u Nehru bad ki paralok ba shaniah jong u ha ka seng Congress : .
Kuwait : Ki nongthoh video ha ka ri Kuwait .
Ka sorkar Yogi Adityanath ka la dep pynkylla kyrteng ia kiba bun ki nongbah bad ki distrik .
560 tylli ki kot na kumba 60 tylli ki ri ban ai , kaba long ka jingai kot kaba bun tam ha ka histori jong ka ICEGOV .
Ia ki jingialang kiba bud ryntih ha ka thain kiba iadei bad ka jingpynneh pynsah ki ban long ha kylleng ka ri la buh por hapoh u bnai ban wan ban ktah ia baroh ki Jylla bad ki Jylla .
Bad haduh mynta 8 tylli ki lynti ki la treikam .
Kaei kaba la leh ha kane ka bath ?
Khatduh eh , ka shim por katto katne snem ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha une u dawai .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Armenia ka nang jur
U la ai jingmut ba dei ban thaw ia kum kane ka jaka pule ban pyniar ia ka jingai jinghikai ha ka liang ka jingstad ha Brunei Darussalam .
Ha kaba iadei bad ka jaitbynriew , ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ka ka long kaba jylliew bha sha ka seng synshar .
Lah ban pyndep ia ka tune .
Ym shym la lah ban lap ia u nongniah kali haduh ban da pynrung ia kane ka khubor .
Bad namarkata , mynta ka sngi ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi katto katne ki bynta jong ka jinglong jong ki solid .
Kumta lah ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki soh da kaba pynkiew ia ka MSP jong ki .
U myntri rangbah u la bthah ia ki ophisar jong ki tnad ban pynlong ia ka jingiakren bad ki nongbei tyngka bad ban wanrah ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad ki jingeh jong ki .
110 : Kiei kiei kiba kongsan ban tip shaphang u nongialehkai ba thymmai jong ka activa.
U Amit Shah myntri kam pohïing , ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa bad u CM ka Karnataka u Yediyurappa ryngkat ka kynhun ki heh sorkar ki la leit ban jngoh ïa ki thaiñ ba la shah ktah ha North Karnataka bad ki la kular ïa baroh ki jingïarap .
U la leit ruh sha Rajghat bad u la ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
Baroh ki jingjia jong ka histori la tip .
Ki nongialehkai Pankaj bad Sanjay ki don ia ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka met kam ju leh ia kano kano ka kam runar .
Kan pyndap ia ka bank vote jong ka AIADMK .
La pynbthei petrol bom ia ka jaka thep vote ha Shopian ka south Kashmir .
Kumta kane ka dei kaei kaei kaba nga pyrkhat ba ngi donkam ban trei bad hangne ​​nga pyrkhat ba ka jingpynroi kaba khraw ha ka ioh ka kot ka long kaba donkam eh .
Step 4 : Ia ki jingmih jong phi yn sa paw ha ka screen hadien ba la dep ban ai .
" Ka khlieh jong ka Delhi Commission for Women ka Swati Maliwal kaba la leit jngoh ia katei ka samla ka la batai ia ki jingmynsaw jong ka kum kiba " " shyrkhei " " ".
Ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom im ka ktah ruh ia ka koit ka khiah .
kiwei kiwei ki jait ki kynthup ia u babool , u ber , u salar , u khirni etc .
U la long uba kham sniew na ka bynta kata .
Teng teng u riewstad uba thrang un seng hi ia ka skul ha ka jaka sah jong u .
Yn pynshong nongrim ia ka khet ha ka jingieit . Uwei un shong halor jong ka ha ka jingshisha , ha ka ïingjaiñ u Dabid , u bishar , u wad ïa ka hok , bad u kloi ban leh ïa ka hok .
Hynrei ha baroh ki jingeh jong ka jingshah jong u ha phatok , u Joseph u la iai bteng ban pynshisha ba u long u briew uba don ka jinglong ba janai .
uwei u nongshong shnong u la iathuh ha ka Indian Express .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
La ujor ha ka iingbishar ha Bihar pyrshah ia u President ka China u Xi Jinping , da kaba kynnoh ba u dei uba donkti ha ka khlam coronavirus .
Katba ka Toyota Kirloskar ka la pynpaw ba baroh ki don haduh 2 hajar ngut ki nongtrei kiba la pyntrei ha kane ka lain shna tiar kaba kynthup ia 1200 ngut ki nongpeit bad 800 ngut ki apprentice staff .
" " " U kpa jong u , ka kmie jong u , ki hynmen bad ki para jong u kin sa don ha iing . " " "
Ka jingpynbna thung kam ha ki bank India 2018
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang ha Madhya Pradesh .
Ha shwa ba kan leit sha Delhi ka Mamata ka la ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi kha jong u lyngba ka twitter .
Ki jingim ki don ha ka jingma hangne ​​.
36 , 000 la shim kum ka jingpyrshah kaba bha bad ka index kam lah ban neh halor kane ka kyrdan .
Ka Farzana ka sngewtynnad ia ki aktor u Amitabh Bachchan , u Shahrukh Khan bad u Dilip Kumar bad ka sngewtynnad ia kane ka phlim .
Nga la iohi nyngkong ia u ha ka por ba u dang 21 snem .
" " " Ki pulit ki la leh be-ijot ia ngi ."
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , u Raquib u la mih kum u nongpynbeit shniuh bad u nongpynbeit shniuh uba tbit bha ha ka thain .
Katei ka jingpynroi ka long kaba kongsan namar ka la jia hadien katto katne sngi ba la shah ia ki kynthei ban rung sha ka mandir Shani Shingnapur kaba don ha Ahmednagar distrik jong ka jylla Maharashtra .
Ka long tang kumba don shibun kiei kiei kiba kim iathuh ia ngi .
Kham mynshwa ka la long 50000 tyngka .
Katno tylli ki shnong Ngi la pynjot ! Ka jingshah pynshitom jong ngi ka la hap halor jong ki ha ka por miet , ne haba ki dang shongthait shiteng sngi .
Rio Olympics : La pyllait noh ia ki nongialehkai jngi jong ka US hadien ba la tohkit ia ki
Khatduh khatwai ka Virgin Records ka la ioh ia ka .
Ngi hap ban wad bad sngewthuh ia ka jinglong ain hapoh ar tylli ki rukom pyniaid iew bapher bapher : ki rukom pyniaid iew na ka bynta ka jingpynmih doh masi hapoh ka ri bad kito na ka bynta ka jingshalan doh masi shabar ri .
Ka Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad ki bynta jong ka Rajasthan ki khring ia ka jingpyrkhat ha ka por ot kba hapdeng ka 15 tarik u Lber bad ka 15 tarik u Nailur .
Ka jinglap ka don ka 3 kyrdan jong ka jingthikna .
Ka don ka daw kaba pher balei ba ki leit sha ka jingleit kai .
U Jayaprakash Narayan u la wad ruh ban pyndonkam ia ki rukom jong u Gandhi ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka jingdih kyiad bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Kane kan long ka jingeh kaba khraw ia kiba duk .
Ki la shah shitom ryngkat bad ki jingeh kiba ki la hap ban iakynduh .
Pynjur ka BJP ia ka jingialap elekshon ULB
Weng biang ki shipai China ia ki shipai na ki thain Pangong Tso ha Ladakh : Ki tyllong khubor
Da kane , ka jingsiew khajna ha ka petrol ka la kiew sha ka T.22 tyngka . 98 shi litar bad kata ha ka diesel sha ka T.18 . 83 .
U Salman Dei Ban Pan Jingbit Na Ki Kashari Na Ka Bynta Man Ka Jingleit Shabar Ri
Ka Congress ka kwah ban pyniaid 300 tylli ki bos na ki katto katne ki khappud jong ka Delhi , bad ia ka jinglut jong ka yn bei da ka party Delhi unit .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani un mih na ka bynta ka Perarivalan .
Da ki lak klur tyngka ki la jan wan ha ka tnum jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla na ka bynta kane .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Shri Shiv Pratap Shukla bad kiwei ki riew rangbah .
Hynrei u nongpang um lah ban im .
" " " Ka pisa kaba nga la kamai . . . ka long kaba la kamai shitom " .
