Ki don kumba 7 ngut . 5 lak tylli ki kali kiba la register hapoh ka distrik bad kumba 2 . 5 lak tylli ki kali ki iaid hangne ​​hadien ba la register sha kiwei pat ki district .
Kum kine ki jingleh kim ju iohsngew hangno hangno ruh .
U la ong ba ka New Zealand ka long barabor ka jaka kaba bha tam ban ialehkai kriket .
Kaei kaba phi khmih lynti na ka jingialap ?
55 ngut ki cadet la ai khusnam ia ki kyrdan pule
Kane ka video ka la sdang ban saphriang hadien ba u rangialehkai Test barim bad u nongthoh khubor ba mynta u Aakash Chopra u la sam ia kane ka video ha ka twitter jongu .
Peit ia ka blog jong u shaphang ki bneng hangne ​​.
U Amitabh Lala u la pyndep ia ka science bad u la pule ia ka ain ha Calcutta University .
Ka jingtei jong ka pavilion ka long kane ka jait loop jong ka jingpyni bad ki bike .
U la pyndep ia ka jingpule Higher Secondary na Kokrajhar College .
Ha kawei ka miet u angel u la pyniap ia 185 hajar ngut ki shipai Assyria .
Pyniap ialade u Nonghikai hadien ba shah thombor ha ki khynnah skul
Ha kane ka janmiet la bud sa ka jingkhawai sngi kha kaba phylla kaba la pynlong da ka khun jong u ka Meghna bad la wan ban ïashim bynta da ki heh nonghikai jong ka Whistling Woods bad ki riew pawkhmat ha ka kam kum ka Neeta Lulla .
Ka Sunny ka long kaba trei bha ha ki social media jong ka bad khamtam eh ha ka Instagram jong ka .
Ki saw ngut ki samla pule na America ki la shah thombor da ka acid hapoh ka jaka ieng rel ha ka nongbah Marseille kaba don shathie , la iathuh ki bor synshar jong ka ri France .
Ka elekshon ka la long kaba jop .
Ka thma khaii pateng bad ka China ka la pynpaw ia ki jingduna ha ka ioh ka kot jong ka America kaba la hiar .
Hynrei ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong ka ha kane ka show , namar ba ka Shibani ka la mih noh shen na katei ka show .
IPL 2018 : U R Ashwin u la bitar ia u nongthoh khubor
Ha ka Baibl , ka kyntien Hebru ba la pynkylla burom ka don ka jingmut ba kongsan jong ka jingkhia .
Hadien ka jingïap jong u la pynkup burom ïa u da ka Bharat Ratna , ka khusnam riew paidbah ba heh duh jong ka ri India , ha ka 24 tarik Naiwieng 2014 shisngi shwa ka jingdap 153 snem ka jingkha jong u .
Shisien ba u ophisar u la poi ha thanat u la iathuh ia ki nongtrei jong u shaphang kata .
Ngi kyrmen ba kan iai bteng ban sah kumne ha ki por kiba jngai .
Myntri sorkar ha ka tnad jong ka pyrthei .
Ka skhim kan nym treikam ha ki sngi U Blei .
" " " Ym don mano mano ba don ka jingieit kaba kham khraw ban ia kane kaba uno uno un aiti noh ia la ka jingim na ka bynta ki paralok jong u." " "
La phah ia u myntri sha phatok .
Hato phi la ju don jingeh ha ka jingpynbeit ryntih mynshuwa ?
U kpa jong ka u Surinder Singh Kalsi u dei u engineer bad ka kmie pat ka dei ka nonghikai skul .
Ha ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jingiada ia ki blang duriaw ha Guam , la khein ia ki jingpeit ba man ka por ha ka por ba jurip na suin bad la buh jingthoh bad buddien ia ki jaka ba ki buh bniat na ka bynta ki khun ba kha .
Hapoh ka jingialam jong u ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki lok Sabha ha Delhi .
La kynnoh ba u la shna ia ka jingjia aksiden surok thok bad pyni ia kajuh kum ka daw jong ka jingiap jong ka Sara , la ong u Gaur .
Te , ngi la sdang ia ka jingpynbeit .
Ka jingdon ia ki pisa rim ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom
Ha ka jingïapher , ka jingsynshar khadar ha ri Sepngi ka la pynkylla ïa ka jaka rep khaw barim jong ka Korea sha ka ri karkhana kaba don ki kompeni kiba heh bad kiba khlaiñ bor kum ka Hyundai , LG bad Samsung .
U Trump u buh ia ka accent ban rkhie bein ia ki jaka phone jong ka ri India
U la sngewsih namar ka jingjynjar ha ka longiing .
Ia ki jingkylli la pynlong ha ki lai bynta ha ka por kaba la jan lai bnai .
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u dei u nongialam pyrthei uba stad uba stad bad uba iohi jngai .
Ka kolshor Tamil ka don ia ka kot, ki jingstad, ka buit kaba khraw, na ka bynta ki khanatang. Ki paidbah ki la pynrung ia kane
Ka por ka long naduh ka 3 . 30 baje mynstep shaneng . Yn pdiang tang ia kito ki nongaplai kiba la ioh ia ka por lyngba ka rukom online .
Hato phi la ju pyrkhat ban leh da kumwei pat ?
Ka jinglyngngoh kaba khraw ka long ba la phah ia ngi sha ka tnad ha France , ha kaba ngi la shakri lang palat 53 snem .
Ka dei ka jingtreikam ba la ai jingmut na ka bynta ka jingshah thombor ban nip ha ka bud .
Kane ka lah ban pyni ba ka kyntien tnga ka don ka jingmut kaba kham jem ban ia u trai . U Hosia 2: 16.
Ka surok ka lah ban khring ia ki paidbah ha ki sngi kut taiew bad la khang ia ki kali ha kum kine ki miet .
Lada u leh kumta ka Andhra Pradesh kan long ka model state .
Ka dei ban iarap .
U la kyrpad ruh ia ki ban buh jingmut kyrpang ia ka rep ka riang bad ki jaka nongkyndong bad ban pynmih ia ka jingsngew shiliang khmat kaba paw bha ia ki haba ki shna ia ki polisi .
Kane baroh ka khein lang haduh 16 500 klur tyngka kaba dei ka jingkhein jong ka Credit Suisse bad ka PwC Indias .
Um shym la ïalehkai ha ka pyrthei ha ka por ba u dang ïalehkai kum u nongïalehkai .
U CM barim jong ka Arunachal Pradesh u Kalikho Pul u la lap ba u la iap , la iehnoh ia ka jingthoh .
U la iehnoh ia ka skulbah ha ka snem kaba bud bad pyndep ia ka jingpule doktor jong u ha St Bartholomew ' s Hospital London ha kaba u la wan hapoh ka jingpyniaid jong u surgeon ba pawnam u John Abernethy .
Ki kynthei ki kham bun ka jingiap kaba iadei bad ka jingpang sniehdoh ban ia ki shynrang ha India namar ka jingpher ha ka jingioh jingsumar hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
U hynmen jong ka u la don ha phatok bad u Kit shisien .
Na ka bynta ka phone kaba shongdor Rs 6, 999 , ban ioh ia kane ka jingdonkam kaba biang ka long kaba sngewtynnad .
Kumno ka jingeh kaba mynta ka la sdang ?
Ka liengsuin Eela kan pyllait ha ka 7 tarik u Naitung . IANS
Ka Maneka ka dei ka kmie jong u Varun Gandhi uba dei u MP ka BJP na Pilibhit .
Kynmaw , ki jingktah jong ka khajna ha ki katto katne ki MIP shwa ba phin bei tyngka .
La pynmih ia ki kot kiba myntoi da ka , bad ia ka jingpynmih ia kiwei pat la iarap da ki jingai pisa .
Ki tynrai kiba shapoh , kiba saphriang sha ka khyndew trai , ki pyni ia ka jingpule rit kaba kyllum , katba ki tynrai kiba shaneng , kata ki long ki jaka ba la nang la stad ha kaba lum ia ka jingbam khlem ki pud ki sam jong ka jaka .
Lada ka jinglong bad ka jingtrei jong ngi ka nangbha , .
Ki don ka jinglah ban pynkylla wat ia ka jinglong kaba sniew sha ka jingmyntoi jong ki .
La pynbeit ia ka liengsuin bad la ioh biang kloi bad suk ha Hindon .
La thaw ruh ia ka Dorbar Ri .
U president ka Venezuela u Hugo Chavez u la ong kumne .
Ki don bun ki seng , ki riew shimet kiba la trei lypa ha ka liang ka um ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ba shisha ban long ki paralok ha ka Jal Jeevan Mission .
Lada ka kompeni ka synshar ia ka synduk , ki synshar ia ka duriaw .
Arngut ki kynthei kiba iaid ha surok hapoh ka ryndang jong ki .
Hynrei bun kiba bud ia kum kane ka jingpule ki pynkut noh da ka jingmut jingpyrkhat kaba dap da ki jingpynbna kiba pynsniew . Kum kane ka jinghikai ka pynsyrwa kai ia ki snem samla kiba kordor kiba lah ban pyndonkam bha ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ki don 3 , 13 , 831 ngut kiba dang don ha ka ri kiba kynthup ia 3 ngut . 14 percent na ka jingbun ki case baroh , la ong ka jingtip .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la pyni nuksa thikna ia U Jehobah haduh ba u la lah ban ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . Ioannis 8: 28. 14 : 9.
Haba kren sha ki nongkhaii ha iew Krishna ha Sector 41 hangne ​​, u Bansal u la ong kane ka iew ka dei kaba khadduh eh ban ioh ia ka kyrdan iew booth bad kata ka dei ha ka por ba nga dang long kum u nongsynshar .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar .
" " " Nga shu sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga ."
Ngi khein ia ka Iran kum ka paralok kaba kongsan bad ngi khmih lynti ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki bynta bapher bapher ha ka nongrim jong ki jingmyntoi ba ngi iasam lang .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la talasi ia ka iing jong u Vivek Oberoi ha Mumbai .
Ha u bnai Risaw 2012 u myntri kam bar ri jong ka Argentina u Hctor Timerman u la leit jngoh ia ka Azerbaijan bad u la iakynduh ia u President ka Azerbaijan u Ilham Aliyev .
U la hikai ha ka skulbah jong ka Chennai bad ha ka skulbah jong ka Calcutta .
U Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Delhi bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Madan Lal Khurana .
U Jehobah u la ieit ia u Abraham , kumta u la pyni ia ka jingieit kaba iaineh ha ki khun ki ksiew jong u Abraham .
U kpa jong u u Ghulam Hussain u la long u Professor ha ka Economics ha kane ka College bad kumjuh ruh u la long u president jong ka klob kriket jong kane ka kolej .
Ki kynthup la kumno kumno kawei ka bynta jong ka shyntur kaba shapoh kaba don ki bniat , wat la ki lah ban don kiwei pat ki nuksa .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka met jong u bad la phah ia ka sha ka hospital Chrompet ban leh ia ka met jong u .
U Amit Shah bad ka Politik jong ka Jingtreikam .
Ki dei ruh ban kiar na ka jingkylla kynsan ka jingshit jingkhriat , ka jingdih duma , bad ki jingdih buaid bad ki dei ban dih tang ia ki dawai ba la ai da u doktor . Ka jingpynkylla ia ka jingbym shai jong ka synshar khadar ha Japan
Ka don ka mang tyngka kaba 5 klur tyngka shisnem .
Ki nongpyllait im ki pynkhreh na ka bynta ki jingwad .
Kawei ka samla pule kolej ka la jied ban thoh ïa ka kot wadbniah shaphang ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei kam shym la lah ban shem ïa ka Ïing Hima .
Ujor ujor ka synjuk ki samla pule JU ia u Babul Supriyo .
Ia kane ka phlim la dei ban pyniaid da u Praveen Sattaru bad u Sudheer Babu un thoh ia ka bynta jong u Gopichand.
Ka Jingïadei Beijot Nga la sngewnguh ïa ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingdon bynta jong u ha ka Khilafat Movement ka la ai lad ia u ban iakynduh ia u Mahatma Gandhi bad ka jingiadei jong u hadien kata ka long kaba phylla .
Na ka bynta ka New Zealand , u Doug Bracewell u dei u nongtied bol uba jop tam da kaba khur lai tylli na ka bynta 78 kol .
Wat ha ka por ba nga sdang nyngkong eh ban ïalehkai kriket pyrthei ka la shim por ïa nga shisnem shwa ba baroh kin sdang ban ïohi ïa nga , u la bynrap .
Ka ri baroh kawei mynta ka peit sha u Narendra Modi .
Ngi donkam ban pyrkhat jylliew ia ka . . .
Ka Fad ha ki jingshongkurim ka nang kiew
lah ban shim ram tang pyrshah ia ka jingbun ka pisa .
U IGP u la thoh ha ka Twitter ia katei ka video ryngkat bad ka khubor : Kane ka dei ka bynta kaba eh tam ha ka kam pulit .
U nongïalehkai barim jong ka India u Irfan Pathan
Katkum ki thymmei khubor na Gaadiwaadi la ong ba kane ka kompeni ka thmu ban pyniar ia ki kali electric ha kine ki khyndiat por ban wan .
Ka Yamuna ka tuid halor ka dak jingma
Ka jingsma kaba sahkut ka ktah jur bha ia ka mariang .
La kha ia ka hapoh ka dak jong ka jinglong ba bun jait . '
Haduh ka 21 tarik u Jymmang , ki heh sorkar ki la maham ban buhrieh ia katei ka jingpang .
Sngewbha jied ia ka mood jong phi na ka list .
Kiwei pat ki jait ki kham kwah ia ki jaka shyiap kiba jylliew bad lah ban shem ia ki ha kylleng ka ri America shatei lam mihngi bad ka ri khlaw jong ka Eurasia .
Ki ktien Chadic ki pynlong ia ka tnat jong ka kynhun ktien Afroasiatic .
Katto katne tylli ki bank ba kynthup ia ka SBI , ICICI , PNB bad ka Union Bank ki la pynkiew ia ka MCLR jong ki .
Ka jingjied ia ka lot ka la long shisha ka kam kaba kongsan .
Ka jingkhang ban pynrung kyrteng ia ki kali diesel SUV bad ki kali kiba heh palat ia ka 2000cc ha ka nongbah jong ka ri haduh ka 31 tarik u Risaw , ka wan hynrei kam dei khlem ka jingkhihwin .
Haba kren ha kane ka sngi u principal u Anu Kumar u la pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka jingkylli ka CBI ia u CMD jong ka bank u Sunil Mehta halor ki LoUs sha u Nirav Modi
Kin nym jop ha ka jingleit jong ki , u la ong .
Ka kynthei China ka thied ia u bsein bih online ban shna wain , ka shah ktah bad ka iap .
Dei ban buh hakhmat eh ruh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki skul .
Ia kane ka trailer la pdiang sngewbha da ki kritik bad ki nongpeitkai .
Naduh ka 20 . 1 percent ha u snem 2001 ka la hiar sha ka 13 . 7 na ka shispah .
Kitei ki arngut ki la leit sha ka iing sah jong u ophisar barim jong ka IPS u SR Darapuri uba la shah kem namar ka jingpyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ha ka taiew ba la dep .
Nga tip ia ka jingim jong ka naduh ba nga iakynduh ia ka .
U la hap ban kren ia nga lyngba jong ka .
La rah ia u Shahabuddin sha ophis treikam jong ka CBI ban tohkit ia u .
U la jop ia ka khusnam kaba 64 ha kane ka jingialehkai bad u la ioh ia ka khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai haba ka Wales ka la iakhaid 00 .
Ka GoAir ka don ia ki tiket liengsuin hapoh ka ri bad shabar ri ha ka dor kaba sdang kaba long T.2, 765 bad T.7,000 na ka bynta ka por ba la buh .
Khnang ban ym khriat , ki nongleit jingleit jong ki kali kiba dang sah ki leit phai biang sha la ki jaka shong .
Ka lyer ha ka iing lah ban pynkylla pura man la ka kynta .
Baroh ka pisa bad ki jaka pule yn mang lada 16 tylli ki shuki MP la jop da ka TRS , u la bynrap .
Ka la kylla long kawei ha kane ka kynti .
Ka la pyni da ka jinglehkai ia ka jain jong u .
Ka St Anthonys Shack ka dei shisha ka nongmihkhmat jong ka bor ba ka Goa ka don ban ai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang peit bniah ia ki CCTV jong katei ka jaka ban ioh jingtip shaphang ki nongtuh .
U Shikhar Dhawan mynshwa u la shah pyllait na ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ka por ba ïakhun ïa ka Australia Series .
Katkum ka jingtip la khot ia ka panchayat ban pynbeit ia kane ka kam .
Kumta , U Jisu u la leh thik ia kaei kaba u la pynpaw lai sien ba un ym leh .
Ha u bnai ba la dep u la iakynduh ia ka jingjia aksiden bad u la sahkut ha ka jaka sumar da ka jingmynsaw kaba jur ha ka khmat bad ka khlieh jong u .
Ki dei ki kompeni kiba lai kiba kiew stet tam ha ka ri .
U la ong ba ki khun kynthei ki dei ki jingpynlong briew jong ki Blei kynthei .
Haba kren halor ki phang bapher bapher nalor kiwei pat ki mat , une u kapten ka India u la plie ruh ïa ka jingïadei jong u bad ka Anushka Sharma .
Baroh , hynrei kynmaw . . . . . . l ' m u briew u bym don pop , uba la pynbor ban kit ia ka diengphna jong u briew uba la shah pynrem .
So , kata kan pynduna ia ka jingkhein hok .
La khmih lynti ba ka kompeni kan sa pynpoi ia ka scooter BS6 sha ki nongthied ha kylleng ka ri .
Ngam shym la leit sha kano kano ka jaka ai jinghikai .
Kam shym la long kaba donkam ba ka Riti Synshar kan don ki kyndon ban pynjari ia ki kyndon kiba rit ' .
Ia kane la ianujor bad ka 338 . 3 ha u snem 2008 bad 724 tylli . 4 ha ka snem 1990
La iathuh ba u Jaipal Reddy u la shah beh noh na ka tnad umphniang namar ki jingpynbna ba la pynmih sha ki katto katne ki kompeni umphniang bad gas halor ki mat pynmih umphniang .
Rs 1L cr GST ka thong ban ioh khajna na ka bynta man u bnai .
Ka kam ka donkam ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ki jingbakla ki mih na ka jingbym shimkhia ne jingbym sngewthuh jingmut ba la leh da ka kynhun software ha ka por ba pynbeit , shna dur , buh code , pynrung ia ki jingtip ne thoh kot .
Ka riti synshar jong ki nongshong wai jong ka Council ka don ruh ha ka ktien Bengali , Hindi bad Urdu . < s > Ka tape sur bad ka jingthoh kaba heh ruh ka don .
" " " U la plie ia ka jingkhang da kaba phong tang da ki jain poh jong u ."
Kata ruh kam shym la mih .
U Rathore u la ïakren ruh bad ki nongshah hikai Ophisar jong ka IIS kiba dang shah hikai mynta ha IIMC .
" " " Ngi buh jingmut kyrpang ha kaba pyniar ia ki jingdonkam ba kongsan bad ka jingthaw ia ki jingtei kiba kham bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor , " " u la kam . "
" Nga pyrshang bad leh kumjuh ." " "
Ha ka por jong ka Plan kaba hynniew 1 . 20 lak hektar la thmu ban sumar da ka jingpynlut kaba T.75 klur .
Ki kyndon jong ka kin jin da la kynthup ïa ka jingdawa jong ka EU ba ki bor synshar jong ka Ukraine kin pyllait na phatok ïa ka nongïalam ka liang pyrshah ka Yulia Tymoshenko , ka nongïaleh pyrshah jong u Yanukovych .
Da ka jingkhot , ki Komiti pyniadei jong ki Hospital ki ai ruh ia ki jingkren sha ki nongtrei ka koit ka khiah jong ki Hospital .
Sngap ia kiwei pat ki briew kiba kren Spain .
Ka Maruti Suzuki Dzire ka don ha baroh ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Ha kiba bun ki jingleit , u la pyniasoh lang ia ki kam sorkar bad ki jingialang ialap elekshon jong ka seng Bharatiya Janata .
Ka jingshah thombor jong ki nongleh kam sniew : La kem saw ngut namar ba ki la thombor ia ki heh jong ka khlaw ha Mohali
Teng teng ka lah ban saphriang na ka kmie sha u khunlung ha ka por ba pun khun .
Ka jingsumar ka dei ka kam kaba don bynta , hynrei ka long kaba donkam khnang ban iada na ka jingsahkut jong ki khniang ha ka iing ka sem jong phi .
Ha ka dur : U Kartik Aaryan bad ki kmie ki kpa jong u
Bad nga la ong , Ngam lah .
Ka sien kaba nyngkong ba u khun masi u ioh lad ban iaid , ban pynkhih ia ki shyieng jong u bad ban ktah ia kiwei pat ki khun masi ka long ha ka lynti jong u ban leit sha ka jaka pyniap mrad .
Hadien ba u la leh beijot ia katei ka khynnah , u nongshah kynnoh u la pynkhih ia ka khlieh jong ka ha madan bad pyniap ia ka .
ka kuja ka dei ka ophisar jong u mesha bad ka shukra ka dei ka ophisar jong u vrushabha .
U la ak ha ki 500 tylli ki phlim .
Man u snem kumba 900 hajar ngut ki briew ki iap ha Germany .
Ka jingpynbna kyrpang la pyni ha u bnai Risaw 2003 .
U Isadore u la wan buhai shnong sha America na Odessa Ukraine ha ka rta kaba 19 snem .
10 Ki briew ki leh ha ki rukom bapher bapher ban poi ha ka rta kaba pdeng .
Ka jingialang kan pynkhlain ia ka seng ha ka kyrdan jong ka booth .
Ngi peit ia kane ka jingleh be-ain baroh ha ka TV .
Lada ki briew ki lah ban print pisa katba mon , balei , ka pisa kan ym long shuh kaba sngewtynnad than .
Ka Welfare Pension yn pynkiew sha ka 3000 tyngka shi bnai .
Ngim don ka jingiadei kaba kyrpang .
" Haba jubab ia katei ka jingkynnoh , u Trump u la ong ha ka jingpynbna : " Ngam pat ju iakynduh ia une u briew ha ka jingim jong nga ."
" Don mano mano ba don ka Khristmas kaba lieh mynta u snem ? " " "
Katto katne ki post ki ong ba u Harish u la sngewsih bad u la sdang ban dih kyiad namar ki daw shimet .
U nongthoh uba iarap ialade u la pyniap ia la ka tnga , u la buh ia ki dur ha Facebook .
Phi lah ban die ia u na ka bynta ki bynta .
Ka tempi ka don ar tylli ki khyrdop .
Ka tnat treikam jong ka DNC ka pynmih man ka por ia ki khubor ba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingdih buaid bad ki jingkynmaw ba kyrpang shaphang ka jingpyniaid ia ki jingdih buaid .
Ka dei ka por ban tip ia lade kham bha .
U Thomas Mails u thoh : Kum kine ki jinghiar thma ki la iai bteng haduh kumba arspah snem , ki la sdang kumba ha ka snem 1690 bad ki la neh haduh kumba ka snem 1870 .
Hangne ​​u la iakynduh ia u G . B . Zieber uba la kylla long u nongbei tyngka bad u paralok jong u Singer .
Ka kynhun kaba nyngkong eh kaba poi sha ka shi point ka jop .
Ki la sngew sarong ban thaw ia kane ka ain bad ia kata ka ain .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Vikram uba sah ha Jind ha Haryana .
Baroh lai ngut kiba la shah kem ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Khlem lah ban ioh nongleitkurim ha Haryana , u la leit sha ka Himachal Pradesh kaba don marjan .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ia u Myntri Rangbah bad ki la dawa ia ka hok .
Nga tip ba u Tom bad ka Mary ki buhrieh ia kaei kaei .
Ka India ka la khot ia kane ka jingleh jong ka Pakistan kum ka ‘ farcic’.
Uwei u briew u don ha ka stove uba shet dohkha .
Nga la batai ia u Dr . Ka protocol jong u Fisher , bad ngi la rai ban thaw biang ia ka da ka jingheh jong ka nuksa kaba long kawei , ma nga .
Ka jingïakhun thymmai jong ka NASA ban pynkylla ïa ka CO2 ka dei ka jingïakob paidbah kaba wad ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynkylla ïa ka lyer carbon dioxide sha ki kynja dawai kiba myntoi , la ong ka tnat treikam jong ka US .
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka jingialang ban pynsdang ia kane ka kam da u Collector jong ka district Khordha .
U la kyrpad ruh ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ba baroh ki khynnah skul ki bym pat rung skul , kin ioh admission ha ki skul sorkar kloi tam .
Ka Sara Ali Khan ka la long ka thei ba pawnam ha ka Bollywood , naduh ba ka la mih nyngkong ia ka phlim Kedarnath .
Katto katne na ngi ki lah ban shem wat ba ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha ka biang ban pynlong ia ka jingsma .
U Jwala bad u Ashwini kin ïakhun pyrshah ïa ka Qing Tian bad ka Yunlei Zhao kiba wan ha ka kyrdan kaba phra na China .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ngi .
Ka jingleh ia ka kam ka la long kaba suk bha . Bad kaba kongsan tam ka long ba ka jingshaniah jong ki nongthied ia ki nongkhaii ka nang kiew .
Katkum ka kaiphod jong ka jingdie , ka kompeni ka la lah ban pynrung ia ka jingkiew kaba khraw kaba 92 percent ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Ngam shym la lah ban leh ia kata .
Hadien u la wan ban kha sa hynriew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei . Hooid u Job u la sngewsih ia ki khun jong u kiba la iap kham mynshuwa ha ka kti u Soitan .
Lada phi khmih lynti ban ïoh jingmyntoi junom na kata ka jutang bathymmai ha bneng ne ha pyrthei , phi dei ban kwah ban tip ïa U Jehobah bad ban long shi bynta na ki briew jong u .
Ngim ju kwah shisha ban iakhlad .
Ngi kwah ban iathuh ia kane ka khubor ha ka rukom kaba ai jingkyrmen , ban ia kaba hap biang sha ka jingpynwandur kaba kham sniew jong ki lad pathai khubor ba man ka por .
Ki la sngew sarong ia ka histori jong ka kolshor jong ka ri India .
Ki samla ki san ha ka met ha ki dor bapher bapher .
Ki jingai pisa na ka bynta ka rep ka riang bad ki jingpynroi kiba iadei bad kane ki la long kiba duna bha bad ka jingdonkam ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ki shnong ki thaw ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba duna bha .
" Hadien kane mar mar nga la leit sha thanat " " u la bynrap . "
U Rahul buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u PM halor ka jingleh thok jong ka PNB ha ka ' Mann ki Baat '.
Ha ka iing dorbar thawain ka Thakur ka la ong ba lada ki jingkren jong ka ki la pynsngewsih iano iano , ka sngewsih bad ka panmap .
Ha kane ka sngi u nongwan burom u long u Yogeshwar Dutt u nongialehkai freestyle uba la ioh ia ka takma Olympic.
Namar ka jingshah rem jong u ha u kyrtong jong ki seng pyrshah ba la pyniasoh lang ha ka elekshon 1965 u la risain noh na ka kynhun myntri .
Kine ki jingkylli baroh ki long kiba la jubab .
Ki la ong ba kin nym weng noh ia ka jingiakhih jong ki tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Nga pynrem ia ka jingshah lehbein jong ki kynthei .
Bad ki long kiba iadei dur bad ki mawkordor jong ka jingialeh ha Africa .
51 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha ka jingshah thombor da ki dawai ha China kindergarten
Ym shym la don mobile ha kata ka juk .
Ka Sikkim Scouts ka dei ka kynhun shipai jong ka India kaba don ha ka jylla Sikkim bad la shim shipai na ka jylla .
U batai ia ka jinglong jingman da kaba itynnad .
Nga khein snep ia phi Ophisar Jang !
Da ka jingthep vote la pynkiew ia u Narendra Modi bad pynrem ia u Nitish Kumar .
Tang saw ngut ki briew kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin don ha ka jaka plie ha kane ka jingialang .
U Rupinder Brar uba long u Additional Director ka tnad jngohkai pyrthei bad la aiti da u Mr . U Gurudeep Ramakrishna Ms .
Ki met jong ki Hindu ki shah thang ha ka ding .
Ngi dei ruh ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ki thain ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot bad ban jubab ia ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
U nongialam jong ka Ulfa , u nongiarap la rai pynrem ia ka jingim jong u .
" Ha ka liang ka kam, shen ka Shilpa kan sa wanphai biang bad ka phlim action jong u Sabbir Khan " Nikamma " .
Hynrei ka don ka jingkhang shi bynta kaba khlem da pynpaw pyrthei ia ki jingai sngewbha khlem da pynpaw kyrteng lyngba ka jingbthah ban pynbna ia ki jingai sngewbha katkum ka kyndon 29C jong ka ain jong ka jingmihkhmat ia ki paidbah , 1951 .
Ka sngi ha phatok ka sdang ha ka por 4 : 30 a . m . haba la hukum ia ki koidi ban weng jain ban leit jurip .
Ngan iaid shakhmat katkum ka ain halor kane .
Kan pynsngewsih ia u la slem bah .
Mynta nion ha ka opshon ba pynthikna .
Ia ka khaii pateng ha duriaw la leh tang lyngba kine ki lynti .
Ki Agraharam ki dei ki shnong Brahmin kiba thikna , ka jingpynbeit jong ki hi ka pher na kiwei pat ki shnong .
Ka kamra bam kaba don ki tiar la pyni bad ka jingkhang kaba plie .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ka jingbym don ka jingpyniasoh lyer kaba beit .
Ia ka sngi bishar kaba bud la buh ha ka 11 tarik u Jymmang 2019.
Ym lah ban don uwei pat u Gopinath Munde .
“Kata kam ju jia ha Europe.”
Mynta u dei u nonghikai ha ka liang ka jabieng ha ka jaka pule jong ka ri ha Bangalore , bad u long u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ka jingpynroi bad jingpynbha ia ka jabieng .
Da ki spah ngut ki briew ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih kaba shen ka la saphriang sha kiwei pat ki nongbah jong ka Pakistan kum ha Islamabad bad Lahore .
Ka pisa kaba long Rs . 2693. 62 lak la mynjur na ka bynta ki kam maramot bad pynbha ia ka tnad bishar jong ka Tamil Nadu .
Ka jylla ka Gauri Sheoran ka la khur ïa ka nam rupa katba ka Saee Ashok Godbole na Maharashtra ka la khur ïa ka nam rnong .
Ka jingthew ia ka bor ding ka pyndonkam ia ka nongrim jong ka jingpynpoi ia ka bor ding .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka skhim Ayushman Bharat .
Ka New Zealand ka dang lah ban rung sha ka semifinal lada ka pynliem ïa ka Bangladesh ha ka jingïalehkai kaba khatduh bad ka Australia kan shah rem ha ka England ha ka jingïalehkai kaba dei ban jop na ka bynta ka Aussies .
U S Doradus u pyni ia kane ka jinglong .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba phra jong u sha India naduh ba u la shimti ia ka kam ha u snem 2015 .
U la kyntu ruh ia ka sorkar ba kan wanrah ia ka ain kaba khlain ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingjia .
U coach ka Pakistan u Mickey Arthur u la ai jingmut sha ka PCBs Cricket Committee ba dei ban weng noh ia u Sarfaraz Ahmed na ka jinglong kapten namar ba ma u hi u la wad sa ar snem ban pynioh ia ki jingmih kiba phylla .
Ka PAC ka la pan jingtip ruh na ka tnad Telecommunication halor ki mat ba iadei bad ka jingai ia ka 2G Spectrum bad kiwei kiwei ki jingpynroi ha katei ka tnad .
Namar ba kane ka bynta ka buh kynhun ïa ki dkhot hapoh ki phang bapher bapher jong ka Baibl , kumjuh kum ka rukom ba ka kot Reasoning ka leh , ka lah ban long kaba myntoi shibun ha kaba sdang ïa ki jingïakren .
Yn shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
U president ka PPCC u la kdew ba naduh u snem 2014 , haba ka AAP ka la jop saw tylli ki shuki ha ka dorbar thawaiñ ha Punjab , ka la ïakhlad noh da kaba arngut ki MP ki la dep ban ïakhih pyrshah .
Panaji : U nongthoh phlim ba pawnam u Salim Khan un ioh ia ka khusnam kyrpang jong ka IFFI na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka kam phlim ha ka jingim jong u .
Ym don daw ei ei ia kane ka jait drama .
Ka jingbun jong ka rong saw ban sei na ki ink ba la rong .
Ki nongtrei kim wan na ka bynta ka kam kin ym ioh tulop ei ei .
Ialap tnga u nongialam ka SAD pyrshah ia u kyrtong ka BJP
Ka cafe kaba don marjan ka long kaba pawnam bha .
Ka skulbah jong ka Texas ha Arlington
Hooid , ka por ka la dei ba ka pyrthei kan iakynduh ia kane ka jingsniew , ban iatreilang bad ban pynduh pyndam ia ka .
Hynrei ngam tip mano ba don shadien jong ka jingiakhih bad kaei kaba ka thmu .
Ka RAB ka ong ba u Sarwar Jahan uba la shah pyniap ha ka jingkhynra Ashulia jong ki u dei uta u Shaikh Abu Ibrahim al Hanif .
La synran ia ki da ki doktor .
Haba thombor ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u myntri u la ong , nga tuklar ia u Rahul baba ban pyni wat tang kawei ka kyndon ha ka ain kaba don ka kyndon ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Ka Facebook ka la pynmih ia ka rukom siew pisa na ka bynta baroh ki apps jong ka WhatsApp , Instagram , Messenger bad Facebook .
Ka ktien Avar ka ju thoh da ki dak Cyrillic .
Kiei kiei ki kylla stet bha .
La ki jingeh kiba dang sah ki long kumno kumno ruh , ka euro ka dang wan .
Ka Alia ka la pynpaw ba dei u khlur tynrai jong ka phlim Sadak u Sanjay Dutt uba la pynkohnguh ïa u Mahesh Bhatt ban leit phai biang sha ka shuki director .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong ha ka Joint Base Lewis McChord ha Washington .
Ka Kew Gardens ka don la ka jong ka kynhun pulit , ka Kew Constabulary kaba la treikam naduh u snem 1847 .
Ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta 27 tylli ki Rajya Sabha ha ki hynriew tylli ki jylla .
U Nawaz Sharif u la sngewsih ba kito kiba kylli jingkylli ki shah khot ki nongshet kylla ha ki lad pathai khubor .
" " " Ym slem shuh kaei kaba la jia ha ka bynta ba shathie jong u pud hapdeng ka China bad ka India ha ka them Galwan ka long kaba shai bha ."
Ka nongialehkai badminton ka Saina Nehwal ka la pyniasoh ialade bad ka BJP ryngkat bad ka para jong ka
Hynrei ka kynhun myntri jong u ka dang hap ban thaw .
Bun snem mynshuwa , haba nga sngap nyngkong ia ka Deutsche Welle , nga sngewtynnad ia ka jinglong pdeng bad jinglong tynrai jong u nongpynbna khubor .
Ka jingïoh ram ka la kham eh shuh shuh .
Ka Honne ka la lap nyngkong ia u RM hadien ba ka la iohi ia u ba u ai jingmut ia ki jingrwai jong ki ha ka Twitter , bad khatduh ka la iakynduh ia u ha Seoul hadien kawei na ki jingrwai jong ki .
Lehse ka jingpang ne ka jingiap jong uba ieid jong phi ka pynlong ia phi ban sngewsih shibun .
Ka dei tang ban pyndap ia kiwei pat ki jingbam .
Ka don da ki lak ngut ki nongbud ha ka Instagram .
Lada ngi peak mynta ka sngi ngim lah ban leh ei ei .
Ka kam jngohkai pyrthei , ka jingkieng lum bad ka jingpeit bniah ia ki mrad ki mreng ruh ki long ki jingpynbyrngia kiba thymmai .
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana bad ka kam bank .
Ia kane ka rai la wanrah da u MP ka BJP OBC u Hukumdev Narayan Yadav bad la ai jingkyrshan da u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das bad u Shivraj Singh Chouhan ka Madhya Pradesh .
Ka Bhanwari Devi ka la jah rngai naduh ka 1tarik Sept 2011 .
U aktor u Kamal Hassan u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Uno uno u lah ban iarap da kaba pyniar ia ka da ki jingthoh kiba lah ban shaniah .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case hadien ki jingjia kiba la dep hynrei kim shym la lah ban kem ia ki briew kiba don shadien jong ki jingjia .
Hadien ba kane ka jingjia ka la paw pyrthei , ki bor pyniaid ki la beh kam ia u nongpeit ia ka hostel .
Wat la mano mano ba ong kumno ruh hynrei ka jingjop jong u Nikhil ha Mandya ka long kaba thikna , u la bynrap .
Hato nga dei ban shim ram ?
Ki nongpyniaid jong ka Maruti Suzuki ki ngeit ba ka jingpynjlan ia ka por ap kan ym pynbha ia ki nongthied
U nongthied u dei ban leh aiu ?
Ha ka por Edo kaba hadien , ka Edo ka la nangroi sha kawei na ki nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka jingbun briew ka la kot sha ka shi million ha ka spah snem kaba 18 .
Hato don tang kawei ka balang kaba shisha ?
2 ngut ki nongkhaii shah siat iap , shah lute 25 lak tyngka .
Ha ka jingker ba la ker da ka 600m x 600m , ki don saw tylli ki jingker dewbilat .
Ka jingbishar ia ka mukotduma pynbthei ha Hawaras mynta ka sngi
Lai ngut na kiba bun ki nongtrei pioneer kiba shitrhem .
La pdiang tang ia ki nongshah khot bad ki nongthoh khubor hapoh ka madan .
Uwei u kyrmen ban pynkylla ia kata .
Ka Radhika ka dei ka aktress bad ka nongpynmih phlim bad ka la shongkurim ia u aktor R . U Sarathkumar .
Ki jingkylli ba kyrpang shaphang ka hok jong ki kynthei la kiar bha ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
u nongiasaid ain , u notari , kiwei pat ki nongtrei ain bad u nongkhein jingkhein .
Katei ka jingjia ka la jia ha Patwardhan Baug ha Kothrud ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Hynrei u la kyrshan ba ka jingiakren kan bteng beit .
Ngam dei shuh ka theisotti .
Ha ka sien kaba nyngkong , u la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha ka inning kaba ar .
U sngewskhem ba kan ym jia ei ei ia u .
Ka jingthew jong u Antoine ka don ka jinglong kaba duna bha bad kano kano ka parameter ba la buh haba pyndonkam naduh ka jingkhluit jong ka compound haduh ka jingshit kaba kongsan jong ka .
Hynrei balei ka party jong u ka la rai ban kyrshan ia ka bill jong ka Telangana ?
Ka Kodagu ka la wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 83 ngut. 31 na ka shispah .
U Mr . U Sangma u la ai khublei ïa u Dr Jitendra Singh uba ju ai ka jingkyrshan halor ki jingtyrwa ba la phah da ka sorkar Jylla .
La tep ia u ha ka burom jong ka ri ha ka jaka tep jong ki riewstad ba la pyniap ha Mirpur ha Dhaka .
Ki jinghiar thma jong ki Maratha ki la pynshlur ia ki Afghan ban leh pyrshah ha Bihar .
Ka kyrdan jong ki nongbylla sngi ka long ka mat kaba donkam lang ha kylleng ka pyrthei .
U Jaskaranpreet Singh u la jop ha ka jingiamareh 5 000m katba u Sandeep u la wan ba ar bad u Amritpal Singh u la wan ba lai .
Ha Rajya Sabha ka kynhun synrop kaba synshar ka don 62 ngut hynrei ka donkam 160 vote ban mynjur ia kane ka Bill .
Ka projek kan shongdor kumba 9 tyngka . 50 lak tyngka .
U Tanden um shym la mynjur jur ïa ki jingkynnoh bad u la kam ba ki paralok bad ki paralok jong ka US mynta ka sngi ki sngewkhia bad sngewkhia shibun namar ki jingkren beiñ jong u Trump .
U la pyntip ba ka DDA ka la mang 51 . 41 akar ka jaka ba kongsan na ka bynta ban tei ia ka iing CAPFIMS .
Kumno phi lah ban check ia ka result jong ka class 12th JAC 2020 ?
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba dei ban pyniasoh lang ia ka Agricultural Technology bad ka Information Technology ban kyntiew ia ka kam rep ha ka ri .
Bad , ngi peit la ki jait element ba donkam ha ka prokram ki la shah ktah ne em .
Ha ka jingkhein kyllum u ju peit ia 25 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ngim ju leh bakla ia ki , hynrei ki hi ki leh bakla .
U Vytautas u la lum ia ka kynhun shipai kaba khraw na ki 18 tylli ki ri kiba don hapoh ka jingsynshar jong u .
Kumno lah ban kynmaw ia ki jingthoh jong ka Baibl ?
U nongujor u la bynrap ba naduh u snem 2008 haduh u snem 2014 la pynlong ia ka CLAT tang ha ka por ba khlem da pyndonkam ia ka CLAT .
Da kaba bam ia ka lynti jong ki lyngba ka sboh , ka khyndew bad ki jingthung jingtep kiba la pyut , ki pynmih ia ka mar ba jakhlia kaba ki khot ki worm castings ka mar kaba ki shna ha ka jingbun kaba khraw .
Ka aiom lyiur ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka jaka .
Kata ka mut ba U Blei u la iohi lypa ia kaei kaei kaba kham bha na ka bynta kito kiba la khot kum u Paul sha ka jingim bneng ryngkat bad U Khrist .
Bad ka la tip lypa ia ka kung fu !
Ha ka 6 tarik u August 1945 ka U . S . la pynhap ia u bom atom halor ka nongbah Hiroshima ha Japan ha ka jinghiar thma nuclear kaba nyngkong eh ha ka histori .
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba ki rai ki ju shim ha ka kyrteng jong ki paidbah .
" " " Nga la rai ban rung sha ka TRS na ka bynta ka jingmyntoi jong ka roi ka par jong ka konstitwensi jong nga " " , la ong u Kishan Reddy ha ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla . "
Kumno phi la mih shabar ?
Ngi la shong ha kawei ka lieng ïing bad ngi la ïalap ha ki ar tylli ki shnong ha Drenthe . Nga la long u nongïalam ba man ka por ha ka snem 1953 .
Sdang ia ka jingshakri ban pyniadei ia ki file .
Ha ki por jong ka synshar paidbah , la niew ia ki phlim kum ki atiar pynphriang khubor da ka seng pynkhihwin jong ki paidbah Mongolia .
Kumba 5200 ngut ki nongai tika , jan 19000 ngut ki ASHA bad 25000 ngut ki Nongtrei AnganWadi ki la shah hikai .
Ki kmie ki kpa kiba la tieng kiba la tip ba ki khun kynthei jong ki ki la jah rngai ki la ujor mukotduma ha ki pulit .
Arngut ki pulit ki la shah siat iap ha Mississippi : ki khubor
Ngin sa don ruh ka jingiakren halor ka elekshon sha ka iing dorbar ban wan , ka la ong .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1035 baje .
Kumjuh ruh la ai 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
U heh ka Trinamool uba dei ruh u myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u nongialam ka SP u Mulayum Singh Yadav ki la pynpaw ba kin nym kyrshan iano iano ruh na ka kynhun Congress .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 9 baje mynmiet katkum ka por jong ka Ri .
Haba la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha u snem 1996 , ka Mehbooba ka la long kawei na ki dkhot ba pawnam tam ba la jied na Bijbehara da ka tiket jong ka Indian National Congress .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ruh ban buh hakhmat eh ia ki jinglong briew ha kane ka por jong kane ka khlam . "
Hynrei hato ka jingpynlait ram kam dei ka jingeh ?
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong ka nongleitkurim u Uroj Mehandi u la ujor mukotduma pyrshah ia kiba ha iing jong u nongleitkurim da kaba kynnoh ba ki la dawa pisa 65 lak tyngka ka bai shongkurim .
" HABA u la iohsngew ba don ki Khristan kiba la shah pynkylla na ka jingmane kaba khuid da ki nongpynlong Juda , u apostol Paul u thoh ia ka shithi kaba donbor " " sha ki balang jong ka Galatia . " " "
U la shim por haduh katne ban iap !
Hynrei ki heh pulit ki kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki trai jaka ki lah ban kamai na ka jingdie ia ki mar na ki jaka demesne jong ki bad u trai jaka u lah ruh ban khmih lynti ban ioh kamai na ki kuna bad ki trai jaka .
" U Jisu u la ong shuh shuh : " " Wat khuslai bad ong ' Ngin bam aiu ? "
Ka jinglong myntri rangbah kam shym la don jingmyntoi ei ei .
Khatduh ki la poi ha Sweden da kaba rieh ha kawei ka lieng .
U lah ban pynbor ia ki nongthaw ain jong ka ri jong u ban pynmih ia ki ain kiba khanglad ia ka jingpynkha khun .
Uei uba shong bad u .
Ki kyrteng jong ka Nagpur bad Indore ruh ki don ha ka thup jong ki jaka pynlong jingïalehkai .
Ha ka jingshisha ym tang ha Chhattisgarh hynrei wat ha Odisha ruh .
Dei hangta ba kaba ym lah ban mutdur ka la jia .
Ka jingpyniaid beit ka hap ban trei .
Ngam dei ban pyllait ia u .
Na ka liang jong ki nga pdiang ia ka Award bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh .
Ka dei ka kad lieng kaba nyngkong eh jong ka Japan ha ka Duriaw Japan kaba la plie ia ka khaii pateng shabar ri hadien ba la plie ia ka Japan da u Matthew Perry .
" U Singh u la kdew ruh ba ka NASA ka la kam ba " " ka jingpynkhreh ia ki prokram kompiwtor kan long kaba khlem jingbakla lada leh ia ka ha ka ktien Sanskrit " " ".
Hynrei kumno lada ki glass jong phi ki jah na ka jingpynbeit bad kim iahap shuh ?
U la pule ha Mahanama College ha Colombo 03 .
Kaei kaba phi la leh haduh mynta ha India ?
Lait na kane la mang pisa T.1,000 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla sngi na katei ka fund .
U la ong ba ka Sorkar ka la wanrah lai tylli ki bill kiba kongsan ha ka dorbar ba la dep jong ka Parliament bad ka jingpyrshang jong ngi kan dang ïai bteng .
Bad ha ka jingshisha ka kham sniew shuh shuh na ka bynta ki doktor kiba treikam .
Ka iew Asia ka la long kaba kiew bha .
Uei u nong India u bym kwah ia ka jingkhuid ?
Ka jaka buh jingthoh bad ka jaka buh jingthoh jong u Nehru
La thung ia ka da . . . U Jisu Khrist , u Khlieh jong ka balang Khristan bashisha bad U Trai bad U Trai jong u shakri uba iaineh bad uba stad .
Kan ai ka sorkar kaba bha ha Jharkhand : U President ka BJP u Amit Shah .
Ia ki jingeh bad ki jingeh kiba iadei bad ka kam karkhana bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki la iakren ha ka jingialang .
Baroh ki la shah kem ha ka por miet , la iathuh ki pulit .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingshakri ha ka liang ka ri .
Kane ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Rani Akter Nupur 15 snem ka rta kaba dei ka khun jong u Siraj Mia uba shong ba sah ha katei ka shnong .
Nga suk ban shah pynthut ha kiwei pat kiei kiei . Ngam lah ban pynleit jingmut . U Fransisko, 13 snem ka rta, na ka ri Aprika ba shathie.
Ka kam shna kaba don bynta na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ba kynja met na ka bynta ka AIIMS Darbhanga la khmih lynti ruh ba kan pynmih ia ka kam kaba bun ha ka por ba shna ruh kumjuh .
Ki nongtei ki pynkhein ia ki kyndon khlem jingpynshitom
Ki long kawei na ki sim parrot kiba ju iohi bha ha Australia , bad ki kynhun kiba heh ki shong shnong ha ki shnong bad ki nongbah .
Kine ki dei ki kyrteng jong ki distrik jong ka ri jong ngi .
La pyrshang ban pyniadei bad u .
Ka bynta jong ka snam kaba saw .
Ki director ki lah ban ai pisa haduh 5 lak tyngka .
Na ka bynta ka lawei jong ka Pyrthei , baroh ngi ia shimkhia na ka bynta ka jingjop jong ka jingiateh lok jong ka Pyrthei .
Ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba mynta ka kham khraw shibun ban ia ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 .
U la ong ba ka VBA kan iakhun ia baroh 288 tylli ki seat ha ka elekshon Vidhan Sabha .
Ka jingdon jong ki thanat pulit ba shisha
Ka la shah ktah na ka jingpang sniehdoh .
Ka jingleh thok dewiong : Pyndep ka CBI ia ka jingtohkit ha ki hynriew tylli ki case
Hynrei ha ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jingkynnoh ia ka jingrung jong u Sourav sha ka sain pyrthei ka nang jur suki suki .
Ka Article 15 ka khang pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
Kum ka kmie jong u khun shynrang bad ka khynnah kynthei , nga ngeit shisha ba kane ka lah ban long .
Ngam shym la khmih lynti ba kan don .
Ki Matinecock ki don ka shnong ha katei ka thain .
Hynrei ki heh sorkar ki la kiar ban kam ba ka jingpang shini ka dei kawei na ki phew tylli ki jingpang kiba hap hapoh ka kyntien AES .
Ban sdang da ki tyndong LPG ba 5 Kg hapoh ka skhim FTL lah ban ioh ha ki 9 tylli ki jaka die marbam ha Bhubaneswar , 4 tylli ki jaka die marbam ha Cuttack .
Ka don baroh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka kham bha ban book ia ka tiket online .
Haba u nongialam jong kawei ka iing syiem jong ka Bulgaria u la shah pyniap ha ka thma , u nongap jong u u la pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun jong u .
Baroh ki briew ki ioh ban sah ha iing .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur kiba la ieid bha .
Text ka jingkren jong u PM ha ka jingialang buh mawnongrim jong ka IIIT Guwahati .
Hynrei ka hospital ka la paw shai ba ka la shah pynshitom palat .
Phi lah ban leit sha ka website jong ka AMFI bad ruh ban bei tyngka ha ka .
Ki la leit sha ka iing jong ki nongdro dur .
Mynta ka jingialeh jong nga hapoh Parliament kan long ban ialeh na ka bynta kiba shah ban bein .
Ka Sorkar Jylla kan ai jingiarap pisa katba lah na ka bynta ban sumar ia u khynnah .
Uno uno uba ioh bun ki seat u jop .
Ki la iakhih da kaba siat maw .
Ka plan ka ai ia ka jingmyntoi baroh kaba 547 . 5GB ha ka por ba ka dang synshar .
Ha kawei ka por u Banchetti u dang iakren shaphang ki jingthoh jong u Russell bad uwei u briew uba kyrteng u J . Ka jingker jong ka Kambel .
ey lah ruh ban rakhe ia ka Onam da kaba shim ram ne leh kum ki Cheras .
Ka Congress ka don ha ka kyrdan kaba ar ha Kakatpur , Puri , Brahamagiri bad Pipli katba ka BJP ka don ha ka kyrdan kaba ar ha Nimapada .
Ka Skul Khaii jong ka London , ka Ri Bilat .
Ka tnat elekshon ka thmu ban pynmih ia ka jingpyrshah kaba paw , da kaba kyrpad ia kino kino ban pyrshang ban hack ia ki EVM jong ka ban pynduh ia ka jingartatien ia kano kano ka jingpyndonkam bakla , la ioh jingtip .
Ka seng Congress ha ka sngi palei ka la mad biang ia ka jingkhihwin ha ka por ba u MP ka Nandyal u SPY Reddy u la iehnoh ia ka seng ban pyniasoh ialade bad ka seng YSR Congress .
Ia ki dor thymmai yn sa pynmih mynta ka taiew .
PYNBNA SHUH : Pynbna u CM Kejriwal ban ai ex gratia T.10 lak sha ki bahaïing jong kito kiba ïap ha ka jingïakynad ha Delhi
Kaei ka jingshah beh bad ka pyndep aiu ?
Ki Komiti jong ka Ïingdorbar ki don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom treikam jong ka Ïingdorbar .
U la ai khublei ia ki nongialehkai bad ai khusnam ia ki nongjop .
Ki la leh kum kiba na shabar ka jaka jong ki Kanaan khnang ba kin lah ban iateh kular paralok bad ki Hebru .
Ngi don ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah .
Haba nga bad ka Patty ngi la ia kren thymmai shaphang uta u briew , ngi la sngewthuh ba ka Diana ka dang lah ban long ka kynthei kaba thikna , kawei kaba don ia ki jinglong kiba jrong bha , hynrei ka dang long ka kynthei .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka dei kawei ka bynta kaba wan mardor ha ka jingmut jingpyrkhat .
Sa shisien , em shisha , phin sa tip kloi .
Baroh ki Ri Dkhot kynthup ia ka Pakistan bad Bangladesh ki la mynjur ban bishar bniah ia ka Concept Paper ba la pynphriang da ka India .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ba ka US kam tip bha shaphang mano ba don sha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
Hato u dei u Musulman ne u Hindu ?
Ki la iakynduh jingeh ha ka liang ka ain halor ka jingthied bad die ia ki jaka bad ka jingsam ia ka spah .
La kha ia ka ha Guildford ha Surrey .
" U Jehobah u la pynskhem ia kane lyngba u nongiathuhlypa Isaiah : " " Ka ktien jong nga . . . "
Katba nga dang peit ia ka jinglehkai jong ka Iyer kaba nang iaid , nga sngew ba nga la shah rieh bad , ha kajuh ka por , nga la pyniasoh bad ka bneng kaba khlem pud .
Ki Kali Thymmai Ba La Pynmih Ha Ri India Hapoh U Iaiong 2016
U la long u Myntri Rangbah ka Jylla naduh u snem 2010 haduh u snem 2013 .
2 ngut ioh jingiap , 3 ngut shah set phatok baroh shi jingim namar ka jingpyniap briew ha Kushtia .
Ka IRNSS System kan ai jingmyntoi ia ka ri da kaba ai jingshakri ban buh ia ka jaka halor ka khyndew India bad ka thain kaba heh haduh kumba 1500 Kms sawdong ka ri India .
Hynrei ‘ na ka bynta ka jinglong briew ’ , bad na ka bynta ka pla jong ka Pisti , la pyndonkam ïa ki khunlung ‘ bym donkam ’ bad uwei pa uwei u don la ka kmie kaba kha ia u .
Kin pdiang ia ngi sha kine ki jaka , da kaba ai ia ngi ia ka jingim bymjukut la ka long ha bneng ne ha ka Paradais ha pyrthei .
La kynnoh ba u nongpyniaid jong ka bank u la pan jingiarap na katei ka kynthei ha ka jaka ban pass ia ka ram jong ka , la iathuh ka ANI ha ka sngi Balang .
U la pynbna ruh ia ki katto katne ki projek na ka bynta ban pynroi ia ka Muktsar .
Set ia kane sha TRUE ban ai ia ka jingjied ha ka jingiakren ban plie ban kylla sha ka account jong u nongpyndonkam bapher .
Ka jingim ka long kaba khlem jingmut khlem ka jingthmu .
U Donald Trump un shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha ka taiew ban wan
Ki khun jong u u Aman bad u Ayan Ali Bangash ki la tem ia ka jingrwai kaba kyrpang ha kane ka sngi ban ai burom ia u Ustad Amjad Ali Khan .
Ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka jaka buh microSD card.
Ka don uwei u hynmen bad saw ngut ki para kynthei na ka liang ki kmie jong ka bad hynriew ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei na ka liang ki kpa jong ka .
Kane ka kynhun ba don jingsngewtynnad ka pynthikna ia ka jingiatreilang bad ka jingiakren .
Ka kompeni ka la pyni ia ka GLE ha ka Paris Motor Show 2018 , bad ka la sdang ban pdiang ia ki kali ha u bnai ba la dep .
Ha ka sngi Nyngkong la khang ia ka Iew na ka daw jong u Mahavir Jayanti ' .
Ki briew ha kylleng ka ri ki ieit ia ki jingbam jong ka ri India ba shathie .
Ka sorkar Assam kan shim ia ka rai halor ka jingpynlait ia ka lockdown ha ka 27 Apr
Ka long shisha kaba pyntngen ban tip ba kin don ki iing kiba bha , ka jingbam kaba bun , bad kiwei kiwei ki jingkyrkhu kiba kynja met ha ka Rukom Bathymmai jong ki Blei .
Kumta , ka jingkit mar ka nang kiew .
Ia kane ka Bill la wanrah ha ka taiew ba la dep .
U Sushil Kumar u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai freestyle jong ki shynrang kaba 74kg ha ka lympung ialehkai jong ka ri baroh kawei .
" Ki iatrei lang , ki shong lang ha ki jaka sah lang , ki pynmih ia ki rukom shet jingbam ba iatylli , ki iasam ia ki dawai kynbat , ki khanatang bad ki khanatang , bad ha kaba kut ki iapoikha para briew . " " "
Ka tnad rel jong ka Ri India bad ka State Bank of India ki dang ïakynduh beit ban thaw ïa ki rukom treikam na ka bynta kane .
La pynphriang ha ki lai tylli ki mala , la pyni hangne ​​ia ki jinghikai na ki kot niam bapher bapher jong ki niam bapher bapher .
U myntri u la don lang ha kane ka jingpyni .
U KCR u la ong ba ka seng jong u kan pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka Subway ka don ia ka rukom ailad kaba 100 na ka shispah , namar kata ka don 78,000 tylli ki dukan ha kylleng ka pyrthei .
U Chairman bad Managing Director ka BECIL u George Kuruvilla um shym la jubab ia ki message bad ki phone kiba la phah ha ka mobile phone jongu .
" Ngi lah ban sngewskhem ba " " u briew uba sngewrit un ioh jingkyrkhu . " " "
Shuh shuh la bthah ruh ia ngi ban shim khia pyrshah ia ki briew kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , u la ong .
Ki jingialehkai ha ka snem 2008 Ki jingialehkai ha ka snem 2008 ki la sdang ha ka 4 tarik u Risaw hadien ki jingiakhih elekshon ha Armenia ha u snem 2008 .
Nga kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul ba kin thoh ia ki eksamin khlem kano kano ka jingkulmar , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingmut ka long ba kiwei pat ki synshar ryngkat bad U Jisu kum shi bynta jong ki bneng kiba thymmai .
Bad bun ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki , kiba la palat ia ki ha ka spah bad ka burom !
Ngi dei ruh ban trei da ka jingiatylli bad ka jingthmu ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki polisi sorkar kin poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , u la ong .
Ha ka 16 tarik u September , 2000 , ki pulit na ka nongbah Marneuli ki la buh ïa ki jingkhang surok ban khanglad ïa ki 19 tylli ki bos kiba kit ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban poi sha ka jaka pynlong jingïalang bah .
Kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kum kane ka sienjam ?
Ka miej ka don ia ka kompiwtor bad ki tiar kompiwtor ha ka .
Ka dispenser ka don kumba 11 tylli ki bynta kiba rit kiba la pyniasoh lang.
Ïap 5 ngut ki Maoist ha ka jingïakynad ha Jharkhand
Naduh ki khynnah skul haduh ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki baroh ki la don hangta .
Hooid , baroh ngi ïarap ïa ka jingïadei kaba jan ha ka balang haba ngi pynpaw ïa ka jingsngewkhia ïa kiwei pat , ïa kito kiba don ha ka jaka jong ngi bad ïa kito kiba don ha ka balang .
Kane ka mut ka jingknia na ka liang jong u . U la dei ban iehnoh ia ka kam kaba u la trei mynshuwa , ia ki jingsuk ha iing bad ia ka jinglaitluid ban leit jingleit haduh ban da iap u rangbah lyngdoh .
Ia ka Kolej jong ka Ain la ithuh kum ka jaka pule kaba la tbit bha ha ka ain da ka tnad ai jingiarap jong ki skulbah .
Hato ka sienjam kaba pawnam ban buh 33 percent ki kyrtong kynthei kan trei na ka bynta ka BJD .
U nongkhaii u ju leit sha Gujarat man ka por ban thied ia ki mar rep .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban ioh kem ia kitei ki nongthombor .
Im ju lehkai na ka bynta ka jingkyrhuh .
Ka Mersal kaba la pynmih na ka bynta ka tamasa Diwali ka dang iaid bha mynta ha ki jaka peit phlim .
Ka steshon ha Sultanpur Lodhi ka la ïoh ïa ka jingpynkylla dur kaba phylla na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Kaei ka ban jia ia ka IPL 2020 hadien ka lockdown ka ri India ?
Bun na kiba don ha ka liengsuiñ ki dei ki nongjngohkai pyrthei na China .
Baroh ki jingpyrshang ba la leh da ka India ban iada ia ka mariang ki la pynlong ia ngi kum ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
Kawei ka pliang jong u sohjew man ka sngi .
Kan don ruh shibun ka por ban pynlut ha iing .
Ka jingjop ka Manchester City ha ka Real Madrid bad ka jingshah rem kaba kyndit ha ka Juventus pyrshah ia ka Lyon .
Ia kane la dang ia kren mynta ha ka kyrdan jong ki arliang mamla .
Ka la ong ba ka kwah ban ioh kam sorkar .
Ki jingkhang kin ym treikam , pynban ha kaba wanrah ia ka ksiar ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongshalan ia ki jingdeng ksiar shabar ri .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur bha .
Ka India ka don ia ka sorkar kaba dei ka sorkar na ka bynta ki paidbah .
“Ki don ka kynhun kaba iahap bha”, la ong u Williamson.
kumno ban lah ban long ki briew kiba la nang la stad .
Kata ka la long ka jingduh kaba khraw .
U myntri ka tnad liengsuin u Ashok Gajapati Raju u dei u dkhot jong ka seng TDP .
New Delhi : Ngi lehkai ban long kiba koit ba khiah .
Kumjuh kum u Petros bad ka Susan .
U blei ha Uttar Pradesh .
U la ai laisen ia ka dur .
Ka lieng ka don ha ka duriaw Biscay ha kata ka por .
Ka don palat 60 000 ngut ki dkhot .
Kumba u shipai um sngap , u Azad u la siat ia u .
Ka jingpynduh jait ia ka jingdih duma kan pynduna ruh ia ka jingmih jong kiwei pat ki jingpang cancer .
U Registrar General jong ka ri India u la ong ba kiwei pat ki aplikeshon ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynshisha .
Ki la thoh da ka shithi sha u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra ha kaba ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingtreikam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynshitom bein la batai kum ka jingleh kaba pynmynsaw ia u briew ne ka kynhun kum ka jingpynrem ia ka jingsngewsih , la ka long kaba shisha ne kaba la sngewthuh .
Da ka jingiarap jong ka sorkar mynta ka la im ka jingim kaba don burom .
Nga kwah ruh ban leh ia ka dur kaba sniew .
U dei u kyrtong na ka thain .
Hynrei kiba bun ki i kumba ki sngewthuh bakla shaphang kaei ka jingmut shisha jong ka jingwanphai biang jong U Khrist .
Ka sorkar bad ka sain hima sima jong ka ri Sri Lanka .
Uwei pat u briew u ju rah ia ki jingbam bad ai ia ki ha u briew uba ai bam ia u .
" Haba jubab ia ki jingkhot ban beh noh ia u na Malaysia , u Zaik u la ai jingmut ba ki nong China na Malaysia ki dei ban mih noh shwa na ka ri namar ba ki dei ki " " nongwan jngohkai barim " " ".
Kumno ngan pynsngewbha ia ka ?
Wat la ki rukom ialehkai kriket kiba nyngkong kim da paw bha hynrei ka lah ban long ba la ialehkai nyngkong eh da kaba pyndonkam ia ki nongap langbrot .
U Asaduzzaman Mia, u heh pulit ka Dhaka, u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka DMP ha Dhaka .
Ka jingkyrpad ban weng noh ia ka rai
Ki sngewthuh ba ki kulai ki dei ban mih noh .
U symbud myntri rangbah ka tnad karkhana u Shri Maheshwar Shahu bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Shri A . K . Sharma ki la don lang ha kane ka sngi .
U Barak bad ki shi hajar ngut ki briew jong u ki la kohnguh .
Ïa kane ka kam la plie da u Rakesh Jain uba dei u project engineer bad u Virendra Singh uba dei u inspector ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka Noida Authority , ong u Rajesh Kumar Singh OSD ka Noida Authority .
Ka jingïada Sicily ka long ka jingpyrshang jong ngi ban pyndep kloi ïa ka jingkitkhlieh jong ngi katkum ka jingïateh kular hadien ba la pynpoi ïa ka I Robot , ka Pyramid bad ka Im .
Ha ka umphniang , thep ia u sohjew , ka shini bad u sohjew .
Hack ia ka lada phi lah : Ka komishon elekshon ka la pynmih ia ka jingpyrshah kaba shai halor ki mashin EVM
U Gopalkrishna Gandhi u thep kyrteng ban long u VP
Ka jingtip na ka radio kam da long kaba bniah bha , bad ka dohnud jong nga ka la sngewsih ba ngim lah ban pyntip iano iano ruh ba ngi la shngain ha Onagawa .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong , la ong ka khubor na ka ophis jong ki myntri rangbah .
Kawei ka jinglong kaba ju don ha kine ki rukom tynrai ka long ka jingpyndonkam ia ki rukom treikam ba kynja mariang ban wanrah ia ki jingkylla ha ki jingbam .
Ka jingpynrung ia ki jingdawa bad jingpyrshah ka la sdang naduh ka 28 tarik u September bad kan bteng haduh ka 23 tarik u Nailur 2019.
Katkum ki khubor la iathuh ba hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia aksiden .
66 hapoh ki kyndon 379B , 342 , 459 , 506 , 34 IPC , PS City Tarn Taran pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip kyrteng katkum ka jingkren jong u Baba Mohinder Singh .
Ha kane ka jinghiar thma jong ki Naxals la don haduh 22 ngut ki bor pahara kiba la iap .
Katto katne ki jingpule ki lap ba ka jingsngewtynnat ia ki mrad ka long kaba duna bha hapdeng ki briew kiba iakynduh bad ki mrad .
Ka jingeh jong ki jaboh jabaiñ jong ki nongbah ka la jur bha ha kylleng ka ri , khamtam ha ki nongbah Tier II bad III .
Baroh 95 ngut ki nongtrei la pyllait im .
Hynrei kiei kiei ki dei ban kylla katkum ka por .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka FIFA : Ka Argentina ka don ha khlieh duh katba ka India ka kiew sha ka kyrdan kaba 148 .
Ki mar ba shalan shabar ri ki sla betel , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki pulit ki la ai dak ia u ban sangeh hynrei u la siat ia ki .
Hynrei wat pynjah burom ia nga ruh .
Ka jingleit jong u Jaishankar sha Bhutan kan bud sa ka Bangladesh ha ka 2 tarik Risaw , ka Pakistan ha ka 3 tarik Risaw bad ka Afghanistan ha ka 4 tarik Risaw .
U la ong ba sha kane ka bynta , ka jingiatreilang bad ka Sweden bad kiwei kiwei ki ri Nordic ka long kaba kongsan bha .
Ka jingtei kaba heh kaba itynnad bha kaba la shna da ki nar bad kaba don ka dak rit kaba blue halor jong ka .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka kyrteng jong u ka la mih napdeng kiwei pat ki khlur Bollywood ha ka case drugs .
Bad khlem ka jingrwai jong ka , kan ym lah ban sah miet .
" Ka nongbah jong ka Cuba , ka Havana , ka la long ka " " nongbah kaba itynnad bad kaba thymmai " . "
Hynrei ki jingpynrung kum ki lens hapoh ki khmat, ki valve jong ka dohnud bad ki stent jong ka dohnud bad kiwei kiwei. ki dei ban siew khajna mynta .
U shong ha ki jaka shyiap ba hakhmat eh kum ki shyiap , ki jaka harud duriaw bad ki jaka rud wah kiba don ki jingthung jingtep kiba jylliew .
U la pyndep da kaba kamai 10 122 ron ha ki 125 tylli ki Test da kaba kamai 34 spah bad 3092 ron ODi na ki 108 tylli ki jingialehkai .
U peit sha jngai na nga .
Kane ka dei ka jinglong jong ka pyrthei .
La suba ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei jong ki tyndong gas .
Kumba shi klur tylli ki kam thymmai la antad ba yn thaw , na kine 40 lak kin long ki kam beit .
Nga la thoh ia ka kot , Ammi : Ka Shithi sha ka Kmie kaba don ka jingsynshar .
Sdang ka Coaching Camp na ka bynta ka kynhun ka Indian Kabaddi
Ki ju don ia ka disc pdeng bad kham bunsien ki don phra tylli ki kti , wat la ki don ki jait kiba kham bun ki kti .
Hynrei kam dei ban long ka polisi .
Lehse phi lah ban pynkynmaw ia ki ha ki jingkynthoh jong phi . Ka kaiphod ba man la u snem kan ym paw shuh ha ka Kot Jingpeitkai .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor ban bishar biang ia ka rai jong ka kaba la pynskhem ia ka jingpyllait ia u president ka BJP u Amit Shah ha ka mukotduma ba ia kynduh ia u Sohrabuddin Sheikh .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u .
Ki samla pule ki la mih noh ha ka jingeh
Harum ki don ki por ba bha tam jong u Carlos Almeida .
Bad ngin ong aiu ?
Ka rel kaba ap ha ka jaka buh rel khlem nongleit nongwan
Ka kynhun shipai China ha India
U khynnah ba la rahbor la pyniap . San ngut la kem
Ka kot mukotduma ba la mudui da ki pulit ka Jammu bad Kashmir ka ong ba ka jingjia ha Kathua ka dei shi bynta jong ka buit ba la thmu bha ban pynduh jait ïa ki jaidbynriew Bakherwal kiba iaid wir na katei ka jaka .
Kiei ki lai tylli ki kot ha ka test rung skul ?
Ka jingsngew kumba peit ia ka phlim .
Ka kham kongsan ia ka India ban long ha khlieh duh jong ka kynhun ha kata ka por .
Kam pher than la kine ki nongpyndonkam bakla ki dei ki nongkhaii pateng jong ka ri Bilat , ne ki nong Bilat bad ki nong India kiba iatreilang , ne wat ki nong India kiba khuid .
Ki jingbam ba la shna da u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U MLA ka Dharchula Congress u Harish Dhami u la pyllait jamin mynta ka sngi da u majistor ha Didihat ha kaba utei u MLA u la don hapoh ka jingtohkit jong ka ain naduh ki 15 sngi ba la dep .
Ka India Superbike Festival kaba mynshwa ka la long ha Pune ha kaba la ïohi ïa ka rekod haduh 500 ngut ki nongniah bike kiba la ïashim bynta ha ka .
Bun kin leit sha Rome mynta u snem ban leit sha ka jingialang bah ba kyrpang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Phi lah ban iatreilang bad nga lada phi kwah .
U Bari ha ryngkat u kpa jong u u Bashir Ahmad bad u hynmen jong u u Umer Bashir ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka hok jong ki ban thep vote ka hap ban iada .
Ka khubor ka ong ba ka FIR kam shym la jer kyrteng ia u Major Aditya kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka BCCI kam don jingthmu ban pynkylla ia ki ar tylli ki ODI ba khatduh jong ka India pyrshah ia ka Australia ha Mohali bad Delhi , la ong u president ba shipor jong ka kriket board u CK Khanna ha ka sngi Palei .
Pynlong ia ki syntiew baroh ha kajuh ka rukom .
Kumta ka jingdon jong ki briew kiba shah kynnoh ka long kaba donkam shisha , la ong ka iingbishar .
Hynrei ka jingshisha ka sah ba u la iasnohkti lang ha ka jingtreikam baroh kawei .
Hadien ka jingiap jong u katto katne ki jingthoh jong u la pynmih da ka tnga jong u kum ka ' OEuvre ' jong u. '
Ka mang tyngka kaba dang shen ka la pynbeit ia kawei ka jingeh jong ka Karnataka .
U Lt Colonel u Abhishek Kumar u la plie ia kane ka karkhana .
Pynduna ia ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha kum kine ki ward .
Kane ruh ka iada na ki jait jingpang ba shyrkhei jong ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah e . g . Ka jingpang TB bad ka jingpang sniehdoh .
Nangta u Dhananjaya de Silva bad u Angelo Mathews ki la shim ia ka madan bad ai bor ia ka Sri Lanka .
Balei ka la shim por ia ka IS ban synshar ia ka Yarmouk na ka bynta ki nongshong shnong jong ka kiba la thngan bad kiba la jan iap ban ioh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei baroh kawei ?
Kawei ka lad ka long da kaba ai ia ngi ia ka jingstad kaba treikam bad ka jinglah ban pyrkhat . Ka Baibl ka hikai ia ki bor pyrkhat jong ngi bad ka pynbha ia ka bor pyrkhat jong ngi .
Nga tharai ba kata ka long kaba bha , ka la ong .
Ka sorkar ka la rai ban iaid shakhmat ban pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh watla ka iing dorbar jong ka jylla ka la kyntait ia ka Telangana Bill .
U Briew uba Hok u la jan shah pynthut U Asaph u dei u nongtem ba pawnam jong ki Lebi ha ka tempi U Jehobah ha Israel hyndai .
" " " Ngi thmu ban tei ia ka rukom treikam kaba khlain bha ha ka nongrim jong ka baroh phin ioh ia ka lawei kaba skhem bha . "
Ka jingïakynduh ba khadduh jong u PM Modi bad ki heh jong ki jylla ban ïakren halor ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ka dei ha u bnai Jymmang 2018 .
Ka jinghikai ia kiwei ban sumar ia ki hukum U Jisu ka kynthup ia ka jingiarap ia ki ban kohnguh ia ka hukum ban pynlong synran . Na ka bynta ki katto katne kiba ngi pule Baibl bad ki , kata ka lah ban pyntieng .
Baroh ki ain kiba la leit noh kiba ia pyrshah bad kine ki hok la pynlong khlem jingmyntoi da ka Riti Synshar , bad ka hukum ia ka Jylla ba kan ym thaw ia kano kano ka ain kaba ia pyrshah bad kine ki hok .
Lada ka dei ka khunlung kynthei , ka nongsumar kan kylli ia ka kmie jong ki khunlung ban ri ia ka ne em .
U la kynnoh ba u Kejriwal u pyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki jingbymlah jong ki sorkar jong u da kaba pynleit jingmut ha kum kine ki jingthok ba shai .
Katkum ka jingkhein jingdiah , u snem 2018 u la sakhi ia 659 tylli ki jingjia aksiden ha surok ha kaba 1 , 388 ngut ki la mynsaw bad 111 ngut ki la iap .
Ka don ruh ka Komiti Pdeng kaba iakynduh hapdeng ki jingialang jong ki seng .
Ki la pynlut kai saw tylli ki point ha ka jingialehkai .
Ka jingpule Arabic ka la mad ia ka jinghiar dor hadien ba u syiem Mughal ha Delhi u la ai ia ka hok diwani ha Bengal sha ki phareng ha ka snem 1765 .
" " " Ki snier jong u kulai kim neh junom " " ka la ong ia u ."
Ki briew jong ka kompeni ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ki lynti thymmai jong ka roi ka par kin plie da ka jingiarap jong kane ka jaka pynmih bor ding ha Patratu .
Ar tylli kiwei pat kiba rim tam kiba la tip ha ka pyrthei ki dei kiba la sdang naduh ka por jong u Plantin .
Ki pulit jong ka District ki la pynlong ia ka jingtohkit .
U tip ia kaei kaba jia ha skul , bad kaba kham sngewtynnad ka long ba u lap ia ki jinglong kiba ki khun jong u ki pynroi .
U la kren ruh shaphang ka tempi Ram hynrei um shym la pyndep ia ka jingkular , u la bynrap .
Ki la pyniadei ia kata ka jingkhih jong ki briew bad ka jingaiti ha U Blei .
Bigg Boss 12 : Mynta u snem ka show ba la pynlong da u Salman Khan ka la ïohi ïa ki nongïakop kiba wan arngut arngut .
Sngewbha pynmih ia ka disc na ka kti .
New Delhi : Ka sorkar ka la pynbna paidbah ba ka thmu ban pynlong shimet ia ka kompeni kit liengsuin jong ka ri India .
Ka BJP ka la iaid kjat shadien halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u nongialam
Ki pulit ki la sdang ban thwet ban kem ia ki .
Ki jingbam ba kynja met . Ka lah ban long wat sha ka jingim .
U Jisu u la kylli . Ki paidbah , lehse ki nongwan jngohkai sha kane ka tamasa , kim tip ia kum kine ki jingpyrshang .
Pyndonkam da ka um kaba rkhiang ha ka jaka jong ka um kaba khriat ban sait ia ka jingsma .
Ia ki met iap la buh ha ka jaka tep jong ka hospital ha ka jingap jong ki bahaiing jong ki .
La shim katto katne ki sienjam ha ka jylla na ka bynta ka jingshngain bad burom jong ki nongthoh khubor bad ban pynbiang ia ki jingdonkam .
Ki heh ophisar rit jong ka U . S . navy ha ki jain shipai khaki jong ki .
Bad ki leh ia kane ha ka jingheh kaba khraw .
Arngut ki myntri ha ka kynhun myntri rangbah ka jylla u Adityanaths u Dara Singh Chauhan bad u Ramapati Shastri ki don ha madan ryngkat bad u Srivastava ha ka por ba u ai ia kane ka jingkren .
Ki la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka mariang kaba biang ha ri India ha kaba lah ban pynshlur ia ka jingseng kam seng jam bad kan don ka jingsuk ha kaba leh ia ka kam khaii .
Ngam kwah kano kano ka jingsngewsynei na ka iingbishar , u la ong .
Ki samla pule ki lah ruh ban ioh ia ki result lyngba ki SMS , la bynrap shuh shuh ka konsil .
Pyrkhat haduh katno kan shim por ia ki jingshakri kiba donkam ban poi sha shnong !
Ka phlim jong u ha u snem 1993 kaba kyrteng ka Manichitrathazhu ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba pawnam tam kaba ai jingpynbyrngia kaba bha .
U long uba pule bha bad uba stad .
Kata ka long ba ka sorkar kan buh kyrpang katto katne ka pisa ha ka account jong phi .
U PM Modi u la ong , yn kynmaw ia u Jaswant Singh Ji na ka bynta ka jingpeit ba kyrpang jong u halor ki kam sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Haba iadei bad ka jingkren jong u Shah halor ka CAA , u CM barim u la ong ba ka jait ktien ba la pyndonkam da ki nongialam ka BJP ka long kaba ym iahap ia u riew sain pyrthei .
Ka biang lada ka tyngshain da ki jingpynitynnad ba itynnad baroh !
" Ka jingbatai ia ka " " chiro " " ha Ecuador . U briew u bym don ei ei ha ka pla jong u ."
Kane ka por jong ka jingïakhun kaba ju jia man ka por ka dei khamtam eh namar ka rukom pynbeit ïa ki playoffs ha kaba bun na kane ka por .
Ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj
" Da kaba shim khia ia ki jingkren jong u Wang , ka India ka la ong ba ka Jammu , Kashmir bad Ladakh ki dei ki bynta ba kongsan jong ka bad ki jingjia ba dang shen ki long " " baroh kawei ka kam hapoh " " jong ka ri . "
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 2 , 400mAh bad ka don ha ka Android 7 . 0 Ka OS Nougat .
Nga la iakren bad kiwei pat ki nongialam .
Ka bha ba u Rahul u la kam khatduh hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka RSS kam shah kynnoh ha ka jingpynïap ïa u Mahatma Gandhi .
Ki la pyllait noh ia ka jinglong kyrpang jong ki , la ong u nongiasaid ain u Tushar Mehta .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew haduh saw percent marsien mih ki khubor halor katei ka jingshah thombor .
Ka jingrwai ka long kaba shlur bad kaba shlur .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 78 snem jong ka ha ka 08 tarik u Lber 2010 .
Kata kam dei ka jingkylli kaba khraw kumba phi lah ban mutdur, ha ka jingshisha.
Kine baroh ki la shim por palat shiteng kynta .
U Waltraud , u mishoneri ba la slem jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Africa u la shem ïa ka lad ban ïarap ïa uwei u khynnah shynrang ban leh ïa kata hi .
“ “ “Ngam tip ia kata,” la ong u Spicer.”
U kpa jong u u A . U K Nural Haque u dei u nongsynshar sorkar .
Sa shisien pat haba nga ong ha u nongsniew : Men iap shisha . lada u phai noh na ka pop jong u bad u leh ia kata kaba dei bad kaba hok .
Ym don ba wan ban shim ia ka .
Ia kane ka sngi la rakhe nyngkong ha Paraguay ha u snem 1958 .
Ka painkhana beige kaba plie bad don katto katne ka jait meter ha kylleng ka jaka shong .
Ka Judy kan sa kren shaphang ka Japan lashai ka sngi .
Ka jingmih jong ki jhur la antad ba ka long kumba 179 . 7 million ton kaba long kumba 1 . 0 kham heh ban ia ka snem ba la dep .
U briew uba iaid lyngba ia kawei ka jaka iakynduh ha ka nongbah .
Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? u la kylli ia u Philip haba u la iohi ia ka um kaba suk .
Ngin sa sngewbha bad nangta ngin sa leh ia kata .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ka ailad ban shna kham bun ki sensor ha ka jingthew kaba rit kum ki sensor kiba rit da kaba pyndonkam ia ka teknoloji MEMS .
Ka Pakistan ka la pyndonkam da ka jingsiat bad siat bom khlem daw ïa ka LoC ha kajuh ka por ha ka thaiñ Nowshera jong ka Rajouri bad ha ka thaiñ Krishna Ghati jong ka Poonch .
Ka park ka don ki dieng jyrngam , ki lum , ki khlaw , ki sboh , bad ki jaka shyiap .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka England ka long ka dur jong ki nongialehkai plie jong ki .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap na ka jingpang khlam ha ka por ba u dang hynriew snem ka rta .
Bad u myntri rangbah ha kata ka por bad u nongshah kynnoh kim shym la kylli jingkylli ia ka jingtohkit .
Hapdeng jong phi u don uba sahdien . Nangta haba ka jingeh ka wan jia ha phi , u ong , U Blei u la sngewbha ia nga , ba ngam shym la shah martyr ryngkat bad ki .
Lada ngi cover naduh hangne ​​te ka jinglong baroh kawei ka long kaba shngain .
Hynrei don shuh shuh ha ka dur .
Ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Tral jong ka Jammu and Kashmir Pulwama district ha ka miet jong ka sngi Balang , la iathuh ki pulit .
Kawei ka kynhun jong ki jingtei ka la pynlong ar tylli ki ktien .
U Vijay Kumar Yadav , u Harshdeep Singh Brar , u Kalpana Devi bad u Garima Choudhary ki la ïakhun ïa ki jingïakhun bad shah rem noh .
Ka Divya Dutta ka don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Babumoshai Bandookbaaz ryngkat bad ka aktor Bengali ka Bidita Bag kaba dang mih nyngkong ha ki phlim Hindi ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn shim da ka TCP Board .
Hynrei u CM jong ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la kyrpad ïa ka tnad elekshon ba kan shim khia ïa u Lalu Prasad u heh jong ka RJD uba la shah set phatok uba dang ïaleh saiñpyrthei lyngba ka twitter .
" Ym don jingtieng hapdeng ki nongleh kam sniew ha ka jylla " " "
Ha u bnai ba la dep ka Indian Left ka la lait na ka jingtieng ban shah pynduh noh na ka map saiñ hima sima jong ka ri da kaba jop ïa ka elekshon sha ka thaiñ thawaiñ jong ka Tripura hapoh ka jingïalam jong u Manik Sarkar .
Ka dei ka kynthei kaba ar kaba don ia ka dur jong nga ha ka phone jong ka .
Kumno yn pynbeit ia ka pisa kaba kat kata ?
Hynrei ka pyrthei ka long kaba rit palat .
Hynrei hadien la ai ia u nombar 12 sha ka jaka sah ha tduh jong ka Sector 11 hynrei la iehnoh ia u nombar 13 namar ba ym don jaka kaba biang na ka bynta ka jaka jong u .
U briew u rah ia u blang , uba i kumba la pynkylla dur ia u .
" " " Hooid kaba nga sheptieng eh na ka bynta ka jaitbynriew jong nga ka long ka jingleh jong ki briew u Lot " " ".
Nga shu tan ia ka kjat jong phi .
U dang long u khynnah rit .
U Jehobah u sngew sarong ba ïa ka jingsynshar jong u ha ka pyrthei baroh kawei la kyrshan da ki briew jong u kiba kum ki langbrot , kiba la pynshong nongrim ha ka jingieit jong ki ïa u .
Ka pisa ka shu tuid beit .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Shri Bhagwat Puri Maharaj .
Hynrei u Darwin u pyni ba ka long kaba bakla .
U ong ba ka dei ka jingjia kaba la jia ha ka jingim .
Hadien ba la dep pyndep ia ka TajMahal, u Shahjaha u la shah beh kam ha u khun jong u u Aurangeb, bad la set ia u ha iing bad nangta la set ia u ha ka kut jong ka Agara.
Ki pulit ki la iathuh ba la bat ia ka bus bad ka jingwad ia u nongniah ka dang iaid shakhmat .
Phi lah ban sah hangne ​​haduh ba ka skul jong phi kan da mih .
Ha kane ka kynti , u la jop hynriew tylli ki takma ksiar .
Ngi la thep kol , thaw lad bad ialehkai bha .
Bad , na ka jingshem jong nga , phi tip , ki khynnah ki long kiba kwah tip da ka jinglong tynrai .
U CM Chandy u la ong ba ka sorkar jylla ka don ka jingsngewhun kaba pura ha kaba pynlong ia ki jingialehkai ri kiba dang iaid shakhmat .
Hynrei kynmaw beit ba U Blei um ju kylla .
Hynrei ka jingbakla ka shong ha ka sorkar pdeng .
Ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajendra Prasad bad u Roja ryngkat bad ki jingrwai ba la shna da u Rajendra Prasad .
Ha Gilgit , ki shipai shipai jong ka jylla , kiba la khot ki Gilgit Scouts , ki la iasoh bad ki shipai riewlum kiba wan hiar thma , kiba da kata ki la ioh ban synshar ia kane ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla .
Kane ka jingpynbiang ka siew ia ka jingpynjot ia u briew uba lai uba la pynlong da ka kali jong phi .
Pynthikna ba phi pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong phi .
Ka ri Maratha ka la sngew shngain ha ka khubor jong ka jingiap jong u syiem Mughal u Aurangzeb uba la iap ha Khuldabad ha Aurangabad ha ka snem 1707 .
Ki don katto katne ki jingmut halor kane hynrei kiba nga sngewtynnad eh ki long :
Kane ka phlim kan long ka jingai mynsiem ia ka pateng kaba mynta .
Hynrei ka jingthoh jong phi ka la long ka jingpyntngen kaba khraw , kaba pynkynmaw ia ngi ba ka jingbym biang ki snier ka long tang shipor bad shen yn sa pynduh noh da ka Hima U Blei , ryngkat bad kiwei pat ki jingpang baroh .
Ha ka jingmih baroh 2 Kg ka ksiar kaba 24K kaba khuid kaba shong dor Rs . 80 lak la ioh kurup bad kurup katkum ka ain Customs Act 1962 .
Phi dei ban don ka jingtip kaba bha ia ka Baibl khnang ban lah ban ialehkai bha .
Ka jaka pule jong ka ri India , Madras , ka dei ka seng kaba laitluid katkum ka ain kaba treikam hapoh ka ain jong ki jaka pule jong ka ri India .
Hynrei hadien la lap ia ka met jong u .
Pyrkhat kum ka nuksa ia u apostol Paul .
Ka jingpyniasoh kaba ar ka dei ka jong ka Canara Bank bad ka Syndicate Bank kaba pynlong ia ka kum ka bank kaba saw kaba heh tam ha ri India .
U General Raza u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka Command and Staff College ha Quetta bad ha ka skulbah iada ri ha Islamabad .
Ki leh ha ki rukom kiba khlem akor bad kiba sngew sarong kiba pynsngewsih ia ka kmie . ka snap haba ki pynpra ia ka sink kaba pynshlei shi bynta ia ka iing .
Ym kum ka samoi ba la dep , u Wallace u la don ha man la ki jingialehkai ha ka league .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ramesh Vinayakam uba nyngkong eh hapoh ka kyrteng Narendranath .
Ka jingphohsniew ka kham kongsan .
La ithuh ia ka Periyachi da ki kti ba 8 tylli bad ka dur kaba shyrkhei jong ka .
Kaei pat kaba uno uno u lah ban pan ?
Ha ki jingiatreilang , katto katne ki jingeh ki lah ban pynbeit .
Lada phi pyrkhat ia ka jingjynjar , ka jingsawa ka dang mih .
Nga hap ban kam ba nga khein ia lade ba nga long uba donbok shibun .
Ha kane ka phlim la ak na ka bynta u Sathyaraj , ka Lakshmi , ka Nalini bad u Prabhu .
Ym dei ban don ka jingtieng hapdeng ki briew .
Ki trai thymmai jong ka Chennai Super Kings
Ha kine ki khyndiat sngi ban wan , phin sa iohsngew ia kaei kaba ka CMAG ka la rai ban leh .
Mynta , kane kam dei ka jingjia .
Ka jingshisha : Ka Citizenship Amendment Bill ka treikam ha ka ri baroh kawei .
la poi ha , ym don jingpynbeit .
U Vikram limaye jong ka BCCI u la bynrap : " " Ka long kaba kongsan ba ia ki jingeh kiba mynta dei ban pynbeit ha ka jingsngewhun jong baroh ."
U Talos u la kylla long u dkhot jong ka kynhun shipai ban ialeh pyrshah ia ka jingpynjot .
Ka Australia ka dei ka dewbah kaba rit tam ha ka ri .
Ia ka tnad surok bah la khlieh da u symbud myntri rangbah jong ka tnad sorkar , ki surok bah bad ki kad lieng rit ha ka Secretariat .
New Delhi , Naitung 16 : Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman kan sa pynbna ia ka bhah kaba saw jong ka Centre 's stimulus package mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh : Ki jingbitar bad ki Tigers ki her katba ka Bangladesh ka la poi sha ka phainal jong ka Nidahas Trophy .
Ka jingkiew ka jingdawa na ki bynta kum u mawshun , u dewiong coking bad ka jingkit jingbah jong ki kontena ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki mar ha u bnai ba la dep sha ka 55 tylli . 75 MT , katkum ka jingong jong ka seng jong ki kad lieng jong ka ri India .
Ka Applied Science University ka dei ka skulbah kaba don ha Sitra kaba don shaphang sepngi jong ka Manama hapoh ka Hima Bahrain .
U Rahul Gandhi u iarap ia ki nongthoh khubor kiba la mynsaw ha ka jingiaid lynti jong u.
Kim lah ban ialeh pyrshah ia ka Trinamool ha ka sain pyrthei .
Kim lah ban pynsngap jar ia ngi baroh .
Ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ka .
Lada phi pynbiang ia ka iing ka sem , pyrkhat ia kaei kaba phi lah ban ioh jinghikai na ka jingngeit jong u Enokh .
U paw ba u la sah kum u nongkyrshan ba iaineh jong u Kaisar .
Ka la ioh ia baroh .
Ki kam . Katkum ka Dikshonari jong ki kyrteng kam ki kam ha ka jingkhein ki kynthup ia kine harum . U nongkhein jingkhein
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka US ka la pynkhlaiñ ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran bad ka la jied ïa ki kynhun shipai jong ka ri kum ka kynhun lehnoh .
Ia u Makhdum Shah la tep hajan ka iingmane Shahi kaba rim ha Shahjadpur ha ka Elaka Sirajganj .
La kren bad thoh shibun kiei kiei shaphang ka Redmi 7 series .
U dang thmu na ka bynta ka phlim ban wan jong u ruh kumjuh .
Ka tnad ba kyrkieh jong ka thain ka la phah ia ka kynhun wad bad pyllait im kaba nyngkong eh kaba don 140 ngut sha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Shri V . U Kishore Chandra Dev u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai ba dei peit ia ki riewlum
Hynrei ki jingkyrpad jong ki RSF haduh mynta kim shym la shah shkor .
Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia phi na ka bynta kata .
U la shim ia ka kyrteng ‘ Mikhal ’ ha ka jingkylla kaba mut jong u bad u la thoh ia ka jingrwai ban rwai ha ka sngi ba la pynbaptis ia u .
Katba U Jehobah um shym la iada ia u Dabid na ki jingma kiba shyrkhei jong ka pop jong u , u la map ia u . Kumno ngi dei ban leh haba u Jehobah u pynshitom ?
Kumta ka jingthaw kam thymmai ka dei ka lad kaba dei ban pynneh ia ka jingbun briew kaba iadei .
Kiba sah ki la dep iaid ryngkat bad ka Chhari Mubarak lyngba ka lynti Pahalgam bad ki la poi sha katei ka jaka mane blei .
Ka jingjop jong u ka kren na ka bynta jong u hi .
Hynrei um shym la risaiñ na ka Lok Sabha namar ba u dkhot u ïoh por 15 sngi ban leh kumta .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Ki la pyrshang ruh ban pynskhem ia ki jingtreikam jong ki .
La pynkynriah noh ia ka met jong ka Sushma Swaraj sha ophis jong ka BJP .
Ka la shim por kumba shiteng kynta ban tehlakam ia ka ding .
Ka la ai ram ia nga bad ngam tip . . .
" Haba jubab ia ka jingkylli jong ki lad pathai khubor ha kaba iadei bad kane , u Goyal u la ong : " " Tang kawei ka jingthoh kaba don ka long jong ki nongrep kiba don jaka . "
Ka jingai bam hynniew kynta ha ka shisngi ka long kumba ka long ka jingthew kaba lah ban leh na ka bynta u mrad ba rit .
“Ngin ym shah ia kata,” u la ong.”
Kumta ki samla pule ki bym lah ban ioh ia ka internet ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
Bargarh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha ha India .
Hynrei ka jingshai kan sa kut noh ha kaba hiar ha kawei pat ka pyramid bad ngin sa ioh ia ka jingshai biang .
Dei na kata ka daw ba la beh noh ïa ki sha ka ïew kaba la nang sniew jong ki lad pathai khubor jong ka ri Bilat, ka Twitter, bad shisha, ki jingkhawai Halloween jong ki.
Hadien kata ka snem u la leit phai biang sha England , bad u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka W. G. Grace .
Ka jingkhein kyllum jong ki test ha ka shisngi ha ka shi million ngut ki briew ka ieng ha ka 865 ngut.
Hangno ki blei jong ka Hamat bad ka Arpad ? Hangno ki blei jong ka Sepharbaim ka Hena bad ka Ivah ? Hato ki la lah ban pyllait ia ka Samaria na ka kti jong nga ?
Ki nongïakhih jong ka niam Islam jong ka Hefazot ki thombor ïa ka nongthoh khubor ka Nadia Sharmin katba ka dang pynpaw ïa ka jingïaid lynti kaba jngai jong ki .
Te kane ka dei ka bar ds .
Ha ki ODI , u Rohit u la thep 232 tylli ki six , katba ha ki Test u la thep 51 tylli .
Ka jingdon ia ka mynsiem jong U Blei ka wanrah shibun ki jingkyrkhu kiba bha . Ki jingkyrkhu kiba kumno ?
POSITIVISM : Ka jingpyrkhat ba baroh ki jingmut kiba don ka jinglong niam ki long ki jingmut bym lah ban pynshisha bad ba ka jingthmu jong ka philosophy ka long ban pyniasoh lang ia ki jingstad kiba bha ban pynlong ia kawei ka jinglong kawei .
Ka jingbun jong ka khaii pateng duriaw bad ka jingpynpoi umphniang jong ka China ka iaid lyngba kine ki wah .
" Ka Inger ka sah ha iing ha kane ka por , bad nga donkam ban sah bad ka ban sumar ia ka " " "
Ka jingialang kaba la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang jong ki pulit distrik , ka kynhun wad bniah bad ka STF , ka la tyrwa ia kiwei pat ki lad ban pynjur ia ka jingpyrshang pyrshah ia u drok .
Phi lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba jylliew .
U la shong ha ka thain Saurashtra jong ka Gujarat la jan laiphew snem ha kaba ki jingtrei jong u ki pyni ia ka kolshor bad ki briew jong katei ka thain .
Kumjuh ruh , naduh ka sekon phi tip na ka node kaba ar kaba iadei bad ka jingkhein umsoh jong ka jingkhein kaba ar kan ai jingbam ia baroh lai tylli ki node ba la buhrieh .
Bad , ka Brahmastra kan sa pyllait ha ka sngi Khristmas jong u snem ban wan .
Dang shen u Musk u la pynthikna ba ka jingshakri ba pawnam jong ka Disney kan sa paw shen ha ka ‘ Tesla Theatre’ ha ka jingpynthymmai ïa ka firmware ka ban sa wan .
Ha Maharashtra : Ki don haduh 790 ngut kiba ioh pang ha ka shisngi ha Maharashtra kaba kiew sha ka 12, 296 ngut kiba ioh pang positive .
U Director ka AIIMS u Dr Randeep Guleria u la pyllait paidbah ia ka khubor video ha kaba u la kyrpad ia ki nurse ba kin sdang biang ia ka kam .
U Alastair Cook na England u pynher ia ki kti haba u mih na madan hadien ba u la ialehkai ha ka jingialehkai test ba khatduh jong u ha ka jingialehkai Test Test kaba phra hapdeng ka England bad ka India ha The Oval .
La ki myntri rangbah , ne ki nonglum khajna distrik , ne ki heh pulit ne ki heh sorkar , kiba bun na ki ki sngew jynjar ban peit ia kine ki dur la jan man la ka sngi .
Ka lah ban don ka jingktah kaba phaidien .
Pynianujor ia ki iwei ia iwei pat .
Saw ngut ki dei ki Muslim , kiwei pat ki dei ki Hindu .
Ka BJP ka kam ba ïa ka cell jong ka jong ka Information Technology la kyrshan da ki 20 lak ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la pynlong ïa ki Trend bad ki jingïalap ha ki Social Media .
U la long u nonglehkai , wat la katta ruh , la ka long ha ka sain pyrthei ne ha ka synshar khadar .
Don ki briew kiba khot ia ka ka luck .
Katba ha London pat ka jinglong jingman ka la nang jur bha ia u Hussain ha kine ki snem ba la dep .
Kaei ka plan ban pynlut biang ia ka Dividend ha ka fund ba iasam lang ?
Ka GST ka khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingmih jong ki jylla .
Wat pynlut por ha ki jinglehkai .
Ia ka Delhi Cantonment la pyniasoh da ka surok , ka lynti rel bad ka liengsuin .
U batai ia ka jingkren bein kum : ki lad kiba don ban pynsngewthuh .
Ka dei ka nongshim vote .
Man la ka sngi ki thied tang 60 kg ki dohkha .
"Aplai ia ka SBI RuPay Jandhan card mynta ka sngi " " " " " " " " " “Aplai ia ka SBI RuPay Jandhan card mynta ka sngi ”.
La kata kan jia ne em kam pat thikna .
Ka long kaba eh ban pyniadei ia ka jinglehkai bad ka jingpyniaid .
Ki kynhun Muslim bapher bapher ki la pyrshah ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka phlim Sunny Deols kaba la pawnam bha ha ka phlim Gadar : Ek Prem Katha .
Ka khlur ïalehkai badminton jong ka India ka Saina Nehwal ka la pynïasoh ïalade mynta ka sngi sha ka BJP kaba synshar bad ka lah ban leit ïalap elekshon na ka bynta katei ka seng ha shwa ka elekshon ha Delhi ha ka 8 tarik u February .
Hadien kata la kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit , la iathuh ki khubor .
Pynlong ia ka jingialehkai athletics kaba 2 jong ka SSD College
" " " Phi lah ban kem ia u halor kata ? " " "
" " " Nga kynmaw bha ba nga la shah iehnoh ha ka jingsngew lyngngoh haba nga la iohi ia u ba u bat ha ka sien kaba nyngkong ."
Ngi donkam ban plie lad ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u nongthaw ain .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki nang kham phylla .
Bun ki jingkynnoh la wanrah pyrshah ia nga da ka sorkar .
Ka seng pdeng ka la kynnoh ruh ba la pynduh noh ia ka ‘ jinglaitluid ’ jong ka Estonia da kaba rung sha ka EU .
Ha kajuh ka jaka , u Shah un pyniaid ia ka jingialang jong ki heh tnad , u la ong .
Ngi kwah tang ba kan leh kum ki paralok jong ka ha kiwei pat ki jylla bad ka sorkar ba la jied .
Ka Scotland ka la jied da 55 percent ban sah ha UK .
Ki paidbah nongshong shnong ki la don ka jingmut ba dei ban pynlong ain ia ka jinglehkai bad jinglehkai namar kine ki daw harum : .
Ban tehlakam ia ka jingpyndonkam pisa , ki jingsiew kiba palat ia ka Rs . 10 , 000 ha ka pisa ba la shna da ki trust bad ki jaka treikam ban shah khang bad kan hap ha ka khajna .
Kumta nga la rai ban leh katba lah ban pynphriang ia ka khubor babha .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la iada ia ki jingmyntoi jong ka India ha ka rukom kaba biang bad u la ioh ia ka jingpynkylla kaba heh tam.
7000 klur : Ka jingthaw ia ka buffer stock kaba 30 LMT ka shini na ka bynta shisnem bad ban pynlut ia ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1175 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Um shym la ioh kano kano ka jingnang jingstad hynrei u la nang ia ka ktien Persian , Urdu , Hindi bad Bhojpuri bad suki suki u la nang ia ka ktien Phareng .
Ka por kaba sngewsih tam ha une u bnai ka long kata ka sngi ha kaba ka jingshai jong u bnai ka poi sha kaba kut . . . .
U Umesh Yadav u la ioh ia ka bol .
Kine ki Rule ki don ka bor katkum ka ain bad kumta ki bank ki hap ban pyntreikam ia ki khlem da ap ia ki jingbthah kiba kham bniah , ka la bynrap .
Ka kyntien Grik kaba la pynkylla ia ka bor halor ka jingiap ha ki katto katne ki jingpynkylla bad ka lad ban pynlong ia ka jingiap ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka long kratos tou thanatou .
Ka phlim De De Pyaar De kaba la ak da u Ajay Devgn , u Tabu bad ka Rakul Preet Singh ka la paw ha ki phlim ha ka 17 tarik u Naitung .
Ka jingpynrung ia ka khajna mar bad jingshakri ka la long ka mawjam .
Kaei ka jingeh kaba jia hadien ba ki Israel ki la don ha ka Ri Jingkular kumba 500 snem ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sathyaraj , u Sowcar Janaki , u Nedumudi Venu bad u Nikhila Vimal nalor kiwei pat .
Ka Vikipedia ka long kaba laitluid bad ka plie na ka bynta uwei pa uwei .
Kine ki dei ki briew kiba nga la iakynduh lyngba ka jingtrei jong nga .
Ki pulit pynïakhih jong ka ri France ki la beh krad ïa ki bunsien da ki lyer pynbthei ummat bad ki suloi um .
U khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla ka Delhi u Saheb Singh Verma u la shah jied na West Delhi bad u Ramesh Bidhuri na South Delhi .
U heh shipai suin jong ka India u BS Dhanoa haba pynrung ia ka liengsuin ha ka kam u la ong ba kin pynbha ia ka jinglah ban treikam jong ka IAF kum ka kynhun shipai ban hiar thma .
La iathuh ba u pilot u la pyrshang ban pynhiar ia ka liengsuin arsien hynrei um shym la lah namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Kumta ka jinglah ban pynkhluit ia u ethanol ha ka ri kan kiew na ka 426 klur ltrs ha ka shisnem sha kumba 590 klur ltrs ha ka shisnem ha u snem 2022 .
U Ram Chandra Paswan u dei u dkhot jong ka Lok Janshakti Party bad u dei u dkhot na Samastipur ha Bihar .
Ka jingjia kaba khraw ka la jia naduh kata ka por .
Nga la ong ia phi ba nga la leit peit ia u kpa
U Rizwan uba khlem jingiarap u la sdang ban tan ia kawei ka Rikshaw ha ka thain Bogda hajan ka sor Kharagpur .
ka jingtwa ne jingtwa ha ka shyieng .
U la ong ba ka sorkar kan kyrpad ia ka Centre ban buh noh kloi ia ka jaka theh umphniang auto LPG ha ka jylla .
Hynrei kumno phi lah ban pynlong ia ka jingpule jong phi kaba kham sngewtynnad shuh shuh ?
Ka bih jong u bsein uba la jan iap ka lum ha ka tduh jong ka tdong jong u .
Hynrei u nongbuh pisa jong ka BCCI u Arun Dhumal u la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiakren halor ka jingpynhiar tulop .
Shisien u kapten barim jong ka kriket ka Australia u Ricky Ponting u la ïasam lang ha kawei ka kamra riam bad u nongïalehkai ba la ïalehkai mynshwa bad u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ha ka por ba kine ki arngut ki dang don ha ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians .
Sek . 66 ka thew ia ki nongrim jong ka jingai shuti na ka bynta ka jingbym don sha u nongbishar ba la shem ba um lah ban treikam ne duna dkhot met .
Haduh ki snem 90 ba sdang , ka daw kaba khraw tam jong ka jingbamsap ka long ka rukom ai laisen , ka rukom ai laisen karkhana , ka jingpyniaid ia ka jingwanrah mar nabar ri bad ka jingpyniaid ia ka pisa bar ri .
Kum u Rammohun , u Rahim ruh u la shah ktah tynrai ha ka jingpyrkhat tynrai jong ki Muslim .
Id pule ia ka kot ha ka por ba nga dang pule skul .
Ka eksamin ka dang sahteng .
U nongthoh u dei u editor barim jong ka Organizer , u la long u nongpyniaid ia ka ri jong ka tnat treikam shabar ri jong ka BJP .
La thung ia u Jakkampudi Raja kum u Chairman jong ka Kapu Corporation
Mynta palat 7 tylli na ki 10 tylli ki longiing ha ka ri ki don ia ka LPG connection .
Ki sngap jar ha ki khmat jong ki .
Wat ialeh pyrshah khlem da tip .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka ACC ka la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia kito kiba lum spah lyngba ka kam casino .
Ia kane ka jylla la thaw ha ka 30 tarik u Risaw 1949 haba ka Rajputana ia ka kyrteng ba la shim da ka hima phareng na ka bynta ki jingshaniah jong ka ha kane ka thain la pyniasoh lang sha ka jingsynshar jong ka ri India .
U kpa jong u u dei u aktor ba la rim bha uba la kylla long u nongpyniaid phlim bad u nongpynmih phlim , u Yusof Haslam .
Ka met jong u ka long kat ka jingheh jong ka jaka hapdeng ka pyrthei bad ka bneng .
" " " Padmavati " " la batai da u Bhansali kum ka jingburom ia ka jingaiti , ka jingshlur bad ka burom jong ka Rani Padmavati , ka mahadei Rajput . "
Ym don jingkylla kaba khraw hadien kata .
Khlad noh u SI pulit ka UT na ka iing pulit sector 19 .
Ngi kyrmen ba ka Iran kan shim ia kata ka kabu .
Ki khynnah skul ki la sngewtynnad ia ki swing ba la pynitynnad da ki syntiew kiba itynnad .
Ngi ioh ruh ia ki jingmyntoi mynta .
" " " Kumta kumba 47. 75 percent ki nongpang ki la koit haduh mynta " " la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah . "
U Ahmad u ai jingtip bniah shaphang ka jingmang pisa jong ka sorkar sha ka tnad ka koit ka khiah bad u kynnoh ba ka sorkar kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong halor ka mala jong ka kamra shet .
Ngi la iehnoh ia ka jingkyrmen baroh na ka bynta jong phi .
La sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki hadien ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Namar ba ki aerosol ki kham rit , ki don kham duna bha ki khniang jingpang ban ia ki tdem .
Nga kwah shisha ban leh bha hangta .
Hynrei ngam kwah ban pynsniew ia ka jingim jong ki katto katne ki kynthei .
Ki briew ki sngewthuh ba kane ka long kaba kongsan .
Ka kuna namar ka jingbym deng ia ka seatbelt kan khring ia ka kuna kaba T.1,000 pyrshah ia ka T.100 mynta .
Ka komiti ka la sdang ban trei ia kane ka draft kaba dei ban long kaba la khreh ha kine ki lai bnai ban wan , la ong u Rajkumar Badole myntri ka tnad social justice bad ka jingiarap ba kyrpang .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka sorkar ka long kaba shimkhia bha ha ka jingpyrshang jong ka ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
' Ka hok kan long ' : U Rahul Gandhi hadien ba u la iakynduh ia u nongshah leh beijot ha Alwar .
U symbud myntri rangbah ka BSP bad u nongpeit ia ka seng Punjab u Narinder Kashyap ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Ha u snem 1959 , ka seng ka la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Komiti ba kyrshan ia ka jingleit jngohkai lum Everest bad ha ka snem kaba bud la pynkylla sha ka Komiti ba kyrshan ia ki jingleit kiew lum .
Uh . . . Nga dei ban ai khublei ia ka jingshakri valet na ka bynta ka jingshemphang jong ki kaba khlem jingbakla .
Haduh mynta 188 ngut ki fellow ki la lah ban wad kam nonghikai ba pura ha ki jaka pule bapher bapher ha India .
Ka jinglong hok ka dei ka dor kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga bad ki jingshisha kin pyni ba ngam shym la pynkhein ia kane ha kano kano ka rukom .
Ka seng ka la ong ba ki pulit ki la kren shai ba ki Maoist ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Attapady hadien ba ki la thombor ia ka seng pulit .
Ka ri Bilat ka dei ka ri kaba don ka riti synshar .
Nga tip ba ka don na ka bynta jong nga .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid ha Scotland .
Na ka liang jong ka , ka Web Site jong ka pyrthei kam shym la don jingmut bakla shaphang kaei kaba don shadien jong ka thma ne kaei kaba kan pynmih .
Ryngkat bad u hynmen rangbah jong u u Sivaprakasa Swamigal , u la leit kylleng kylleng ha ka jylla Tamil Nadu , ki temple ba pawnam kum ka Thiruvannamalai , Thiruchendur , Mailam .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa kan long ha ka liang jong phi .
La khmih lynti ban mih lai tylli ki iPhone thymmai ha u snem 2018
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki sngewthuh bad pdiang ba ngi don ki jingbym iasngewthuh jingmut hynrei ngi sngewthuh ruh ia ka jingshisha ba ngin ym ailad ba kine ki jingbym iasngewthuh jingmut kin kylla long ki jingialehkai , u la bynrap .
Ki jingrwai thymmai " " " Ka jingieit " " " " " " " Ka jingieit jong nga " " ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw khamtam ha ki ri Arab , bad ha Asia , khamtam eh ha India bad Pakistan . "
Ym shym la donkam ia kum kane ka jingbthah .
Katno tylli ki stock ngi dei ban thied ?
Ym bun ki nongialehkai jong ka Sri Lanka kiba la shah jied na ka bynta ka IPL .
Ka ïing > ka ri > ka ri Lt .
Kane ka la pynlong ha kaba kut ban khang ia ki pool .
Lym kumta ka jingngeit jong ki ka la iap .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ruh ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
U khlur ba pawnam u Salman Khan un pynlong ia kane ka show ha ka sien kaba shisien .
Ha ka por ba pyni ia ka jingrwai , ki nongrwai ki la lah ban pynhun ia ki nongpeitkai .
Ka bai lutksan : 1,000 tyngka shibnai .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Kane kan pynkylla ia ka bhah jong ka Delhi baroh kawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkylli :
Ka batai ia ka jingpynbeit ia ka jingbha na ka bynta ki dur ba la shim lada pynheh .
Ka long ruh ka nongbah kaba heh tam ha ka thain Maghreb , bad kumjuh ruh kawei na ki nongbah kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha Africa , ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingbun briew .
Ka Jabalpur bad ka Gwalior ki don 515 ngut bad 543 ngut ki active case .
Ki la sah tang ar tylli ki lad kata ban kylla niam jubor ne ban leit buhai shnong sha India .
Ka jingdon ha ka jingiaseng bah ka long ka sakhi jong ka jingburom ia ka Baibl .
Ha kane ka dharna la iashim bynta da ki nongrep kiba bun kynthup ia ki kynthei .
Ka kam ain ha ka ri Bilat
La iathuh ba wat hapdeng ki jingeh baroh hynrei ka Congress ka la rai da kawei ka sur ban aiti noh ia ka bor jong ka seng sha u Rahul Gandhi .
Hangne ​​ka bynta jong u nonghikai ka long kaba kongsan bha .
Yn synran lang ia u myntri rangbah ka jylla da ka kynhun jong ki ophisar ba rangbah .
Ki antibodies ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkhreh jong ka met ia ki khniang jingpang .
Haba kren shaphang ka jingmut jong ka yoga hyndai jong ka ' Aparigraha ' , u syiem Charles u la ong ba ka dei ka por ba ka pyrthei ka la nang ia kane ka jingstad hyndai na ka ri India katba ka dang wad ia ka jingkhie im hapdeng ka khlam .
Ka kynthei ba la leh beijot da u tnga bad u paralok jong u .
Ia kane ka hukum khang la pynjlan man la u snem bad ia ka jingpynbna kaba khatduh eh kaba pynjlan ia ka jingkhang na ka bynta shisnem la pynmih ha ka 23 tarik . 05 . 2018 .
U Rahane un long u rangïalehkai ba kongsan ryngkat bad u Pujara bad u Kohli lada ka India ka kloi ban wanrah ïa ka jingkylla ha ka jingïakhun kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka tnad dewiong bad tih mawshun
Ki jingthoh Realist ki ju thmu ban pynpaw ia ka rukom pynkylla ia ka jingshisha da kaba shim ia ka jinglong tynrai jong ka bad wanrah ia ki jingpyrshah jong ka sha khmat .
Ka jingkiew snam ha ka snam : Ka jingkiew snam ha ka snam ka long ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingpang dohnud bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingpang stroke .
Ka Pakistan kan ialehkai ha ki ICC world league tang lada ka India kan burom ia ka MoU 2020.
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u Lord Macaulay bad la kynthup ia u J . M . U Makleod, u G. W . U Anderson bad u F . U Millet kum ki dkhot .
Ki Jylla Flevoland ki don 39 tylli ki Seat .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka Test kaba lai , ka sngi kaba nyngkong : Ha ka paradais jong ki nongialehkai stet , ki nongialehkai jong ka India ki la shah pynpra biang .
Ka Tehri ka la nang pawnam ha ka por jong ka thma bah ba ar ha kaba ka dor jong ka doh ka la kiew bha bad u sohjew u la kylla long u jingbam ba pawnam ha ka jaka jong ka biryani .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka jingiadei shabar ri jong ka India ka la nang kiew katta .
Ka Pinkie Roshan ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram jong ka .
Ka jingshah pyniap jong u koidi na India u Sarabjit Singh ha phatok jong ka Pakistan ka la pynmih biang ia ka jingbitar ha India sa shisien . .
Pynlong ia ka Sita ka tnga jong u , u Ravana .
Ka Result Bypoll Lok Sabha 2018 Live Updates
Ka shad ka don ha ka snam jong nga .
Ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
U Amitabh bad ka Jaya Bachchan .
Kine ki long tang ki jingai jingmut ba kyllum .
Ki samla , nangta phin sa ioh jingkyrkhu bad phin pynsngewbha ia ka dohnud jong ki kmie ki kpa jong phi .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka webinar halor ka jingpynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei da ki jingbam ba la pynshisha hapoh ka Webinar Series
Ngam don jingtip kumno kine ki nongtuh ki treikam , la ong u Maurya .
U Coordinator ka IQAC u Dr A P Radhakrishna u la ïashim bynta kum u kongsan ha kane ka jingrakhe .
U Yuvraj u la ioh ia ki jingshah pynkhih kiba biang hynrei um shym la ioh ia ka jingsawa kaba biang .
Ka daw ba kongsan jong ka jingiap ka long ka jingshah rong ha ka um .
U kapten jong ka Australia ba la shah sospon u Steve Smith u la soi bad ka Barbados Tridents ha ka Caribbean Premier league kum u nongbujli ia u Shakib Al Hasan .
Mynta u dang trei ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka China kan wanrah shuh shuh ia ki mar jong ka US
Nga khmih lynti ban im junom .
Ki khynnah kin pynlong ia phi kiba sngew sarong .
Ka shithi na u nongbishar ba rangbah .
Kam shym la don ha ka bor jong ka Komiti ban ailad ia ka jingkylli jingkylli ia ki sakhi da u nongiasaid ain jong u Nongbishar khlem ka jingbit ba shai jong ka Senate .
Tang kawei ka jingthoh shaphang u Odra la shem ha ka Mahabharata .
U Prof. Ha kane ka sngi la donlang u Jasvinder Singh , u Prof Sumanesh , u Prof Shub Kumar bad u Dr Arun Dev Singh .
Jied Directory ban pyni lada ym don projek ba plie .
U la kamai ia ka pisa jong u lyngba ka jingbei tyngka ha ki jait jain kum u Tommy Hilfiger bad Michael Kors , hynrei u la nang kham pawnam ha ki jaka ialehkai kali hadien ba u la bei tyngka ia ka kam jong u khun jong u .
" " " Ka BPSL ka la siew sha ki kynhun bapher bapher da ka RTGS pyrshah ia ki jingthied thok jong ki marpoh khyndew . "
Nga kloi ruh ban mih hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai bad hakhmat u ophisar tohkit lyngba ka video conference ha ka jingshai jong ka jinglong jingman jong nga , la ong ka affidavit .
U Irfan un paw ruh ha ka phlim Hollywood kaba la tip kum ka Inferno ryngkat bad u Tom Hanks .
Kine ki ri ki kynthup ia ka Bahrain , Egypt , Saudi Arabia , Oman bad Kuwait .
La pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ha ki jaka thep vote .
Tenant : Phi dei u hero ?
Ka jingpyniaid ia ki elekshon kiba khuid mynta ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ha ka synshar paidbah jong ngi haba ngi pyrkhat ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor pisa kaba la jyllei bha , khamtam haba ka paw ha ka jingpynbor ia ki nongthep vote .
Ki jingsynshar donbor ki la mih ha ki snem 1930 bad ka Germany , Italy bad Japan ki la iasoh lang ban thaw ia ki ri Axis .
Nangta lah ban thew ia ka jingbun jong ka jingshai ban tip la ka la jia ne em ka jingkylla .
Kiba bun ki nongbei tyngka ki bei tyngka ha ka PF da lade ne lyngba ki nongpyntrei jong ki .
Ka Geeta ka la shah jied kum ka ' Nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai ' namar ka jinglehkai jong ka .
Ka Ileana ka la pyndam ruh ïa ki dur jong ka bad u kiba ka la buh ha ka Instagram .
Na ka bynta kito ki bym tip , u nongiashim bynta ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kaba T.1 klur u dei u nongshah IAS na Bihar u Sanoj Raj .
" Ka sorkar pdeng ka koit ka khiah ka Sujatha Rao ka la ong : " " Ngi dang bishar bniah ia kaei kaba lah ban leh " .
U la ong ba kine ki khubor ki long ki bym don nongrim .
U ice apple u don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Don kiba donkam jingbthah kumno ban pynkhreh ia ki jingkitkhlieh jong ka jinglong tnga ne tnga . Bad ki Khristan kiba dang marwei bad kiba la shongkurim ki iakynduh ia ki jingtynjuh ha kaba iadei bad ka akor ka burom ha ka kam shongkha shongman .
Hadien la pyllait noh ia ki .
Nangta u la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop ialehkai jong ka skulbah Mysore .
Hapoh kane ka skhim , da ki lak tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na ki projek pyntuid um .
U Abhishek bachchan uba la shah sumar ha hospital u ai khublei ia ki para kynthei ban rakhe ia ka Raksha Bandhan
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u Shri Patel kaba 3 sngi sha Leh na ka bynta ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam jngohkai pyrthei ha Ladakh .
Shuh shuh , kumta bun ki liengsuiñ bad ki rel ki la shah pynsangeh .
U doktor u bym lah ban pule ia ka pulse ne ka jingshit jingkhriat jong u nongpang um lah ban tip kaei ka jingeh , bad kaei kaba dei ban leh shaphang kata .
U la trei kum u nongiarap nonghikai ha kawei ka kolej sumar ha Bengaluru .
Ki samla pule kiba la shah jied ki dei na ka liang ka kam shna mashin bad ka kam shna kor bad ka kam pyniadei .
Nalor kata , ka Bangladesh ruh ka dei ka jylla kaba la pynlong pdeng ruh .
U Abhimanyu u khun jong u tnga jong ka u Arjuna bad ka tnga ba kham rit jong u ka Subhadra u la long u khynnah uba dang rit .
Ka AIR kan pynmih ia ki ktien jong ki thain naduh ka por 2000 baje . shakhmat ha ki network jong ki thain jong ka .
Ia kane ka rukom siew khajna kaba thymmai la pyntreikam hynnin ka sngi ha ka jingialang kaba la long ha ka por miet ha ka iing dorbar kaba pawnam jong ka iing dorbar thawain .
Bunsien ki don ka jingsngew kaba jylliew bha shaphang mano ba ki long .
Ym pat don kiba ioh pang thymmai na ka jingpang coronavirus ba la saphriang na la ka jong ka ri , la ong ka tnad .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia u nongshah kynnoh ba um dei ban pynthut ia ka jingtohkit ne pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ki don bun kiwei pat ki jingpynkylla kiba la dep ban jia , hynrei ki donkam ia ka por kha khun bad ka por ban pynskhem ia ki , shwa ba yn shim khia ia ki da ka World Bank , u la ong .
Ka klob ka donkam ia ka jingshemphang jong u Lee ban pyniaid ia ka klob kaba pawnam .
Lait noh tang khyndiat eh ki dak pyniaid ba la kyntait kyrpang , kano kano ka dak ba la batai da ka Unicode ka lah ban paw hapoh ka jingdon jong ka kot XML .
Kumta kata ka long lai tylli hangta .
Kine ki lad ki lynti ki long shi bynta jong ka Prokram jong ka PS na ka bynta ka jingshong shngain bad ka jingroi jong ka , kaba ka dang wanrah sha ka iing dorbar ban pynskhem ha ka 12 tarik u Risaw shwa ban phah sha ka European Commission ban ioh ia ka jingmynjur .
Nangta ki lehnoh ki la mareh shapoh kawei ka ïing kaba heh kaba don hajan kaba don ha ka iew kaba la dap da ki briew bad ki la sdang ban siat ïa ka tnad treikam .
Kumta u la aiti ia U Blei katto katne ki khun nyngkong na ka kynhun jong u .
Ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka long 145 .
Ka jingtei ka long kaba jylliew khlem da khmih lynti , kaba ailad ia ki kamra jingialang kiba heh bad ki ophis jong ki Director , bad kumjuh ruh ia ka hall , ka phyllaw bad ka kper , kine baroh ki lah ban long na ka bynta ki jingpdiang sngewbha .
Bad nga kham phylla ban ia phi .
Kan long ka daw kaba khraw ha ka jingjop jong u .
Kan ym leh ei ei kaba bha ia ki nongpynmih jong ki .
NAMAR KATA , KA INDIA KA LONG KA RI NUCLEAR BA KHRAW TA HA KA PYRTHEI .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki leh katba lah ban weng ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki nongbylla sngi .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la lap ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shadien da kaba pynpra ia ka jingkhang khniang bad plie ia ka jingkhang jong ka khyrdop nar , la iathuh ki pulit .
Ha u snem 1979 la thaw ia ka Board ai jingmut ia ki kam ri dohkha kaba don ia ka kamram ban ai jingmut ia ka sorkar halor ki kyndon polisi na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka kam ri dohkha .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki skhim kum ka skhim soil health card , bad ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao kaba dang shu sdang dang shen ki long kiba iadei ha kylleng ka ri .
Kane ka treikam ym tang ia ki riewstad ba pule ha ka liang ka ioh ka kot , hoid hynrei ia ngi baroh .
Bad ka jingkwah jong ki ban shim ia ka jingma ruh ka nang kiew .
U Shaham u la kha ha Jerusalem .
" Nga kyrmen ba ka bor synshar kan iarap ia ngi." " "
Mynta ngi donkam ia ki jingpynbeit jong phi na ka bynta ban phah mail . Ngi la pyrshang ban leh katto katne ki jingkhein hynrei phi dei ban peit bniah ia ki ban pynthikna .
Nalor ba ki don phra tylli ki lum kiba jrong tam jong ka Scotland , ki Cairngorms ki dei ki lum ha kaba u slap u sah slem tam , bad ha ki jaka kiba kham bun , ban ia kiwei pat ki jaka ha UK .
Ka jingpyrkhat kaba kyrpang ka long ban pynkhlain ia ka jinglah jong ka India ha ka kam duriaw .
Ki Jingthoh Bakhuid ki batai ïa ki jinglong kiba ha khlieh duh na ka bynta ki rangbah bad ki nongïarap balang .
Hato phim shym la iohsngew ia ka Thma jong u Bang Rajan ?
U Vice President u la ong ba ka pule puthi ka la duh noh ia ka jinglong namar ba la khein ia ka kum ka lad ban ioh ia ki certificate bad ki grade .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , ia ka jingpyrkhat la pyniadei bunsien bad ka dohnud ba pyni nuksa ia u briew uba hapoh .
Baroh ha ka balang ki lah ban pyni ïa ka jingieit kaba don nongrim da kaba kiar na kaba ïakynduh bad ïakren bad u briew uba la shah beh .
La byrngem ia ka ba yn pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ha iing shaphang katei ka jingjia .
Kumta , lehse phi lah ban trei ia kano kano ka jait jingkhaii .
" Kumjuh ruh ka jingbei tyngka kan nang kiew katba nang kiew ka jingdawa ia ki LED bulb ." " "
Ka jingbuh ia ki jingkhang ha ki jaka ba lah ban jia ki jingjia aksiden ha ki surok bah ha ki jaka lum la mynjur ha ka jingjrong kaba 183 Km ha ka dor kaba T.108 . 25 klur tyngka .
Ban pynduna ia ka jingkhia la shna ia ka block jong ka enjin na u aluminium , ka rukom kaba duna bha ha kata ka por .
Ki samla pule ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah kaba jur bha , kaba la pynbor ia u Ershad ban hiar shuki ha ka 6 tarik u Naiwieng 1990 .
La thung ia ka kum ka nongrwai , hynrei hadien ka jingjia aksiden kaba jur kaba la pynsniew ia ki sur jong ka , la tyrwa ia ka kam kum ka nongpynbeit rong khmat ne ka nongpynbeit dur .
Ia kane ka dur la pynphriang ha ka Instagram .
Ki la dawa ban plie noh ia ka ESI Dispensary na ka bynta ki jaka karkhana kiba hap ha Kurali , Morinda , Majri bad Dera Bassi .
Phah ia ki file sha ki tiar ba jngai , lane ki briew .
Ka jingsynshar ka don ha ka kjat jong ka .
Ha u snem 2007 la jied ïa u Lahiri kum u Dkhot jong ka Academia Europaea . Ha u snem 2010 la jied ia ka kum ka Fellow jong ka skulbah jong ka ri Bilat .
Haduh mynta ki pulit ki la tohkit ia 60 ngut ki briew bad kem ia lai ngut ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Vivekananda Reddys .
Baroh 78 tylli ki bynta jong ka ‘ Ramayan ’ la shna da u Ramanand Sagar katkum ka Ramayana jong u Valmiki bad ka Ramcharitmanas jong u Tulsidas .
Lyngba kane ka projek la khmih lynti ba ki rukom pynpoi um ha ym duna ia ka 8 tylli ki sor projek kin nangbha ha u snem 2027 bad kan ai jingmyntoi ia palat 570 000 ngut ki briew .
Kane ka skhim ka ai jingiarap ha ka koit ka khiah kaba san lak tyngka na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem .
Ki briew ki tip mano ba la leh ia kaei .
Katkum ka khubor ba lah ban shaniah na ka Komiti treikam jong ka BCCI , u Gavaskar u la thoh sha ka Board halor ka jingsiew bai lutksan .
Ka dur na ka twitter jong u Tom Grundy .
Hynrei u kpa jong ki nongialehkai kriket u la kyntait ba la pynkylla ia ka rta jong ki khun jong u .
U la pynkynmaw biang ia ka jingong jong u ban pynkylla ia ki jingeh sha ki lad ki lynti .
Nangta ki nongleh kam sniew ki la phet noh hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingïalehkai jong ka World Cup 2019 : Ka jingïalehkai jong ka kynhun ïalehkai ka India ka la pyntbit ïa ka ‘ Direct Hit’ shwa ban sdang ïa ka jingïakhun plie ïa ka WC
Ban pynlong ia ka kaba kham jyrngam phi lah ban pyndap ia ka umphniang sngi ha ka ruh kumjuh .
Katba ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh tam ka long 18 . 2 degree , ka la hiar da saw degree bad la buh jingthoh ha ka 14 . 4 degree ha ka sngi Thohdieng .
U la don shisien ha ka jingiakhun na ka bynta ka kam president ka jylla jong ka BJP .
Kawei pat ka bynta jong ka seng ka don , pynban , ki jingmut kiba pher halor kane ka mat .
" " " Nga tharai ba u Afridi um dei ban kren kum kine ki jingkynthoh ."
Wat la ngi la ialehkai paralok teng teng ngi la don la ka jong ka bynta ha ki jingiakren bad ki jingiatai nia ruh .
Ngi ngeit skhem ba u Leander un ym pynduh jingkyrmen ia ngi .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai la pynkhuid bad rep ia ki jaka kiba heh ha ki sundarban da ki trai jaka hawla kiba ki khot ki hawladar .
Ki la leh shibun ki kam kiba eh , hapoh bad shabar madan .
Ka DMK kan nym wan ha ka bor .
Ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad u Gurkeerat .
Ka long baroh ha u nongialeh pyrshah .
Ka kot kaba la pyndonkam kyllum ban shon ia ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop .
Kiba mynsaw ki la leit sha hospital bad ia ka met jong u la phah sha hospital ban leh ia ka eksamin .
" " " Ki jingmih ki long shisha kiba ngi la khmih lynti ."
Bad khlem ki jingshah rem bad ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban bishar ia ka jingiakynad halor ki um jong ka wah Mahanadi .
U la ai khublei ïa ka sorkar Czech Republic kaba la pynlong ïa ka Czech Make in India pavilion ha ka jingïalang jong ka Vibrant Gujarat Summit ha Gandhinagar .
Hadien ha ka taiew ba la dep , ka Tata Motors ka la pynkiew dor da ki kali da Rs .
La ai jamin man ka por ia u Shashi Tharoor
U nongbylla . . . ka ong hangne ​​hangne ​​ba u dei u nongshna kali .
U Sharma u la long u kongsan .
" Nga sngewkmen ban ioh biang ban ialehkai kriket ." " "
Ka jylla ka shah ktah ha ka jingkyrduh um ha ka snem kaba ar lynter .
U Mathaios bad u Markos ki ong ba hadien ba u Jisu u la leh ia kane ka kambah u la leit da ka lieng sha Magadan lane sha Dalmanutha .
U President u la ong ba ngi donkam ban kham pyrshang ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingktah kiba sniew jong ka jingdih drok ha ka rukom kaba neh , kaba bteng bad kaba don ia ka jingmih .
11 ngut ki nongpang ki la koit na ka jingpang coronavirus ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jinglong jong ka tnat pule puthi ka long kaba sniew .
Amritsar : Bun tylli ki skul ki la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ha ka sngi Saitjain .
Wat ar snem hadien ka jingkyrduh bam ka Murshidabad ka la ai jingmut kum ka nongbah kaba la thylli bad kam don ka lad jingiada kaba biang pyrshah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka .
Da ka jingkhein jong u Amundsen hi , u doktor jong katei ka jingleit jngohkai pyrthei , u Frederick Cook uba na America , u la lah ban pynim ia ki nongtrei na ka jingpang sniehdoh da kaba leit khwai ia ki mrad bad ai bam ia ki nongtrei da ka doh kaba thymmai .
Kawei na ki video la ring lehse na tnum jong kawei ka jaka lehkai ha Yamuna Vihar katba ia ka video kaba ar pat la ring na ka liang jong u Chand Bagh .
Kiwei pat ki steshon kiba dang wan ki long ka NHPC Chowk , Mewala Maharajpur , Sector 28 , Badkal Mor , Old Faridabad , Neelam Chowk Arjonda bad Bata Chowk .
Ka komiti kaba la khlieh da u secretary barim ka seng u K Mohandas kan sa aiti ia ka kaiphod .
Ka jingpyllait kam shym la wan na ki jaka ba la khmih lynti hynrei na ki nongshun .
Kane ka kynthup ia ka jingpynthikna ia ka jingdon jong ki tiar ialeh kiba mynta , ka jingpynbun ia ki jingtei ha khappud , ka jingpynroi ia ki jaka khappud bad ka jingpynheh ia ki surok .
Ka Scheme ka don ka jinglut kaba T.76000 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek ha kaba ka Sorkar India kan ai Grant kaba T.63000 klur .
U kyrtong ka BJP na Anantnag u la shah pyniap .
Hynrei ki jingiakren ki mih haba iadei bad ka jingpynbeit ia kaei kaba pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha bad kaei kaba ym pynmih .
Ia une u nongshah kynnoh la kem da ki pulit ka Delhi ha u bnai ba la dep .
Ngim lah ban ailad ia ki ban long katba ki kwah .
Kumta kane ka kam ban kem ia ki miaw ka dang iaid , bad ka iaid stet bha .
Ki pulit ki la shim ia u kpa jong u nongshah kynnoh , .
La khaii ia ka shini bad u kew , kaba la pynlong ia ka shini ban ioh ia ka Makedonia ha ka snem 300 SK bad ka China ha ka snem 600 H.K.
Ym don dor jong ka jingpule kaba duna ka jinglong ba rit mynsiem .
Halor ka jingujor ba la ujor da ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah la ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Swarup Nagar , la ong u pulit .
" " " Ngi khot sngewbha ia baroh ki khlur TikTok na India ban long shi bynta jong ka imlang sahlang Bolo Indya kaba nangroi stet ."
Ka jingleit jong u ka wan ha ka por kaba kyrpang bha .
Hooid shi bynta na ka lai bynta jong ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba don mynta la seng hapoh kine ki shi snem ba la dep !
U khnai barit uba sniew , uba sngewsih bad uba sniew !
Ka jingiakren kam don kano kano ka jingiakren .
Katto katne na ki nun jong ka ki la kylla long ki nongialam jong ki iingmane ha Cairo .
Nga shong marwei ha ka kamra .
Kumta kaei ka jingkhein kaba iadei jong ka 10 bad hynriew ?
Uno uno uba leh ia ki kam babha la u dei u shynrang ne ka kynthei tangba u dei uba ngeit un rung sha ka Paradais . Ym don mano mano ruh ban shah ia ka jingbymhok kaba rit eh .
Ka Gujarat Industries Power ka dei kawei na ki stock kaba rem dor bha ban bei tyngka ha India .
Ar tylli ki kam ba kyrpang ki dang iaid ha kajuh ka por .
Kumta ki briew kiba shong hangne ​​lyngba ki juk ki la pynroi ia ka jingieit kaba kyrpang ia ka mariang kaba paw ha ki kot lyngkdop , ki khanatang bad ki jingrwai tynrai jong ki hyndai bad pdeng .
Ha ka jingthew kumba v bad w ki leit sha zero , ka dei ban long namarkata ka jingkylla linear .
la pynmih palat ia ka 1 million sien .
U Vice President u la kyrpad ia ki samla pule kiba kwah ban long doktor ban pynphriang shuh shuh ia ka jingsumar da ki kam jong ki .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia kino kino ki jingpynrung kiba heh , la ong u Mahapatra .
LADA la kylli ia nga ban jer kyrteng ia phra ngut ki mynsiem badonburom kiba im ha India , khlem artatien ngan pynrung ia ka Mrs Ela Bhatt ha ka thup .
Hooid , ngim pat iap , ok .
Ki shakri jong U Jehobah kim donkam shuh ban ai ia ka shiphew .
Hynrei ha kane ka kynti u la shem jingeh ban pynskhem ia ki ryntieh .
Ki don ki shynrang kiba kham bha ban ia ngi .
Hynrei ynda ki la sdang ban shaniah ha ka jingstad U Jehobah , ki jingmyntoi ki sdang noh mardor .
Ban ai jingkyrshan ia ka kam shna tiar bad ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki software shabar ri , la sdang ia ki katto katne ki lad ki lynti .
Katkum ka kot kaba la thoh da u khun khatduh jong u u Rajinder Amarnath , la ong ba u kpa jong u u dei u nongshah pyndik ha ki khniang canard .
Hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Ki jingpyrshah ki la wan na kiwei pat ki liang ruh kumjuh .
" Ki dei kawei na ki kynhun kaba kham bha bad ha kata ka rukom , ki dei hok ban ioh ia ka jingburom jong ngi ." " "
Nga tip ba nga ialehkai bha .
Ki kynthei India bad ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ka Jingïahap jong ka Bor Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka Rome ka la don ha ka Judia .
" Hapdeng ki briew don kiba ong " " Ngi ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh " " hynrei kim dei kiba ngeit ."
Pynduh noh na ka jingshit bad ai da kaba sngem ne kaba khriat .
Nga la koit pura mynta .
Ka DMRC ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet ka la pyntip sha ki nongleit nongwan ba la khang bun tylli ki steshon .
Da ka jingbun briew kaba palat ia ka 850 million ngut bad ka jingkha khun kaba 31 ngut na ka 1,000 ngut , ka ri India ka iohi kumba 26 million ngut ki khunlung kiba kha thymmai man u snem kaba iaryngkat bad ka jingbun briew ha Canada .
Baroh 65 tylli ki case la pynduh noh ha katei ka jaka .
Pule ruh : Ka ioh ka kot ka dei ka atiar kaba khlain tam jong ka India , hynrei ka jingduh noh ia ka bor jong ka .
Hynrei ki la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba kin jop ia kane ka elekshon .
Ka jaka shna kali jong ka Isuzu ha Andhra Pradesh ka don ia ka jinglah kaba sdang ban shna 50 000 tylli ha ka shisnem .
Ka Yoga ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem jong phi kaba laitluid bad ka met kaba koit ba khiah .
Phi lah ban mutdur kumno kaei kaei kaba kum kane ka lah ban long .
Hynrei , ka jingsiew kam pat lah ban long , la ong uwei u heh sorkar uba kwah ban pynpaw kyrteng .
Nangta la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ka CBI ka kwah por shuh shuh ban ai jubab
2 U Jehobah u lah ban long u Paralok ba jan tam jong ngi .
La pynrung ruh ia ki pulit kynthei .
Bad em ka la don ka video thok ban leit ryngkat bad ka .
Ka IP address ba jngai ka long kaba thylli .
Hynrei ngi kyrmen ba ka jingleit jngoh kaba hadien kan sa jia .
Hynrei u Greg Chappell uba la ju kren shaphang ka jingsngewsih jong u ban pynïasoh ïa u Trevor , u la ong ba ka sien kaba nyngkong ba u la sngewthuh ïa ka jingktah jong ka rai jong u ka long tang hadien ba la kut ka jingïalehkai .
Ka la dep ban ioh 78 ngut ki nongpang ha ka thain Jammu .
Kiba bun ki nongpeit bniah ki ngeit ba ka Infosys ka la leh ia baroh ki kam kiba dei .
La weng noh ia kiwei pat ki khajna hynrei ka khajna sha ka dang sah .
Ka pisa kaba long Rs . 50 lak la ai na ka bynta ban tei ia ka jaka sah jong ki nongleit jingleit ha Sivagiri .
Haduh sanphew na ka shispah ka jingpynmih Coverall ha ka ri ka dei na Bengaluru .
Ngi sngew sarong ia ka jingbam jong ngi , ia ka jinglong bad ka kolshor jong ngi .
Ha ka por ba la pyniap ia ka Indira Gandhi da ki hajar ngut ki Sikh ki la shah pyniap ha New Delhi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Chairman jong ka Board bad u Symbud Symbud Sarvesh Kaushal .
Ki surok ha Afghanistan bunsien ki long kiba eh ban iaid , kumta ki shipai ki ju ai kontrak ia ki liengsuin khamtam na Russia ban kit ia ki shipai bad ki mar hapdeng ki jaka shong shipai .
Ka ri Europe ka la kyntait ia ki jingtyrwa ban khang ia ki CFC ha ki dawai pynbthei , bad ha ka U . S . , ki CFC ki la bteng ban pyndonkam kum ki dawai pynkhriat bad ban pynkhuid ia ki board .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba kito kiba don ha ka trok ki la siat ia ki .
Ka jingtip na ka bynta u bnai Jylliew 2019 ka dei ka jingkhein , ia kaba yn sa pynkylla katkum ka jingpynmih jong ki RBI hadien .
Kiba pynrit mynsiem pat ki pyrshang ban peit ia lade da kaba hok bad kaba thikna , da kaba pdiang ia ka jingbym janai jong ki bad ia ka kyrdan kaba rit jong ki ha khmat U Blei .
Ka Maharashtra ka dei ka ri jong ki riewshlur , ki riewshlur bad ki riewkhuid .
Ka samla pulit kynthei kaba bhabriew ka hap ban iakynduh ia ka jingmaïan .
kyrteng , jaka sah , PAN , jaka sah email , u nombar mobile bad kiwei kiwei .
U Trump u la thmu ban leit jngoh ia ka Taj Mahal ha Agra ryngkat bad ka tnga jongu ka Melania Trump .
Ka byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih lada ka sorkar kam lah ban pyndam ia ka rai jong ka
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba u nongujor bad u nongshah kynnoh ki don ka jingshun kaba la rim bha .
Hadien ka jingpynkylla ia ka bor na ka kompeni sha ka hima jong ka ri Bilat , la seng ia ka komishon jong ka kad liengsuin ha ka snem 1870 .
To ngin pynskhem wat mynta ruh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah bad ha U Khun jong u kiba synshar mynta kum u Syiem jong ka Hima .
Ki riew pawnam kiba pawnam kiba kynthup ïa u Salman Khan , u Ranveer Singh bad ka Sonam Kapoor ki la pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa u Rustom .
Ki iew jong ki mar ki mata ki la khang ha Japan , Taiwan bad Hong Kong .
Kane ka tiar katkum ka jingong jong ka NASA kan sah ha ka jingjngai kaba shngain kumba 32 million mail na ka pyrthei bad yn lah ban iohi lyngba ki telescope , la antad ki stad saian .
Ka jingpyntreikam jong ki kan hap ban long ha ki kyrdan kiba biang tam na ka bynta ka jingktah kaba lah ban long ha ka jingim jong ki paidbah .
U Dr . U Smith u la pyndep ia ka jingpule na ka shnong Kansas R . T . Coles ha ka snem 1948 .
Hynrei la pyntreikam ia ka .
Ka histori ba jrong jong ki jong ka jingshlur bad ka jingaiti lut ka pynshisha ia ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingtbit bad jingtbit kiba long ka dak jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ha ka jingshisha u Condi ruh u don hangne ​​. Ngam shym la sngewbha than ia ka Dubya mynta ka step .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah ban rakhe ia ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei
Ki jinghikai balang na ka bynta ka jingkmen ha ka shongkha shongman
Ki khynnah ki ju pdiang ha ki skul rit ha ka rta kaba 7 snem .
" U President Recep Tayyip Erdogan , ha ka jingiakren lyngba ka FaceTime bad ka CNN Turk , u la kyntait ia kane ka jingleh kum " " ka jingpyrshang ban pynkhihwin da ka kynhun rit paid hapoh ki shipai jong ngi " " ".
Yn ai jinghikai kaba biang ia ki Nurse jong ka Koit ka Khiah Shnong khnang ba yn lah ban ai ka jingshakri kaba paka ha ki jaka nongkyndong .
Nga ai khublei ruh ia ka Nongsynshar jong ka ri na ka bynta ka jingsynshar , kaba ka CII ka la iatreilang na ka bynta kane ka jingialang bah jong u snem 2015 .
Ia kane la pynpaw ha ka jingiamir jingmut kaba u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal u la pynlong bad ki paralok jong u ha ka liang ka jingsynshar babha bad ki nongsynshar hangne ​​.
Ngi la iakynduh bad ki jingiakhih sain pyrthei la jan man ka sngi . Ka kam jong nga ka long ban khanglad ia kiei kiei ban kylla long kiba shyrkhei .
La pyllait ia ka ha ka ktien Bengali bad Hindi .
Hato nga dei ban phla ia ka jingieit jong nga ?
U ju pyrshah ia kane .
Ka jingkyrmen ka don ha ka lyer .
Baroh ka la pynkylla ia nga sha ka jingbha .
Ka jingkhluit ka hiar tang ha ka nozzle katba ka sah kumjuh ha ka blade kaba iaid .
Map ia nga ma ' am phi la iohsngew ei ei shaphang ka jingiakhih ha ki khubor ?
Ka la bat ia la ka ktien .
Ka don 1GB ka RAM bad 8GB ka jaka buh jingtip .
Ha kane ka jingiaid paidbah la iashim bynta da ki NCC Cadet na ki skul bad ki kolej bapher bapher .
To long u briew ym doh da ki khmat !
Ki seng synshar ha ka Centre bad ha ki jylla ki shem jingeh ban pyrshah ia ka jingpynbor ha kaba ym lah ban pyndap ia ki kti kiba ai pisa .
Ka mut ba kata ka dei kaba ka India kan ioh .
Lada u briew uba kum uta u don la u long mano mano ruh .
Bad ka kynhun shipai India ka long kaba dei hok ban leh kumta .
Ki nongtrei na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Hato phi la shongkurim ne phi la don BF ?
" " " Ia uba mynsaw la pynkynriah noh sha Government Medical College Hospital Jammu . " " "
U ju leh ia kum kine ki jingialehkai .
Pyllait paidbah u PM ia ki projek bapher bapher jong ka Kandla Port Trust U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la plie paidbah ia ki projek bapher bapher jong ka Kandla Port trust ha Gandhidham ha Gujarat .
Ki kmie ki kpa jong ka khynnah ki la ujor sha ki pulit jong ka Mumbai .
Hapdeng ka snem 1920 bad 1978 , ka Belgium ka la mih madan ha ki ar tylli na ki lai tylli ki jingïalehkai pyrthei ba nyngkong bad ha ki shiphew tylli na ki shiphew tylli ki jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur .
hikai . 2 ngut ki la iap bad 7 ngut ki la mynsaw .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban weng ia ki jingeh jong kine ki briew , u la ong .
U la sngew lyngngoh hynrei um shym la sngew lyngngoh than .
Naduh ba sdang ka taiew ba la dep ki iew ki hat ki la hiar bha .
bad nga la duh noh ia uwei na ki paralok bad nonghikai ba ieit eh jong nga .
Ka rta ha ka 1 tarik u Jylliew kam dei ban palat ia ka 22 snem .
Ki jaka buh jingbam ki la thylli , ki nongkhrong khajna ki la leh lyndet , ki shipai ki la shem jingeh ban iaid bad ban ialeh , bad ki syiem ki la sngewtynnad ban pynneh ia ka jingsuk . Haba ka .
Ka News18 Bangla ka dei ka Channel Bengali kaba pynmih 24 kynta bad kaba la long trai da ka Reliance Network 18 .
U heh ka Congress ka Delhi u Ajay Maken u la dawa ban panmap na u Arvind Kejriwal u nongpyniaid ia ka seng AAP halor katei ka mat .
Ha u snem ba la dep , kane ka jingïalang ka la sakhi ïa palat 1000 ngut ki kynthei kiba la ïashim bynta bad la ïohi ba palat 240 tylli ki kali ki long shi bynta jong kane ka jingïalang .
Haba u la iohsngew shaphang U Jisu u la phah sha u ia ki tymmen ki san jong ki Jiw ban kyrpad ia u ba un wan bad pynkhiah ia u shakri jong u .
U Bezbaroa u la long barabor u nongpynkylla dur bad u nongthoh kot uba don jingthmu u la sah haduh kaba kut .
Ka plan kamai kaba nyngkong eh jong ka Kotak Mahindra , ka dei ka polisi ba la pyniasoh lang kaba ai jingiada bad kumjuh ruh ia ka jingbei tyngka .
Katba 45 ngut ki nongtrei phatok ki la ioh ia ka jingpang haduh mynta , hynriew ngut na ki ki la koit , la iathuh ki heh phatok .
Kane ka jinglong ban pyrshah ia ka jingkylla bad ban pynneh ia ki tnat treikam kiba la don lypa na ka bynta ka jinglong , ka jingsuk , ka bor bad ka jingmyntoi , ka long kaba ym lah ban pynneh pynsah satia .
Ka Rakul Preet Singh ka ak kum ka kynthei ba kongsan .
