Ha New York ka la pule ia ka kam shim dur ha ka Skul jong ki Jingdro dur .
Hato lah ban shah ia ki kam niam ha ka jaka jong ka sorkar : Ka SC ka phah ia ka jingkyrpad sha ka bench kaba kham heh
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang ka la palat ia ka 10 hajar ngut ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba u Azad u la pynkhih ia ki paidbah bad u la khot ruh ia ka jingialang beain kaba hadien ka la kut noh ha ka jingthang bad jingkulmar .
Kane kawei ka wan na u nongsngap .
Kiba bun la phah sha ka Amerika Pdeng bad Sepngi . ka kam jong ngi ka long ka Chile .
Hynrei ia kane ka jingshakri ki panchayat bad ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ka long ka por kaba sngewtynnad shibun ia nga mynta ka sngi .
Ka lynti kaba leit na Auli sha Joshimath ka dei ka lynti iaid kjat kaba pawnam tam ha kane ka thain .
Uwei na ki trai flat u la pyni ia ki kot ki sla jong ki jingpyniaid bank kiba shongdor T.68 . 5 lak tyngka .
Ka wan bad ka jingpynbiang kaba 15W .
Ka stove pellet ka ju pyndonkam da u skru ai jingbam ban pynkynriah ia ki pellet na ka jaka buh jingbam sha ka kamra thang ding .
Ka jingdon ki nongpynbna ha kata ka snem ka la kiew sha ka 4 367 ngut .
Ka jingwad ia u paralok da ka email . . .
U nongshah kynnoh u don ha kti ki pulit ha Mohali ha ka sngi Nyngkong .
Ki briew ki iawan paidbah ban sngewbha ia ka jingitynnad jong ka iing syiem kaba haduh kine ki sngi ka dang ieng kum ka jingpynkynmaw ia ka rukom lehkai kaba khraw jong ki syiem jong ka Indore .
Baroh ki jingeh kiba iadei bad kum kine ki mat yn sa pynbeit , ka la bynrap .
Ngim don ia ka jingtap radar kaba mynta ha ka ri .
Kumta ia kane ngan batai lyngba ka jingjia jong ka wah Ganga .
Nalor kane ki nongshong shnong kiba sah ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai ki hap ban wan sha ka ophis treikam jong ka municipal kaba don ha Chhatrapati Shivaji Terminus na ka bynta ki kam synshar bapher bapher .
Haduh mynta ki pulit ki la ioh ban kem ia 10 ngut ki briew ha Tarn Taran .
Ujor mukotduma hadien ba ki samla ki la shoh ia u khun MLA
Kane ka kali ka don ia u nombar jong ka Uttar Pradesh .
Lada don satia ka jubab , la buhrieh ha ki pla pisa lane ka don ha ka Enforcement Directorate ne ha ka CBI .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia u trai jong katei ka trok .
Hato ki bniat brush jong phi ki la sdang ban tyrkhong ?
U la bynrap ruh ba ka sorkar kam shym la shim khia ban khanglad ia ka jingkiew dor .
Ha ka jingiakhun kaba ar pyrshah ia ka Haryana u la ioh ban khur 6 wiket .
Ngam dei ban sngewsih , u Carnegie u la ong ia u . Kumno ka spah jong nga kan iarap ia nga ?
Dei ban dawa ia ka jingkitkhlieh na uwei pa uwei na ki .
KA riti synshar jong ka ri India katkum ka Article 14 ka pynthikna ia uwei pa uwei u briew khlem da khein ia kano kano ka jaitbynriew , ka kyrdan ne ka jingpyniapher shynrang bad kynthei ia ka hok ban iaryngkat .
Ka paw shai ba ki nurse ki dei ka thylliej jong kiba bun ki kynhun sumar pang .
Ka jingjia kaba lai ha Berlin ka la long kaba pynwandur .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka NPR, u Andy Carvin, u thoh ha ka Twitter :
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ryngkat u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ki la ialam ia kane ka jingiakhih .
Da kaba pyndonkam ia ka twitter jong u , u Singh u la thoh ba u sngewkmen haduh katta katta ban tip ba ia u Shah la ai ia ka jingpynshitom kaba khuid da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka United Arab Emirates pyrshah ïa ka Afghanistan ha ka 28 tarik u Nailur 2014 .
Nga tharai ba nga ieit ban leh ia kata ka dur .
La ong ba u Rahul u dei u nongleh kam sniew ba la tip bha jong katei ka thain bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Nga kwah ban buh ha ka rekod ba ka jingduna ki lad ki lynti kan ym long ka jingkhanglad ia ka jingtreikam kaba suk jong ka Kudumbashree .
Lada la buh ia ka list jingrwai , kano kano ka metadata ba la pule kan shah buh .
U la kyntu ia baroh ki nongtrei jong ka RSS ban trei sha kane ka thong .
Arngut kiba iap ki la jia ha Bhopal , arngut ha ka District ba marjan jong ka Sehore bad arngut ha Chhattarpur District .
Pule ruh : Ka jingpynkynmaw ia ka Galaxy Note 7 : Ki nongthied ki sngew ba la pyndem ia ki da ka Samsung
Mano ba leit shabar da ka traktor ?
Ha ki miet ba blue jong ka aiom lyiur , ngan leit lyngba ki lynti iaid kjat .
Ha ka sngi Thohdieng , ki Nongsakhi na ka thain ki la tan noh ia ki met iap ba la thang .
Ka lynti jong ka lieng ka ktah ia u pud u sam jong ka duriaw jong ka Myanmar .
Ka dujok bad ka sain pyrthei jong phi .
Pyniasoh Ki Nongïalam TDP Ka BJP Da Ka Jingbthah U Chandrababu
Hynrei ki Myntri kim shym la don ha ka jaka .
U PM u la ong ba ka Conference mynta ka la nang kham iadei , ha ka jinglong jingman jong ki jingeh bad ki jingkitkhlieh kiba ka ri ka iakynduh .
Ngi la ju long kiba sngewtynnad bha .
Hynrei ki sur jong ki ki hap ha ki shkor ba sngap jar jong ka sorkar Modi .
Ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka tang mar ia ioh khubor ia katei ka jingjia , la ong u heh sorkar .
" " " Ka thup khana lyngkot kaba nyngkong jong u kaba la ai kyrteng Suryagrahan la pynmih ha ka snem 1955 " " " .
Kaei ka tynrai jong ka jingmih jong u ?
Ka don ka mukotduma halor katei ka mat ha ka Supreme Court ruh kumjuh .
Kiba la koit ha kine ki 24 kynta ki long 1 23 354 ngut .
Hadien baroh ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ha ka jingsiew kylliang ka HP ka la jop ia ka contract kaba shongdor da ki million tyngka na ka sorkar Russia .
Ki lad pathai khubor elektron ki dei ban kham kitkhlieh .
Uei u aktor uba phi sngewtynnad ?
Lada ki jingkren ba la ai da ki nongialam ka BJP kim dei ki jingkren shun , bad ki jingiakhih ki long ka jingma ia ka imlang sahlang katkum ki case ba la register .
Ka jingmih jong ka elekshon kan pyni tang ba .
Ka Amrita kam shym la lah ban leh ia ka phlim namar ka jingeh ha ka tarik bad ngi don ia ka Ratna ha ka liengsuin .
Hato kan long tang ma ngi arngut ?
" " " Kata ka long kaba bha , ngam ju byrngem ia ka ."
Ka Nifty ka la hiar da 38 point bad ka la shong ha ka 9, 637 point.
haba la iathuh ia ngi ba ngim don shipai bad ki tiar kiba biang , .
Nga sngew sarong shisha ban plie ia ka jaka pule jong ka Amrita hangne ​​ha Kochi mynta ka sngi .
U briew u iai wad ia ka jingkmen .
U lah ban long kumjuh uba thoh shaphang lade .
Ki kulai kiba bam ha ka lyngkha harud ka iing kaba heh .
La pynsangeh noh ia ka jingtrei shi miet bad ha ka por mynstep la sdang biang ia ka jingtalasi .
Kane ka nuksa histori ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kaei kaba u Paul u la iohi ha ka jingphohsniew .
" ' , " " la ong u nongkit lieng barim jong ka Australia . "
Kine ki arngut ki la ïakren ruh halor ki mat kiba ïadei bad ka Amarnath yatra kaban sa long shen .
" " " Ka jingiakynduh kaba seisoh hapdeng u PM Narendra Modi bad u President Xi Jinping ha shilynter jong ka jingialang jong ka BRICS ha Brazil ."
Ka jingshem ha ka thma ryngkat bad ki jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat Khristan ka la pynlong ia u u Katholik uba ngeit skhem .
Ki 20 ​​ngut ki nongtrei jong ka India ki la shah rahbor na ka jhad MT Duke ha ki duriaw ba heh ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Africa ha ka 15 tarik u December 2019.
Ka jingpule Baibl ka kynthup aiu ? Ban sngewthuh ia kiei kiei kiba jylliew ka donkam ia ka jingpule .
Kollam : U DySP jong ka Crime Branch u A Ashok uba dei u ophisar tohkit ha ka kam pyniap briew ha Uthra u la ong ba yn sa tohkit ia ki 15 ngut ki paralok jong ki nongshah pyniap u tnga jong u Suraj .
Hadien la ai ia u ia ka kam ban thoh ia ka Quran ha ka ktien Devanagari bad pynkylla ia ka ha ka ktien Hindi .
La pyntreikam ruh ia ki jingiateh ba ai jaka bad ki nongshah ai jaka ha kaba iadei bad ki 7 tylli ki par dewiong ba la kdew haneng .
" " " Ki kynthei ki la phone ia ngi bad ki la iathuh ba ki mad ia ka jingshah lehbein ha iing ."
Ngi sumar ia ki .
Ka Glanza ka la dep ban tam ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Volkswagen Polo bad ka Honda Jazz ha ka kyrdan hatchback ba rem jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia ki pulit ban shim ia ki sienjam ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ka jinglong , ka jingiarap U Blei bad ka jingtrei jong ki kti jong ngi ki la rah ia ngi shapoh wah .
Hato ngi lah ban buh wat ia kane ka array ha ka hard drive ?
U don ha ka jingkren boom jong u .
Al Gore : Ka long kaba bha. Ka jingkylli ka long hato ngin sa long .
Bad . . . Nga la shu kem ia u nongpyniap briew . . .
Nga khot ia ka ' ka jingleh be-ijot ' namar ka long ka rukom kaba sniew ban pyndonkam da ka jingpynbor .
Hynrei la pynbna ba ki la iap .
U Umaid u la iap ha Ujjain haba u ialeh na ka bynta ka Maharana pyrshah ia u Madhav Rao Sindhia .
Tang shu sep ka sngi , ka la dei ka por tur .
Katba u dang phla ia ka kam runar jong u ha iingbishar u la ong ba u sngew sarong ban leh ia katei ka kam pyniap briew .
Na Babilon , ong ka kot Ka Histori jong ka Jingstad Khlur , ki Khaldi ki la rah ia ka jingstad khlur sha Ijipt , bad kaba kham kongsan sha Gris .
Kane ka board ka don ia ka Vortex tunnel fin kaba heh 6 inshi kaba la shna na u dieng Kahikatea uba don tang ha New Zealand .
Lah ban pynheh shuh shuh ia ka haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Balei u Petros u la kiew na ka lieng bad kumno ngi la leh ia kaei kaei kaba kum kata ?
Katba ka OYO ka la ong ba ka la buh lain ban bei tyngka haduh 200 klur ha Haryana kum shi bynta jong ki jingthmu ban pynheh ha ka jylla sha ka jingpynlut pisa , ki jingtei bad ka jingïoh ïa ki sap .
ka artery kaba heh tam ha ka met kaba mih na ka left ventricle jong ka dohnud .
Ki heh sorkar ki lah ban rah ia u Azarudeen sha Kochi ha kaba iadei bad katei ka mukotduma bad ia kiwei pat ki phra ngut la bthah ban wan mih hakhmat ka iingbishar ha Kochi .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ha ka por ba ka la pawnam bha , ka Ninebeh ka lah ban long ka nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei . Kane ka jingtip kaba bniah ka lah ban long kaba phylla , hynrei kam dei kaba khlem mynno mynno ha ki por hyndai .
Lano ka por kaba biang tam ban leit thiah ?
" Hadien kata la pynngat ia u lai tylli ki jingpynshitom ba shi jingim bad arsien iap . " " "
Katba ka jingkoit jingkhiah jong u ka nang sniew , la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Ka bank ka don ha ki 18 tylli ki ri .
Ki la pynrem ruh ïa ka jingthoh bym shisha jong ka Koran Bakhuid ha ka Google Play Store .
Hynrei ki nongkyrshan ki la wan mardor ban kyrshan ia ki riew pawkhmat .
Hato kane kam mut ba uwei pa uwei na ngi u dei ban sangeh bad bishar bniah , da kaba kren beit , kaei ka jaka ba ka jingpynbyrngia ka bat ha ka jingshisha ha ka jingim jong ngi ?
Kumta , kane ka dei kaei kaei kaba sngewtynnad bha ban peit .
Bad ngi la iohi ia kata bunsien .
Jah u ophisar staff barim jong u Musharraf .
Ka jingrwai ka long ka bynta kaba kongsan ha ka kam jong nga .
Ki lehnoh ki la ther bom ia ki shipai CRPF kiba don hajan ka Pratap Park ha ka thain Lal Chowk kaba bun briew jong ka nongbah .
Ha ka kam shna bording , u lain pynpoi bording u dei u cable ba kyrpang ne kiwei pat ki jingtei ba la shna ban pyniaid ia ki umsaw bording ha ka rukom ba la khanglad .
Da ki spah ngut ki kynthei ki shah pyniap man la u snem ha Pakistan bunsien da ki bahaïing hasem jong ki da ka daw ban ïada ïa kaei kaba la ïohi kum ka burom jong ka longïing .
Ryngkat , bad kti ha kti bad ki seng trai ri , ki lah ban ai ki lad ki lynti kiba iadei bad ki jingdonkam bapher bapher bad kiba kyrpang jong kiba shah ktah bad kiba lah ban shah ktah .
Ka hukum ' Pyni ia ka jinglong ' ka pyni ne buhrieh ia ka jinglong .
Ha ka jingiaid ryngkat bad ki shipai America ha ki surok jong ka Baghdad , ka sorkar ha Berlin ka la dep ban iaid ha ka lynti kaba thymmai .
Kumno shaphang ka jingpynpaw jingsngewnguh ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ngi hi ?
Bad ki leh kumta .
U Pandey u la ong ba u la pyntip sha ka tnad pynroi briew , sha u Lat ka jylla Manipur ka Najma Heptulla bad sha u symbud myntri rangbah u J Suresh Babu halor ki jingjia .
Ia kane ka lynti la pyndonkam da ki khynnah kiba bun na ka bynta ban leit skul .
Ia ki syntiew na kine ki dieng la ainguh sha ka Blei kynthei .
Ki dicotyledon ki pyni ia ka jingpynbeit ryntih jong ki sla .
Jammu and Kashmir : Lai ngut ki lehnoh bad uwei u shipai ki la iap ha ka jingiakynduh ha Tral ong ki pulit .
Kaei kaba ngan leh lada nga lah ban phah SMS na ka Web ?
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingroi .
Hangta ka don ka jingpynkhiah kaba shisha .
Ka nombar , pynban kam long kumta .
Ka sniehdoh ka dei kawei na ki cell kaba heh tam ha ka met u briew , kaba lah ban iohi da ka khmat khlem ka jingiarap jong ka microscope ne kiwei kiwei ki tiar pynheh .
Ka rukom kam shym la long ka jinglehkai pyrkhat , hynrei ka jingpyniasoh lang ia ka kam karma na ka bynta kiwei kum ka jinghikai ba iarap bad ka kam jnana halor lade kum ka jingpyrshang ba kongsan .
U PM Modi u la seng ia ka kynhun sumar met jong ka jylla Gujarat ha ka por ba u dang long u CM jong ka jylla .
Ka jingbishar bniah jong ka ïa kane ka phlim ka la thoh , ka Taapsee Pannu ka pawnam bha , ka pyrshang ban trei palat ïa ka bynta kaba sngewtynnad .
Hynrei kane ka long ha ka nongrim ban pynkylla kawei sha kawei, lain na kawei ka lain sha ka Python.
Kane ka jingshah siat ka la jia katto katne sngi hadien ba u Myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur ha ka jingialang jong ka seng BJP u la pynshlur ia kiba don ha u paidbah ban pyrta ‘ Goli maro saalon ko . '
Ka jingkiew dor ka dang sah ha ka kyrdan kaba pdeng .
Ha kane ka jinglong jingman , ka long kaba ym lah ban leh .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ia ka ain Citizenship ha Lok Sabha hadien ba la wanrah ia ka da u myntri kam poh iing u Amit Shah .
U Pandey u dei u ophisar IPS jong ka Bihar batch batch 1987 u la shimti ia ka kam kum u DGP ha ka 31 tarik u Nailar mynshem snem .
Pynkhreh ia ka 10 minit ha ka 180C .
Ki nongwad bniah ki lap ba ki khynnah kynthei ki kham bun kiba ioh ia kane ka jingpang ban ia ki khynnah shynrang .
Ha kiba bun ki khep ym lah ban tehlakam ia ka jingpang khlem ka jingbam kaba biang .
Ngim don bor halor jong phi . Phi hi phi la long ki briew kiba leh pyrshah .
" " " Ngi kwah ban ia im lang ."
Ka PNB ka kynnoh ba u nongtrei barim jong ka u Gokulnath Shetty u la ai jingkular ia u Nirav Modi bad ki paralok jong u kiba heh spah ba kin ioh ram na shabar ri .
Katkum ka kyrwoh ba la pyllait da ki pulit jong ka Greater Manchester la ong ba ia kane ka jingjia mynta la khein kum ka jingjia jong ki lehnoh .
Hynrei ngim don ka lad .
Ka BJP ne ka NDA kan ioh ia ka bor .
La pyllait noh ia u ha ka 22 tarik u Naiwieng jong ka snem kaba bud .
" " " Ia ka dud masi la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher : ka dud sniehdoh , ka dud sniehdoh , ka shini , ka shini bad ka drunk plain " " ".
Ka dor jong ka diesel ka la tam ia ka dor jong ka petrol ha ka sngi kaba ar namar ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba 19 ha ka sngi Thohdieng .
Kan don haduh 20 tylli ki jingialehkai .
Hynrei ka jinghiar thma jong ki Japan ia ka Pearl Harbor ha ka 7 tarik u December ka la pynkut noh ia kine ki jingphohsniew .
Ki kot khubor Arab , ha kajuh ka por ki la pynpaw pyrthei ia ka jingiathuhkhana jong ki nong America .
Namar ba kino kino ki jingthoh jong ki Rapa Nui ki long ha ka dur jong ki dak thoh bad kiba eh ban sngewthuh , ki tarik kiba shuwa ka jingiakynduh jong ki nong Europe ki long ki jingkhein lypa , bad bun na ki jingmutdur ym lah ban pynshisha .
La pynurlong ia ka jingangnud jong u Balasheb Thackeray, Myntri Rangbah na ka Shiv Sena.
U la pyrshang ban pyniap ialade da kaba dih ia ki dawai pynthiah bad u la ot ia ka kti jong u .
Wat bam katba phi dang pule .
Oh , em , shwa ba ngin rung shapoh ngi lah ban shu pynskhem kumno ngi phiah ia ka bill ?
Bad ka jingbun jong ki ka nang kiew . Ka jingbym biang ka bam kaba neh ka khanglad ia ki khynnah ban poi sha ka jinglah kaba pura ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Ka buh ia ka jingkhluit jong ki khlur ha ka jaka peit .
Ka Shehnaz Gill ka pynsngewsih ia u Salman Khan halor ka jingleh bymsuidniew jongu
Na ka bynta ka jingdonkam jaka kaba 2500 akar la ithuh 905 akar ha ka Elaka Ramanathapuram .
Ki balang ki la leit sha ka rekod kum kiba kyrshan ia kane ka seng .
Lait na Kolkata kiwei kiwei ki bynta jong ka thain Bengal ruh kin ioh slap bha ha ka taiew ban wan .
U Sandeep Kaur , u Harjeet Singh bad u Gurpreet Kaur ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha katei ka kolej .
Ka India ka dei ruh ka dkhot jong ka SAARC kaba dei peit ia ka jingbam .
U myntri rangbah u la ong ba ka ri jong ngi ka la ioh ia ka jinglaitluid namar ka jingialeh bad jingaiti lut jong ki nongialeh laitluid kiba shlur .
Katba ka bynta kaba lai ka kynthup ia ki mar ba la wanrah nabar .
" " " Ngi dei ban pyrkhat shisha shaphang ka jingkylla ha ka rukom ain , ha ka rukom bishar jong ngi ," " u la ong . "
Jop ka England da 269 ron .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong da ka kynhun ba iatreilang jong ka Sundargarh bad ka Jharsuguda Vigilance , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki la iarap ia u da ka jingdon jong ki , ki ktien , ka jingngeit , ka jingkyrshan met , akor bad ka ioh ka kot .
Bad na ka bynta uta uba la wan ha phi da kaba ialeh .
Hangne ​​kumno ki jingjia ki la jia ha Kashmir ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U dei ban kren da ka sur kaba jem .
Hooid , nga ioh ia kata . Ka dei ruh ka bank .
Ki don bun ki projek kiba dang ap .
Ngi dang sam jingbam ia ki .
Ka dor jong ka ka long kaba duna ia ka USD 100 .
Ka Panch Kedar ka kynthup ia u Kedarnath , u Tungnath , u Rudranath , u Madhyamaheshwar bad u Kalpeshwar , ha ka rukom pecking .
Hooid , kawei pa kawei ka langbrot ha ka balang ka long kaba kordor .
U Lloyd u la iathuh ha ki nongtohkit ba u la pyrshang ban thied ia ka bilor umsoh ha katei ka dukan katto katne sngi mynshwa hynrei la iathuh ba kim don .
U Mangal u la peit haduh ba u Dipu bad ki nongkem jong u kin jah noh sha jngai .
Ka im da la ki jong ki kyndon .
Katba ka Radhanpur ka seat ka la ioh 62 ngut. 95 percent ki nongthep vote , ka long 61 ngut . 01 na ka shispah ha Bayad .
Ka jingleh donbor ka la nang kiew stet naduh u bnai Lber 2001 , haba la sdang ka thma ha Afghanistan .
Ka pisa kaba long Rs . 6745. 41 klur la pynkylla naduh ka 15 tarik u Nailur , 2014 haduh ka 18 tarik . 9 klur ki jingpyniaid .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la khot Deepak da kiwei pat .
Dei tang ynda u tnga jong ka u la mareh sha ki nongshong shnong ban pan jingiarap , la lah ban pyllait im ia katei ka longkmie bad ki pulit ki la pyntip .
Ka Kasargod ka don khappud bad ka Dakshina Kannada kaba dei kawei ka distrik jong ka Karnataka .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka jingmut jong ka kyrteng U Jehobah , kumba la ai jingmut da ki katto katne ki riewstad .
" " " Ngi la shah pyntip da u Volodymyr shaphang ka jingpynbeit bakla jong ka server kaba lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka jingbthah , ki nongthied , bad ki jingtip shaphang ka jingshalan ."
Kane ka wahduid ka iasoh bad ka wah Periyar .
Japan : Ka Washington Post shaphang ka Blogosphere jong ki nong Japan .
Ka jingai jingiarap kaba heh tam pyrshah ia ka jingshah pynjulor ha ka jaka ri mrad kaba don marjan bad ka iing la pynkiew na ka T.1250 sha ka T.1500 .
U la pynliem ia u Choudhari Chanderbhan jong ka seng BJP .
Nga kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Nga shu wan hangne ​​ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka jingpynkylla gear kaba thymmai , pynban ka don khyndiat ka jingartatien hapdeng ki jingkylla gear .
Phin iohi da ki lak tylli ki dur jong kane ka complex .
Ka US ka pynjari da ki jingpynjari kiba tyngeh ia ka Iran
Ka jinglah jong ka AI kaba long kum ka jingim ka la paw ruh ha ka jingïalang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ryngkat bad ka robot kaba long kum u briew kaba kyrteng ka Sophia .
Ka jinglong ba kyrpang jong u Simon na ki planet pdeng jong ka Alliance ka buh ia u ha ka jingialeh pyrshah bad ki paralok lieng jong u kiba kham sniew.
Ngi kwah ban leh katto katne ki jingpynpaw shaphang ki sor rit bad ki nongshong shnong jong ki .
Ar tylli ki jingbakla kiba rit ki iaryngkat bad kawei ka jingbakla kaba heh .
Ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih hynrei kam dei kaba khlem jingkyrmen , katkum ka jingong u Roy .
Ym don ki rit paid ki ban shah ktah ha ka .
" " " Ka jingjop ka long kaba kongsan tam ."
U khlem wanrah kano kano ka jingroi na ka bynta jong ngi .
Nalor kata , ka Mirpur ka la ioh ia ka jingithuh kum ka jaka ialehkai kriket ha ka ri bad kumjuh ha ka pyrthei .
U Pogba u la ïalehkai 69 sien na ka bynta ka France bad u la thep 10 kol haduh mynta .
Ka komiti jied ïalehkai ka la jied ïa u Gulbadin Naib kum u kapten jong ka ODI ha ka jaka jong u Asghar Afghan .
Ka kompeni jong ka kynhun Tata ka ai jingpynhiar dor haduh 25 percent ha ka jingsiew na ka bynta ki jingdeng ksiar bad ha ka dor jong ki jingdeng mawkordor .
Ka GeM ka la pynlong palat ia ka 4 . 2 lak tylli ki mar kiba lah ban ioh ha ka rynsan jong ka lyngba ka network kaba palat 1 . 3 lak ngut ki nongdie bad ki nongpynbiang jingshakri .
Hapoh ka rukom ai ram jong ka projek la pynbiang ia ka pisa tyngka .
Da kaba rah ïa ka jingïakren jong u bad ki nongkitbok kitrwiang ha ki social media sha ka kyrdan kaba shalor , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynïasoh ïalade bad ka Instagram ha ka 12 tarik u Nailur 2014 .
Ka long , namarkata , kaba donkam ia ngi ban thmu ia ka jingtrei kaba pura bad kaba pynmih jingmyntoi KI JINGKREN U PRESIDENT SHA KA PARLIAMENT .
Ka la dawa ruh ban pyllait noh ia uwei u pulit uba la shah kynnoh ba u donkti ha ka jingshah lehbein bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingshakri lyngkha ka la long kaba pher bha . Hadien san snem la phah biang ïa ngi sha Japan , ha kaba mynta ngi sngewtynnad ïa ka kam jngohkai pyrthei .
Ka kynthup ia ka jingpeit ia ki briew bad ki jingiadei hapdeng jong ki .
Kumno ki parabangeit jong ngi ha Japan ki la bud ïa ka nuksa U Jisu da kaba jied ïa ka por kaba biang ban kren shaphang ka jingmihpat ?
Kaei ka jingsngew jong u shaphang ka jinglong jingman ?
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad , la pyniap haduh 750 tylli ki sim hapoh ka jingjngai kaba 1 km na katei ka pung haduh ka janmiet jong ka sngi palei .
Ka Curfew kan dang bteng ha Punjab
Peit ruh ia ka jingai dawai . ki jingpang ba mih na ki khniang jingpang .
Hato ki bank India ki leit sha ka jingeh ?
' Ka jingmaham jong ka Rhonda Byrne ' ka dei ka kot kaba ka ieit eh .
U President Kovind u la thung ia u Justice Ranjan Gogoi kum u CJI ban wan
Ka jingleit ontep ïa u Rajput jong u Sushant Singh ka la long ha ka jaka thang briew ha Vile Parle ha Mumbai , ha ka jingdon lang u kpa jong u bad kiba haïing hasem jong u .
Bad ngam shym la sngewsih ia ka satia .
Paralok mynta ka sngi ka dei ka sngi iap jong u Guru Rabindranath Tagore .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ki doktor ki dei ban ai dawai generic ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki .
Ka liengsuiñ SpiceJet na Mumbai sha Guwahati ka hiar kyrkieh ha Kolkata hadien ka jingtuid ka umphniang
Hadien ba la sdang ka jingpang kha khun , u Ruben Das u la donkam ia ka kali kit nongpang ban kit ia ka tnga jong u kaba armet ka Nandita sha hospital .
Ka Hyundai Santro Bathymmai 2018 Ka Jingpynpaw Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Ki daw jong kane ki long kumne harum .
Ka kynhun ka la tei kloi ia ka jaka nongkyrshan ha ka thain .
Utei u briew u dei uba sah ha Belur ha Kasaragod .
Nga bad ka Kalika ngi la thmu ban leh ia ka projek rwai ba iatreilang bad ngi la buh por ban iakynduh shen bha .
Ka jingmaham ia ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta bapher bapher
Ka jingpynbna ia ka jingpynlait ram da ki saw tylli ki jylla :
Kumta , kaei ka jingpyrkhat kaba iadei ? To sngewhun da ka jingmyntoi kaba duna ryngkat bad ka jingsuk , ban ia kaba pynbun ar shah ia ka jingmyntoi ryngkat bad ka jingtrei shitom bad ka jingialeh .
Ka don ka jaka treikam jong ka hangne ​​.
Nga dei u samla pule jong ka snem kaba lai jong ka BSc .
Baroh na ka bynta ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
Ka jingshah thombor kaba bteng jong u Rahul Gandhi . . .
Ngi don hynriew ngut ki khun ha ka iing ka sem , hynrei arngut ki la iap kloi . Ka iing jong ngi ka long ka kamra thiah bad ka kamra thiah ba la ai wai .
Katba ka dang don ka jingkynrum kynram mano ba bat ia ka bor mynta , ki shipai ki i kumba ki la jied ban ieng ryngkat bad u Mayor barim u Andry Rajoelina .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka password .
U la kyrpad ia ki nongmihkhmat bad ki kompeni nabar ri ban wan , ban iatreilang bad ban shna ha India .
U MLA ka Changanassery u C F Thomas, u MLA barim ka Iringalakkuda u Thomas Unniyadan bad u general secretary u bah Joy Abraham ki la kynriah noh sha ka kynhun Joseph .
Ha kaba kut jong ka jingiakren , ki nongiashim bynta ki la pynmih ia ka jingpynbna ba yn nym pynbor ia ka riti synshar ha kino kino ki bynta jong ka ri India ki bym mon .
Ki tiar kiba donkam na ka bynta kane ka jinglehkai ki long kiba suk ban ioh ha iing .
La ai khusnam ia u Dan Wolman ha ka jingim jong u .
Haba nga don bad u nga shu sngap jar bad ym don ba lah ban ngeit ia kane .
Ki Hindu ki la ai ruh ia ki memorandum sha u President , Myntri Rangbah bad sha ka National Human Rights Commission ha kaba ki kyrpad ba dei ban shah ia ki ban sah biang sha India .
Ki la iathuh ruh ba ka ICMR kan sdang ia ka jingpeitngor ban peit bniah la u briew uba ioh ia katei ka jingpang u la shah iehnoh khlem lap .
Dei ban aiti ia ka skuter ha ka .
U Fakhrul u la wanrah ïa kane ka jingkynthoh haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang jong ki nongïalam ba rangbah jong ka BNP ha ophis pdeng jong ka party ha Nayapaltan .
Kaei kaba phi tip shaphang u kpa jong nga ?
Ka Patanjali kan bei tyngka 5 hajar klur tyngka .
Phi tharai ba u Lex Luthor u dei u Portugal Lieh ?
Ka thoh ka tar kaba pynkylla dur ka la ju mih ha ri India .
Hapoh kane , ka ICMR kan pynlong ia ka jingpyrshang ha ki 21 tylli ki hospital , ban bishar bniah ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ka jingsumar plasma ia kiba la koit .
Jingpynkynmaw : Ka result kam pat mih haduh mynta .
Ka Russia Ban Shna Ia Ka Cruise Thymmai , Ki Missile Hypersonic Ban Ialeh pyrshah ia ka US .
Da kane baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka District kala kiew sha ka 1, 498 ngut , u la ong .
Kiei ki jait jingmut kiba kane ka pynpaw ?
Ka Kubota ka dei ka kompeni ba la seng hapoh ki ain jong ka ri Japan .
Ka Kangana ka la pyndep ia ka phlim .
Hadien katto katne ki jingiakren , ka Jaklina ka la pynshlur ia ka paralok jong ka ka Susanna ban bishar bniah ia ka Baibl . Ha ka jingkylla , ka Susanna ka la iakren bad kiwei pat ki bahaiing hasem .
Dang shen u la pyrshang ban pynbun ia ka jingkyrshan pisa na kiwei pat ki jaitbynriew na ka bynta ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
3 ngut ki la khlad ha ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Zaveri Bazaar
U riewshlur jong ka thma longewala u brigadier kuldip singh chandpuri u la khlad noh ha ka rta kaba 78 snem.
Ka arngut . Kaei kaba phi la tuh na kine ki iing baroh ?
U Inspector General jong ki pulit ka Kashmir Zone u Abdul Gani Mir u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba sngewsih .
" Ka jingiakren sain hima sima ka long kaba duna bha ," u la ong .
Man la ka miet , ka pynmih ia kane ka sur kaba shyrkhei kum . . . ka jingpyrta .
Ka don ka jingma kaba khraw ia u briew shimet , ia ka iing ka sem bad ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kawei pat ka lad kan long , shisha , ka jingleh freeze , ha kaba kim leh ei ei , namar kim tip aiu ban leh .
Kumno ki jingthew ki long kum mynta ?
Kane ha ka jingshisha ka dei ka jingthmu pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Proberb 28 : 20 ka kular : U briew uba leh hok un ioh shibun ki jingkyrkhu .
Phi nym shah wat ia ki ban wan sha ka ri jong ngi ?
Ngi don shisha ha ki lynti bapher bapher ha kane ka por hynrei ngan don beit na ka bynta jong u bad kumba nga tip , un don beit na ka bynta jong nga .
Hynriew ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah rahbor jong ka khynnah samla
Ka Toyota ka pynkynmaw 5 . 5 Lak tylli ki Kali Biang
" " " Balei kito kiba wad President ban synshar ha Rajasthan kim shym la pynlong ia u Shekhawat ban risaiñ ? "
Peit ia ki katto katne na kita ki video harum :
U lah ban thiah miet .
Ka GST ka dei kawei ka khajna kaba khlem da thikna na ka bynta ka jaitbynriew baroh kawei , ka ban pynlong ia ka India kawei ka iew kaba iatylli lang .
La pynsan bad hikai da ki Pharisi , u Paul uba la khot Saul ha kata ka por u la shun ia ki synran U Jisu bad u la iashim bynta ha kaba pyniap ia ki .
Ka jingjahthait ka long tang ha ki thain ba kyrpang .
Ka eksamin ka la long kaba jop .
Katba dang shna ia ka doh . Lah ruh ban pyndap da u sohjew bad u sohjew ba la ot , u sohjew ba la ot bad u symbai kumin na ka bynta ka jingsma .
Ki jingialang pynshlur bad jingpyni
U Barrister u Akhter Imam u la ieng na ka bynta u nongmudui ha ka jingbishar katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ieng na ka bynta ka jylla .
Ngi la ai pisa san lak tyngka sha ka iing ka sem jong u nongkhlad noh .
Kiba bun ki kali ki ieng ha surok .
Ka seng ka la thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Kumaraswamy hadien ba ka Congress ka la ai jingkyrshan khlem jingteh ia ka .
Ki saw tylli kiei kiei kiba pynlong ia ka India kaba lah ban shaniah na ka bynta ki nongbei tyngka bad pynlong ia ka India kaba kyrpang ki long ka synshar paidbah , ka jingbun briew , ka jingdawa bad ka jinglah ban rai , la bynrap biang u myntri rangbah duh , katkum ka ANI .
Ka Hima Abbasi ka la tlot suki suki ha ka sain hima sima .
Ia kane ka Test series la ialehkai na ka bynta ka Joy Bangla Cup kum ka jingburom ia u kpa jong ka jaitbynriew Bangladesh , u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Lada phi don ka jingktah ia kine ki mar , sangeh noh mardor ban pyndonkam ia ki .
Ka Sana kaba dei ka nonghikai ha Lahore ka la ioh ban iakren bad ka Global Voices bad ka la iathuh ia ka jingshem jong ka :
Katba nang kiew ka jingbun jong ki kynhun tem ba don ki sur , la pynrung biang ia ki tiar tem kum ka flute , ka oboe bad ka bassoon ban ialeh pyrshah ia ka jinglong marwei jong ka jingsngap tang ia ki sur .
9 Watla ka long kaba kongsan ba phin pule man ka sngi ia ka bynta jong ka Baibl , hynrei phi kwah ruh ban ioh ia ka jingsngewthuh bad jingshemphang .
Balei ba u KCR um shym la kylli jingkylli ia ka Sonia Gandhi ha kata ka por halor katei ka mat ?
Kiba don ha ka jingma ban ioh ia kane ka jingpang ki dei ki nongdih drok kiba pyndonkam da ki snam kiba iasam ia ki nar bad ki briew kiba leh ia ka jingshongkha khlem jingiada .
U Weber u bteng ia ka jingwad bniah jong u shaphang kane ka kam ha ki kot kiba hadien , khamtam eh ha ki jingpule jong u shaphang ka jingsynshar bad shaphang ki jingpyniapher ia ka bor synshar .
Ka platform kaba ngi pyndonkam kam shym la kyrshan da kane ka tiar .
" " " Ha ka sain hima sima , u Mamataji u long ka dak jong ka jinglong hok bad jinglong kaba suk . "
Hadien ka Andaman bad Nicobar Islands , ha kine ki 1000 sngi ban wan yn sa pyniasoh ruh ia ka Lakshadweep bad ka Submarine Optical Fiber Cable .
U myntri ka tnad pule puthi u Dr Daljit Singh Cheema uba la don lang ha kane ka sngi u la peit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka tnad pule puthi ha katei ka jaka .
Ka BJP ka la buh ia u Narendra Modi kum u nongpynpaw jong ka jingmut thymmai jong ka ri India .
Hangne ​​kaei kaba plie bad kaei kaba khang ha kane ka por .
Ha kane ka sngi u president ka BJP u Amit Shah u la khot ia ki nongtrei ka party ban buh ia ka jingpyrshang kaba khlem sangeh ban tei ia ka ri India kaba thymmai hapoh ka jingsynshar jong u Modi .
Ki briew ki im kumba 50 sien kham slem bad ki don 3 ! , 000 sien kham bun ki cell ban ia ki miaw , hynrei ka jingbun jong ka jingpang cancer ka long kumjuh ha ki briew bad ha ki miaw .
Hapoh kane ka plan , baroh ki nongtrei ha kawei pa kawei ka zone yn buh lyngba ka jinghikai kaba shi taiew ha ki sap bad jingtip kiba iadei bad ka jaka trei jong ki ha ka shisnem ban wan .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia ki lad pathai khubor namar ka jingpynkylla thok ia ki jingshisha
Ki bym ngeit ki ong Balei ba ym shym la phah ia ka kambah ha u na U Trai jong u ? U long tang u nongpyniaid , bad sha man la ka shnong u long u nongpyniaid .
Hato baroh ki element ki iadei ?
U president jong ka komiti pyniaid kolej u Davinder Nath Sharma , u nongpyniaid jong ka kolej u Dr TL Joshi bad ki nonghikai ki la ai khublei ia ki samla pule .
U nongialam jong ka seng pyrshah jong ka Japan u Yukio Hatoyama u la ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar jong ka Japan ha ka elekshon paidbah ha Japan ha ka sngi U Blei .
Kumne u ong U Trai : To leit wad ia ka bilor khyndew jong u nongthaw khiew , bad to shim na ki tymmen jong ki briew bad na ki tymmen jong ki lyngdoh .
Kiwei pat ki la ïashim bynta ha ki jingpule ïa ka rud duriaw ha ka lieng .
Ka kynhun myntri ka la dep ban ai bor ia u myntri rangbah ban buh ia ka tarik ban khot ia ka dorbar .
Ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip la pynlong man ka taiew ha PHC , man u bnai ha ka District bad man ka lai bnai ha ka Jylla .
U Chautala u pynkynriah ia ka HC da kaba pan parole 3 bnai .
Hadien kata la pynkit noh ia katei ka longkmie sha ka hospital shimet kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ia kane ka kyrteng ba bujli la dang pyndonkam teng teng ha Thailand , Malaysia , Java bad Bali ban batai ia ka ri India .
U PM Modi u la pynkylla kyrteng ia ka Kolkata Port Trust.
La rai ruh ba lada u trai traktor um don jaka rep u lah ban ai affidavit ha kaba iadei bad katei ka jaka ha ka kyrteng u kpa ne ka kmie jong u .
Ka Kajal Aggarwal ka la paw phylla ha kane ka jain kaba la shna bha.
Ha kane ka phlim yn ak sa u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei la shim ba ka jingdeng ka long kaba pynpaw pyrthei palat .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u Rajinikanth , ka Kaala kan mih ha ki screen ha ka 7 tarik u Iaiong .
Ka bynta ba shabar kan long kaba saw bthuh ne kaba jyrngam katba ka bynta kaba shapoh kan long kaba saw ne kaba saw bthuh .
Ngi dei ban shah iathuh ba ka jingtreikam ka dang iaid.
La ai jingmut ia u Justice Agrawala kum u nongbishar ba rangbah jong ka Meghalaya High Court , bad ia u Justice Kumari kum u nongbishar ba rangbah jong ka Manipur HC .
Mynta u shakri ha ka komiti jong ki kam shipai jong ka iing dorbar bad ka komiti jong ka saian , ka suinbneng bad ka teknoloji .
Namar ka jingsngap jar ka ialehkai ha ki kti jong ki nongleh beijot .
Ki rangbah balang ki lah ban leh aiu ban ïarap ïa ki samla ban ieit ïa U Jehobah bad ban sngew ba donkam bad niewkor ïa ki ?
Baroh kum kine ki case la pynkhuid da ka Komiti ba tbit .
Ka Paroma Banerji ka dei ka nongrwai bad ka nongpynbna telebishon na Bengali .
Phi lah ban sngewtynnad ban pynlong synran wat la tang khyndiat ngut ki briew ha ka jaka jong phi kiba pdiang ïa ka khubor babha . Ka jingpynlong synran ka dei ka jingtreilang .
Ka jingkha khun ne ka jingkha khun kam long kaba suk ban sah bad ka kynthei : Harbhajan Singh .
Hadien ba ka BJP ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon bynrap sha ki ar tylli ki seat ha ka Lok Sabha bad kawei ka seat ha ka ïing dorbar thawaiñ , ki jingïakren ban pynkylla ïa ka rukom pynbeit ïa ka jylla bad ka kynhun myntri ki la ïoh jaka .
Balei Ngi Don ka Jingburom kaba jylliew ia U Jisu Balei ka Baibl ka batai ia U Jisu kum Uba Khuid ?
Ki iingbishar jong ka Australia kim shym la kdew ia kino kino ki jingkhang jong ka riti synshar .
U la sah hapoh ka jingpeit , haduh ba baroh kin da shai bha .
Dei ban pynkynmaw bunsien ia ki khynnah ba kim dei ban ktah ia ki khmat , ka shyntur ne ka khmat khlem da sait ia ki kti .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ïa ki nongjop ha ki khusnam ïalehkai jong ka ri bad u la ïaroh ïa ki jingjop jong ka India ha ka jingïalehkai .
Naduh kata ka por ka iing hotel ka la buh ia ki nongshong wai kiba bun jait , kaba dang shen eh kum ka dukan die jingbam .
Ka la ong ruh ba ki jingshah lehbeiñ ki nang kiew katba ki kynthei ki nang bud ïa ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka jingkylla kaba nyngkong ka long ha ka rukom treikam jong ki bank .
Katba iadei bad ki mar Sorkar , ka Art . 112 ka buh ia ka jingdonkam kaba laiphew snem na ka bynta ban buh ia ka kyrteng da kaba bat ia ka jaka kaba sniew .
Hynrei ki bor wad bniah jong ka US ki la kam ba 35 ngut ki shipai China ki la iap .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 .
Ka jingiap ka dang iai bteng ban duna ha kaba ym don ba iap ha Manipur , Mizoram , Nagaland bad Sikkim .
Ngi pynrem jur ia ka jingrahbor bad jingshim briew bad kumjuh ruh ia ki jingdawa bai lutksan bad ki jingbit ha ka sain pyrthei da ki kynhun lehnoh .
U Gandhi u la shakri ia kiba duk kiba kyrduh kiba tlot bad kiba thngan : PM Modi .
Kane ka Land Rover Discovery Sport ka don ha ki saw tylli ki jait kali kiba long Pure , SE , HSE bad Luxury HSE .
Hooid , lada phi khot ia ka jingshemphang , bad pynkiew ia ka sur jong phi ia ka jingsngewthuh .
Ngi sngewsih shibun eh ia ki jingjia kiba dang shen ha kaba iadei bad u Lonnie .
La pynsan pynrangbah ia nga hajan ka nongbah Mannheim ha Germany ha ki snem 1930 s.
Ia kane la shim ba ka long kaba bha tam na ki krem ​​baroh .
Ka jingjia ka la long ka jingjia ba sngewsih kaba pura .
Ainguh ia u blei na ka bynta kine ki jingsngewrit kiba rit .
Um shym la iathuh iano iano ruh kumno ka jinglong nongialam jong ka seng kan long lada u shah kem .
Khlad 5ngut ha ka jingjia aksiden kali ha Amritsar
Lada ka jingiateh kan kut noh , ka jingkyrshan ba skhem jong ka EU bad ki paralok ba khlain bor jong ka kum ka France , UK bad Germany kan jah noh .
Lehse ngan sa iap lashai . .
Ka kynhun kaba kham khlain kan jin da la lah ban kamai bun ron ha kane ka por , ha kaba ka Bangladesh ka la kamai tang 31 ron shwa ban duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Plie ia ka Rooftop Solar Plant na ka bynta ka District Court ha Khunti
Ka jingma na ka jingpang klongsnam ne jingpang stroke ka kiew na ka bynta ki briew kiba don PAD .
Ka UPFA ka la jop 95 tylli ki seat .
La pynkup burom ia u da ki katto katne ki khusnam kiba pawnam .
La pyllait jamin ia u ha kaba kut jong uta u bnai .
Ki nongsynshar Illinois kim shym la thmu tang ia ka jingialap elekshon jong nga .
U doktor bad u nongiasaid ain .
Na ka bynta kane , ki nongleh scam ki phah ia ki QR code lyngba ka khubor ne ka email .
8 klur ha ka jingkhein kaba khatduh .
Ka tnad karkhana kan shim ruh ia ka projek ban pynkiew ia ka jingjrong jong ki dam bad ban pynjylliew ia ki pung bad ki wah ban pynneh pynsah ia ka um dih , u la ong .
Ha ka skulbah , u ong , nga la iakynduh ia ki katto katne ki samla pule Hausa kiba la kylla long ki paralok jong nga , bad nga la lap ba ki don ki nongrim kiba bha .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​.
Hadien ka jingkynthoh , ka sorkar Haryana ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Katkum ka dorkhas la ong ba ka jingshah set phatok jong u Dung Dungs ka la kut ha u bnai Risaw 2007 , u Singh ha u bnai Risaw 2012 , u Kumar ha u bnai Iaiong 2014 bad u Bhogs ha u bnai Naiwieng 2015 .
Shuh shuh utei u nongialam ka BJP u la ong ba u bud ia ki jingthmu jong u Mahatma Gandhi , u Ram Manohar Lohia bad u Deendayal Upadhyaya .
Kane ka tempi hyndai ka long kaba donkam ban leit jngoh ha ka por ba ki briew ki leit sha ka nongbah Salem .
Ka Inset ka pyni ia ka jingpher jong ka jingjrong jong ka jingsawa ryngkat bad ka jingpynkylla rong .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkhein jong kine ki round , ar tylli ki kynhun ki leit sha ka jingiakhun kaba khatduh .
Ngi la pyndait ia ki jingkhein bank bad sdang ban ioh biang .
Ki jingai burom ia u Gurudev Tagore ha ka sngi Jayanti jong u .
Ka jingthep vote kan long ha ki hynriew bynta ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2020.
Kumjuh ruh ka phone kaba shongdor Rs 19, 990 ka ai tang 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone , kaba kham duna haba ianujor bad ki nongialehkai .
Ha khmat ka don ka lynti bym don jaka .
Kata ka la ialam sha ka jingkyrkhu U Jehobah ha kata ka por , bad khlem artatien ki jingkyrkhu kiba kham bun kin ap ia u Moses ha ki por ban wan .
Ka nun kam ju mih paidbah ne hakhmat ki lad pathai khubor hadien ba ka la ujor ia ka ejahar .
Ka jingdon jong ki briew kiba wan phai nabar ri ka long kaba bun .
Haduh mynta ngam pat lap ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingpule jong nga .
Bad nga thiah ha rud wah ban iakren shaphang ki katto katne ki jingeh jong nga .
Ynda la sdang ka thma bah , u Tubman u la trei ha ka kynhun shipai jong ka sorkar pdeng , nyngkong kum u nongshet bad nongsumar , bad nangta kum u nongpeitkai bad nongpeitkai uba don tiar .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynduna ia ka jingshaniah jong ki nongtrei jong ka seng Aam Aadmi .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la peitngor ia ki kam jong u ha Europe .
Na kane ka jingpeit ruh , ka jingwan jong u sha Gujarat ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingiadei kaba don ka jingmut kaba kyrpang ha ka histori bad ka kolshor .
Kumta na bar ri bad kumta .
Ka sorkar ka ngeit ba tang lada ngi shaniah ha ki nongshong shnong bad ki nongseng kam seng jam jong ngi ngi lah ban iada ia ka mariang kham bha .
" Ha ka synagog ha Nasaret ha ka snem 30 H. E. , U Jisu u la pule na ka kot lyngkdop u Isaiah da kaba ong : " " U Jehobah u la pynsleh ia nga ban iathuh ia ka khubor babha ha kiba jemnud . "
Hadien ka jingialehkai kaba khlain bha ha ki jingialehkai league , ka Lalremsiami ka la thep ia ka kol kaba nyngkong bad kaba marwei jong ka ha kane ka jingialehkai crossover pyrshah ia ka Italy .
Ka jinglong ba ïakhleh lang hapdeng ki iew die marbam jong ka Asia ka la ktah ruh ïa ki jingkheiñ jingdiah jong ka ri India , la ong ki nongpeit bniah .
Ka liang pyrshah ka la ther ia u Modi hadien ka jingkynthoh jong u Imran
" " " Ha ka jaitbynriew ha kaba ki jingkren jong ki nongialam ki long kiba duna bha , u nongialam samla jong ka North Korea ha ka sngi U Blei u la ong , " " " " Ka jinglong ba kham halor ha ka jingstad shipai kam dei shuh kaba la synshar marwei da ki nongsynshar hima sima .
Lehse bthah ia u ban pule ia kawei ka dkhot da kaba pyrta jam .
Ka jingkynthoh jong ka Priyanka Gandhi ia ka shithi jong u Awasthi .
Ha u bnai February jong ka snem 1958 u McCartney u la khot sngewbha ia u paralok jong u u George Harrison ban leit peit ia kane ka kynhun tem .
" " " Nga kwah ba ki jingai jingmut jong nga kin long kiba la pyntreikam ."
nyngkong hynriew , nangta saw , nangta ar , nangta . . .
Ka Sara Ali Khan ka la khreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood da ka phlim Kedarnath .
284 tylli ki rel ki dei ban pynkylla sha ka HOG ha kaba kut jong u snem khnang ban wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba kham bun .
Ym shym la pynmih ia kum kane ka bill .
U Varun Dhawan bad u Sidharth Malhotra ki la wan ban iakynduh ia ki khunlung .
Baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka , u la ong bad bynrap ba la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U De Alba u la ai nuksa ia ka jinglong nongialam jong ka India halor ka jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng haba jubab ia ka jingkylli halor ka jubab na ki ri Asia halor ka jingialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U ai jingmut ba baroh ki NIPER ki dei ban pyrshang ban seng ia ki jaka test ha ka kyrdan jong ka Ri na ka bynta ki mar dawai .
Ka jingmang pisa ba la ai sha ka tnad Pule Puthi kaba kham halor ka long kaba heh tam ha ka histori .
Ka Pakistan ka la khot hajir ia u Indian High Commissioner ha Islamabad u Gautam Bambawale bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka kam , la ong ka khubor .
Ki don katto katne ki skul kiba treikam ha ka jylla , kiba ai jinghikai ba sdang ia ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ar tylli ki case ba kyrpang la rejistar ha katei ka distrik ha kaba iadei bad kitei ki jingshah thombor .
Wat mynta ruh u ai jingpyntngen ia kiba la duh noh . Salm 147 : 3 .
Ki nongialehkai barim kin ialehkai biang
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah pynngat .
Ngi dei ban ithuh ia U Blei , ban nang ban shaniah ha u , ban kylla bamut bad ban pynkylla ia ki lynti jong ngi .
La seng ia ka Wire ha u snem 2015 .
Ka LOreal ka dei kawei na ki kompeni ba pawnam haba iadei bad ka jingsumar sniehdoh bad ki tiar pynitynnad .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba baroh ki lama jong ki ri kiba ialehkai kin shah pyni .
" " " Ym don jingshisha ha ki khubor lad pathai khubor " " u la ong ."
Haba iadei bad ki polisi treikam jong ki Sorkar jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka dang pyrshang ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep , ki kynthei , ki bynta kiba kham tlot bad kiba sahdien .
Ka India ka la pyndep da kaba khur hynriew tylli ki takma .
U MS Dhoni u la jop 27 tylli ki jingialehkai test kum u kapten na ki 60 tylli ki jingiakhun .
La mane ia ka Seetla Mata na ka bynta ka jingiada na ki jingpang khynnah .
Shim khia ka NHAI halor ka jingujor jong ki Myntri ka Punjab
Utei u heh sorkar u la ong ba haba la khot ia ki pulit ki la lap ia kawei ka kali kaba jngai katto katne ha kaba la lap ia lai ngut ki samla kiba la iap .
La iohi bha ba kiwei pat ki soh jong ka mynsiem ki long ki jingpynpaw , ne ki bynta bapher bapher jong ka jingieit , kata kaba la kdew nyngkong .
U Allah u long u Nongthaw ia kiei kiei baroh . bad tang ma U U long U Nongsynshar ia kiei kiei baroh .
" Bad ki briew kiba shu sngewtynnad ia ka red " " . "
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Delhi, ula ioh ia ka jingpang khlam coronavirus ha ka sngi Nyngkong .
1 tbsp ka umsoh u soh pop
Result elekshon Rajya Sabha 2018 : Jop ka Congress lai tylli ki seat katba ka BJP kawei ha Karnataka .
Ym don ba leit sha ka Elekshon pyrshah ia ngi .
Ka phlim Ek Villain kaba la pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka kmie jong ka ka Shobha kan sa paw ha ki screen ha ka 27 tarik u Iaiong .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Jowai .
U dkhot ka iing dorbar na Hyderabad u la kylli ia u Modi kumno un khot ia ki jingkulmar ha Gujarat .
Plugin jong ka Windows kaba im
Nangta , katba u dang mut ban leit noh , u la iohi ia kaei kaba u la wad ia ki kot lyngkdop hyndai !
U PRESIDENT KA RI INDIA U PYNBNA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U SIVANTHI ADITHAN , Rashtrapati Bhavan : 20 . 04 . 2013
U Roy u la kam ba ka sorkar ka pyndonkam bakla ia une u khniang jingpang ha ka buit kaba pynkynmaw ia kawei kaba la pyndonkam da ki Nazi ha ka por jong ka jingpyniap briew .
Ka sorkar ka la mang pisa T. 2, 500 klur sha ka National AIDS and STD Control Program .
Kham bunsien , nga dei u kritik uba sniew tam jong nga hi . Ka Letisia .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang dohnud .
Ha ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi , nga bad u President Trump ngi la ia kren bniah bha ia baroh ki liang jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America .
U la ong ba ka jylla ka la rai ban ai 16 percent ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew Maratha ha ki kam bad ka pule puthi .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , la pynkynriah ia u Sharma sha ka phatok kaba plie haba pyrkhat ia ka jinglong babha jong u .
" Ka rukom pynphai biang ia ka GST kaba bniah jong ki nongshna kali elektrik lane ka jingpynhiar ia ka jingkitkhlieh jong ka GST halor ki mar tynrai dei ban bishar bniah na ka bynta ka jingtuid pisa kaba khlem jingeh ha ka por ba jngai . " " "
Ngi long kum , kaei kane ?
" Ka motto jong ka skul jong ngi ka long : " " Ka jingpynbeit , ka jingpynbeit , ka jingtrei " " . "
Ka la long ka jingleit kaba jngai na ka bynta jong ngi baroh .
Hato phi la kut jingmut ban iaisah ha ka jinglong mynsiem bad ban phong ia ki jainkup ba shabar jong phi ?
Ka jingkhih jong ngi kan nang saphriang shuh shuh ha kiwei pat ki bynta .
Ka khlem iaid stet satia .
Ki briew kiba bha tam ki kham nang la stad , ki kham tbit , bad ki kham tbit kumta ka iaid ka jingiakren bad kumta ki kham lah ban ialam ia kiwei pat .
Kane kan ktah ia ka ioh ka kot jong ka thain .
Ha u snem 2010 , ka jingim ha ki ri Africa bad Asia kiba shah ktah jur bha ha ka jingpang AIDS la khmih lynti ba kan hiar sha ka 25 snem , ong kawei ka U . S . u nongtalbi .
Kane ka jingleit wad bniah ka la sdang ha ka 26 tarik u Nailur 2018 ha kaba ïa ka kynhun kaba kynthup ïa ki 20 ngut ki nongïalehkai ba sngewtynnad jong ka kynhun shipai ba pdeng la pynbna paidbah ha Rudraprayag .
Balei ka long kaba donkam ym tang ban tip ia ki jingpyrkhat jong U Blei hynrei ban iasam ia ki jingsngew jong u ?
Hynrei na ka bynta ki nongialam kin laitluid ban kren ia kaei kaei kaba ki kwah , ka la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ka Vidya ka ak kum ka tnga jong u NTR.
Bad ka donkam ia ka pisa .
Ki pulit kim lah ban teh lakam ia ki nongtuh
Kaei ka jait jingrwai ?
Ban pynneh ia ka jingiajngai iwei na iwei pat , tang uwei u briew u niah ia ka kali ryngkat bad u nongtrei jong ka dealer uba shong ha ka jaka shong ba shadien ban lait na kano kano ka jingiakynduh met .
Ka Nagpur ka dei ka nongbah kaba kongsan bad ka dei ka nongbah kaba ar jong ka jylla Ka NMC ka dei kaba la pyniaid da ka BJP .
Ki la don ki jingkynthoh ba katei ka website kam long kaba lah ban shaniah , namar ha ka por ba ka jingshah ot khlieh ha Virgina Tech ka la jia la ong ba la lap ruh hangtei ia ka blog jong utei u nongpyniap briew .
Ka Somerset ruh ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ia u .
Lada pynskhem da ka Senate , ngan bteng ia ka jingpyntreikam kaba tyngeh ia ka Buit Iada Ri jong ngi .
Nga la ai lut ia phi .
U la long u nongsdang ia ka kam enjiniar jong ka ri India . Da kaba pyrkhat ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u sha ka imlang sahlang , ka Sorkar India ka la ai khusnam ' Bharat Ratna ' ia une u khanatang ha ka snem 1955 .
" Hynrei hangne ​​ngi kwah ba ki nongshun jong ngi baroh kin long ki Sakhi ! " " "
Ka dor jong ki share jong ka RILs ha ka iew die mar jong ka Bombay ha ka sngi Balang ka la kiew sha ka dor kaba heh tam ha ka shibnai kaba long T.795 . 90 bad la khang ha ka dor Rs 783 . 70 , flat na ka sngi kaba la dep .
Kumba u Pope u la kam , ki Katholik ha Africa ki dei ban kitkhlieh na ka bynta ki katto katne ki jingleh be-ijot kiba shyrkhei tam ha ka jingkynmaw ba dang shen . Ka jingim la ong ba ka don ha ka jingma
Kumta , uwei un hap ban thep pisa T. 4 , 29 , 766 tyngka na ka bynta ka jaka kaba heh 200 meter square .
U la long u icon jong ki samla .
Ki kulai ba la jah rngai ki buh jingma ia ka jingim briew
" " " Ka India ka plie lad ban iakynduh bad baroh ki para marjan jong ka halor ka nongrim jong ka jingsngewrit bad ka jingburom markylliang , ha ka jinglong jong ka jingshaniah bad jingsngewskhem . "
La khot ia u Balarama u kulai uba la angnud ban bam ia ka jingbam kaba la mut tang na ka bynta ki jait jingthaw kiba kham halor shibun.
Katei ka jingjia ka la jia ha Upper Subansiri District .
Hynrei ki kwah kham bun ban ïa u mynsiem bakhuid bad ki jingmyntoi jong ka Hima kiba ïadei bad u .
Ki long ruh kum ka jaka shong jaka sah jong ki sim bad kiwei kiwei ki mrad .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don saw kilomitar shaneng jong ka Pallivasal .
U kpa brahim , nga tharai nga dang phohsniew mynta hi .
Kumta kata ka long kaba tynrai kaei kaba kin sa leh.
Ki nongwan jngohkai ki donkam ban long kiba iaishah .
Kumba la kdew ha kane ka Just Ha :
Kane ka la pynkynmaw ia ki hynmen ia ki kyntien ba la shem ha kata ka jingthoh : Peit ! Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli !
Ka jingpynlait ia ka rta na ka bynta ka kyrdan ba la buh kyrpang kan long katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Nalor ki jaka ri mrad 15 tylli ki jaka ri mrad ki don hangta .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka liengsuiñ shipai um jong ka Pakistan ka don hapoh ka jaka suiñ jong ka .
Namar ka jingkylla jong ka jinglong jingman jong nga , ma nga bad ka Deanne ngi don ka jingïadei kaba kyrpang ha ka telephone kaba pynlah ïa ngi ban sngap bad ban ïashim bynta ha ki jingïalang balang .
Kaei ka jingmut jong ka jingong ka jingriewblei ?
Hadien ba la pyni ia u ha ka iingbishar la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ki ar million kim shym la poi satia sha kata ka ïew .
Kumta ka sorkar jong ngi ka la pynkiew ia ka Irrigation Budget .
Kawei ka spun ka umsoh lieh ka don 103 . 5 tylli ki kalori .
Ka dur jong ka cover ka la pynmih ia ka jingiakren kaba khraw .
Baroh arngut ngim tip ba ka don ka plan kaba kham heh kaba dang iaid .
Ka kti ba sumar jong U Jehobah ka la paw shai ha nga ha ki katto katne ki khep .
Haba la wanrah ia kine ha ki jingthiah jong ki bad tang ban ktah ia ka tduh jong ka jainkup ba shabar jong U Jisu , la pynlong bha ia ki .
U la iatreilang ruh bad ki aktres kiba kynthup ia ka Raakhee , ka Sharmila Tagore , ka Zeenat Aman , ka Hema Malini , ka Parveen Babi bad ka Moushumi Chatterjee .
Ia kane ka jingialang bah yn sa pyni ha YouTube ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
haba ka dang don tang 17 snem ka rta .
La kem ia u Hardik Patel namar ba u la phet na ka jingbishar ia ka mukotduma pynkhihwin
Ha ki katto katne ki jaka , ka khyndew ka la rben .
U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la thoh ha ka twitter jong u : Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Krishna Raj Kapoorji .
Ka Bangladesh ka shah rem ha ka innings
Uei u nongthoh uba phim pat pule bad phi sngew ba phi donkam ban pule ia ka jingthoh jong u ?
Ka Sr. Udaya CHF , Superior General jong ka Balang jong ka Longïing Bakhuid shim ïa kane ka kabu ban ai khublei shibun eh ïa phi na ka bynta ka jingsngewnguh ïa ka jingpynlong riewkhuid ïa u Bl .
La pynpoi mar mar ia ka tender pynlip ding sha katei ka jaka , hadien kata la lah ban tehlakam ia ka ding .
U president ka BJP u Amit Shah hynnin ka sngi u la pynlong ia ka jingialang kaba lyngkot ha Mumbai bad ki nongialam ka seng Maharashtra ba kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ia kane ka tamasa la buh ban sdang naduh ka 20 haduh ka 27 tarik u Risaw .
Namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki ar sngi ba la dep , ka um slap ka la tuid shapoh khyndew .
Ka kmie jong ngi ka Ganga khamtam eh ka kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingbun briew kaba nang kiew bad ka jingjaboh jong ki karkhana .
Ka jingpynlong sain pyrthei ia ka kam sorkar ka la long ka mat jingiakren paidbah ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka MSME Pulse ha ka por ba ar ki long kumne harum :
Ngi thmu ruh ban tei ia ka kynroh jong ka kolshor ka ban pyni ia ki jingtei jong ka iing mane Buddhist bad ki pisa tyngka .
Haduh 500 ngut ki nong India ki don ha ka thup kynthup ia ki riew pawkhmat , ki nongkhaii , ki nongialam sain pyrthei .
Lyngba uwei pat u nongiathuhlypa u Isaiah u Jehobah u la ong ha ki Israel : Haba phi pynjrong ia ki kti jong phi , nga buhrieh ia ki khmat jong nga na phi .
Kham duna ki jingpang jong ki lynti sniehdoh , kum ka jingpang sniehdoh ba nyngkong , ki long ki daw jong ka jingpang sniehdoh .
U ophisar tohkit u Harmanjeet Singh u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Okay , te ngan sa wan ban don bad phi .
Ka RBI ka la sdang ia ka rukom pynbeit ia ka dor bai lutksan .
Ka phlim kan ym lah ban long kaba pura khlem ma u .
U Chairman jong ka tnad pla tyngka jong ka US u Jerome Powell u la ong ba u khñiang jingpang coronavirus u wanrah ïa ka jingma kaba thymmai ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei .
Ki pynlah ia ki para nongshong shnong jong ngi kiba la shah pynduh ha ka rukom tynrai bad ki hikai ia ki khun kynthei bad ki khun shynrang jong ngi .
Ka tweet jong u nongrwai Lucky Ali halor ka jingpang cancer ka la phah ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh.
U PM Modi dang shen u la pynbna ia ka jingthmu ban pynduh jait ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha u snem 2022 .
U Myntri kam pohiing u la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban pynthikna ba kiba duk tam jong ka Jammu bad Kashmir ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka jingsynshar ba bha ha baroh ki liang .
Ki don shibun ki Hindu ha ka iing ka sem jong nga .
Ki dukan bad ki jaka treikam , pynban ki dang plie .
Ka Ruby bad u Krishna ruh ki kylla long ki paralok ba iajan bha .
Uwei u director barim jong ka DSE , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ka iew kaba kiew bha ka la mih shabar jong ka iew kaba ar .
5 lak tylli ki flat bym pat die ha ka sorbah Mumbai : Ka khubor
U lok jong nga u la leit ryngkat bad uwei u nongpang sha India da kaba iehnoh ia nga ba nga pang , bad u la sah hangta shibnai , ka la ong .
Pyniasoh bad ki para bangeit bad iashim bynta ha ka jingshakri Khristan man ka por .
Da ka jingsngewsih ia ka jingbym sngewthuh jingmut jong U Blei , nga la sngewsih .
U Amarinder u la pan jingbit na ki heh jong ka party ban ai jingbit ban iakhun pyrshah ia u Parkash Singh Badal na ka shuki Lambi .
Hato u la leit ban OK ?
Em . Katba ka pyrthei jong ngi ka dang iai bteng ia ka jingleit jong ka lyngba ka pyrthei bymjukut , ngin iai bteng ban shim ia ka jingtip .
Kumno ka jingialap jong phi ka iaid ?
U la pyndam noh ia kata ka tweet kumjuh .
Ka kot jong nga ka long ka kynhun .
U Jan Koum u dei u nongseng ia ka WhatsApp Inc .
La pynkylla ia ka kyrteng jong kane ka kompeni na ka Bloom Field Builders sha ka Credential Finance bad u Deepak Kochhar u la shimti kum u managing director , katba u hynmen jong u u Rajiv u la shimti kum u executive director .
Ka DD Assam kan long sa kawei pat ka mawjam ha ka jingpyrshang jong ngi ban ai jinghikai online ha ki ktien thain ha kylleng ki Jylla .
Nga la long uba khraw tam ha ki por baroh
Kiei kiei ki nang kiew man la ka sngi .
Ngim don insurance , ngim don pisa bar ri .
Ka ri baroh kawei ka la iohi ia ka jingshisha jong ka jingleh thok ha ka surok Tuglaq .
La ithuh bha ia ka .
U Jisu ki hynmen shipara ha ka doh u Jakob bad u Judah kim shym la long kiba ngeit haduh hadien ka jingiap bad jingmihpat jong u .
" Bad na ka bynta u Dravid , u nongialehkai ba itynnad barim u la thoh : " " U samla pule uba aiti tam ha ka jingialehkai , u Rahul u dei u nongialehkai ba pawnam tam , uba jubab ia man la ka jingeh da ka jingaiti lut ."
Lada phi dei u nongbat kam , te phi dei ban kiar na kino kino ki jait jingïakren kiba lah ban mih .
Kumjuh ruh yn ai khublei ia arngut ki nonghikai ha kane ka sngi .
" " " Ngi la pyrshang ia baroh ki nongialehkai ha ka kynhun ha ki jingialehkai ba la dep ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ki kompeni telecom ban bishar bniah ia ka rai jong ka AGR .
U briew shimet u dei jong ka Jylla .
Ka kyndon 309 kam treikam ia ki .
Hynrei ngim ioh kano kano ka sut na ka bynta ka jingthep pisa .
Hynrei u Shaw u la lah ban thep tang 16 kol ha ka kylla step bad 14 kol ha ka kylla miet .
Ia ki jingpeit bniah ba kyrpang la pynlong da ki Zonal Railway kynthup ia ka Northern Railway , katkum ka jingbthah jong ka tnad peitngor jong ki rel ha ka por naduh u bnai August 2009 haduh u bnai September 2009 .
la thoh ia ka kot Grik kaba nyngkong eh kaba la tip shaphang ki jingphohsniew ha ka spah snem kaba 5 SK .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw ha Jammu Kashmir
La pynphai biang ia ka jingitynnad Phi lah ban sngewlyngngoh , Hato ka long kaba lah ia ki rangbah ban ioh biang ia ki jinglong ba itynnad kiba iadei bad ka jinglong khynnah ?
Ia kine la shim ba ki dei ki jingpynwandur ba la pynbeit , kiba biang na ka bynta ka jingsuk , hynrei kim iahap bha na ka bynta ki kam kiba hap shabar jong ka jingpynwandur jong ki .
Nga la dei ban thoh shaphang jong ka .
Pyndonkam biang ia kane sa katto katne sien .
Ka Jeep Wrangler Rubicon ruh ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki tiar kumjuh .
U SHO u Jagjit Singh u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U la khein ia ka jingjngai kaba biang tam hapdeng ki kali halor u ice , katkum ka jingkhluit jong u ice bad ka jingshit jong ka Iyer .
Ka jingim kam dei ban jop ia ki thma da ka jingpynjot , ka jingleh donbor bad ka jingshun .
Ka tyllong khubor ' Ka tnat khein jingkhein jong ka ri Bangladesh ' .
Ïa kane ka MG Hector Plus kaba thymmai la sdang ban pynmih ha ka jaka shna kali jong kane ka Company ha Halol ha Gujarat , ha shwa ban pynmih ïa ka kali kaba la buh ban pynmih ha u bnai ban wan .
Ngi khot ia u ka Kolej Joe .
U khlem don jingshemphang ha ka jingsynshar ruh .
" " " U Siddaramaiah u la kren shaphang u Veer Savarkar ha ka rukom kaba pynjah burom . "
hen Hossein u la sdang ban kynnoh ia kiwei Nga la sangeh ban pule ia ka blog jong u , hynrei mynta nga iada ia ka hok jong u khlem da pyrkhat u dei uei .
Ka jingrkhie ka la sangeh kynsan bad u Stettner u la rkhie bein.
Ngam shym la pyniadei ia ka kam lehnoh bad kano kano ka niam .
Bad nga ong da ka jingsngewskhem kaba khraw ba ka DRDO bad ki lab samla jong ngi ki lah ruh ban long ka lad ai mynsiem ia ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba heh .
Ha kaba ïadei bad ki ri shimet shimet , ka UK ka ïoh ïa ka bynta kaba heh tam haduh kumba CHF 350 klur lane jan 25 percent na ka pisa bar ri baroh kawei kaba don ha ki bank Switzerland .
Ka la don ka jingkhihwin ha ka Congress hadien ka jingkren jong u myntri .
Ka jingialehkai pyrthei kaba hynriew kan long ha India naduh ka 8 tarik u Risaw haduh ka 3 tarik u Risaw .
Ka paw , kumta , ka jingkdiah ia u kpu Jingkynmaw kam don jingmut ei ei ha ka jinglong mynsiem .
Kaei kaba la shim por ia u briew da ki phew snem ban tei bad ia ka Mariang da ki hajar snem ban nangroi ka la nang duk bad shah pynjot tang hapoh khyndiat snem .
Hynrei ki jingpyrshang baroh ki la long lehnohei .
Wat la la shim ba ia kane ka long kawei na ki kot ba khraw tam bym lah ban ianujor ha ka thoh ka tar , hynrei kane ka kot ka long ka tyllong nuksa na ka bynta uwei pa uwei u nong India wat haduh kine ki sngi .
Kawei pa kawei ka pyllait da ki million ki khniang kiba rit kiba jah noh khlem da iohi .
Ki iadei bad ka pyrthei .
" Lada ka long kumta ngi don daw ne em ban ngeit ia kaba kum kata ? " " "
Ki SMS , ki WhatsApp kim lah ban ialap vote ha ka por miet .
" U dei u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ka jingsngewsynei jong ka seng Congress bad u Rahul Gandhi kiba bud pathar ia ka sain pyrthei pynsngewbha ", la ong u Rao .
Nga ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam bad nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam ki jam kiba hadien .
La kem ia u na iing jong u hynnin ka sngi .
Ka Beijing kam shym la pynmih ia ka jingkhein kaba thikna hynrei ki tyllong khubor na ki shipai ki iathuh ba ym duna ia ka 45 ngut ki shipai China ki la iap ne mynsaw .
Ka jingdih um man ka sngi bad ka jingpynsah ia ki jain bad ki jain thiah jong phi kiba thymmai bad kiba khuid ruh ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha . Kiar na ki jingpang ba saphriang .
Ka slap ka dang slap haba u leit noh .
Ki dak jingpynrung kyrteng jong ki kali sorkar ki dei ban don ki dak bad ki nombar Kannada ryngkat bad ka ktien phareng .
Kine ki sienjam baroh ki hap ha ka jingpeit jong u Myntri Rangbahduh .
Na ki 10 ngut baroh . 77 lak ngut ki nongpang , ki don haduh 3 ngut . 73 lak ngut kiba pang mynta , katba palat 6 ngut . 77 lak ngut ki briew ki la koit .
Napdeng ki jait jingsumar kiba pawnam ki long ka jingsumar da ki dawai , ka dawai sniehdoh , ka dawai ïing , ka dawai tynrai , bad ki dawai kynbat .
Ka dei ka sngi kha jong u Sardar Patel .
Ka Yatra ha baroh ar ki lynti Baltal bad Pahalgam ka iaid beit iaid ryntih .
ki bor synshar ki long kiba leh khlem akor haduh katta katta .
Nga la iohi ia u ba u ialehkai bha ha ka Big Bash League .
Sa ar tylli ki freezer kiba kum kine kin sa mih shabar jong ka jaka bam Sita ha Bhatar bad ka jaka bam Shiv Shakti ha surok Ghod Dod ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha ka snem 1713 u Murshid Quli Khan u la long u naib nazim na ka bynta u Farkhunda Siyar u khunlung ba dang kha jong u Farrukh Siyar .
Nga husiar bha ia ka jingbam jong nga khamtam haba iadei bad ki shini , ki caffeine , bad ki jingbam ba la buh ha ki tin .
U Mal ’ akh u la kylli katba u dang rung .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka khubor sha u , u nongaiktien ka Taliban u Zabiullah Mujahid u la ong shaphang u Hagel , ha ka email sha ki nongthoh khubor halor ka jingshah thombor jong ka tnat iada ri .
Hynrei ka long kumba kham long ba U Jisu u la iakmen ryngkat bad ki synran jong u bad u la kdew shaphang ka jingkhlad noh jong u Soitan ha ka lawei .
Kumta nga thoh n x n ka dei ka matriks jingithuh n x n .
Haba u kren pyrshah ia ka BJP ne ia nga hi lah ban sngewthuh ba ka dei ka jingkren sain pyrthei .
Ki la ong , Lada phim sangeh ko Lot , yn beh noh ia phi .
La kynnoh ba ki bill kiba T.19 lak ki dang sahkut ban pynkhuid da ki heh jong ka SAI na ka bynta kaba la dawa lai percent .
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ruh ka la dih sikret .
Ha ka snem 1925 , ka la kylla long ka jaka ba kyrpang .
Ka por jong ka ka long kaba la pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba pynbha ia ka koit ka khiah .
Ia ki tiar na ka bynta ki ïingjaiñ lah ban phiah hapdeng ar tylli na ka bynta ban kit .
U heh jong ka liangpyrshah ka Oikya Front u Kamal Hossain u la khot ia katei ka jingthep vote kum ka jinglehkai bad u la dawa ban thep vote thymmai da kaba kdew ba ki don ki jingleh thok ha ka jingthep vote kiba la saphriang bha .
U la don ka jingburom kaba jylliew ia U Jehobah bad ia ka jingshisha .
Haba nga la leit sha Washington nga la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia u Abraham Lincoln .
Ki don da ki hajar tylli ki jaka bam rit ha ka distrik .
U la ong ba u president barim ka Congress u Rahul Gandhi u ngeit ba kano kano ka seng ka bym treikam katkum ka jingkwah jong u ka trei hapoh ka jingpynbor jong ka BJP bad ka RSS .
Ka India bad ka Pakistan ki iakylliang ia ki koidi bad kata ka shim por .
Ynda ki la sngem , ngan pynlong ia ka jingkhawai jong ki bad ngan pyndih buaid ia ki , ba kin sngewbha bad iohthiah ka jingthiah bymjukut , bad kin ym kyndit , ong U Trai .
Ym don u president , ym don u nongthoh .
" Dei na kata ka daw ba ka sorkar jong nga ka iatreilang bad ka Pakistan ban pynduhjait ia ki kynhun lehnoh " " "
Na ka bynta kata , ngi dei ban pynkhlain ia ka jingthmu jong ngi ban pynlong ia ki jingkylla kiba thymmai ban pynroi ia ki skulbah jong ngi sha ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
Hato ngi donkam ia ki nongshun kum ka Pakistan haba ngi don ka Congress ?
Ngi la lum ia ki tiar ba donkam jong ngi bad ngi la leit noh , ka la thoh .
" Nion ha ka " " Lap " " tab . "
Ka jingniew vote kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep
Katto katne na ki kin sa ngam jyllop .
Ka telebishon shimet ka GTV kan pyni paidbah ia kane ka jingialehkai .
Kane kam dei ban jia kumne .
Ban iaid lyngba ia ka duriaw jong ka pyrthei .
Mynta , baroh ki jingkit jingbah jong ka ri India ki shah pynïaid ha Colombo , Singapore bad kiwei kiwei ki kad liengsuiñ jong ka pyrthei .
Khatduh khatwai u Abhay bad ka Aaliya ki sdang ban iakynduh hynrei ka Aaliya kam kwah ban iapoikha .
" Lehse ka jingjia kaba pawnam tam kaba iadei bad ka jingtwa um ka la jia ha u snem 1981 ha Winter Park, ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka sor Orlando, kaba la ai kyrteng " " Ka jingtwa um jong ka Winter Park " .
Kan wan phai noh shen , ong u Chandrashekhar Azad ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Ngam lah ban iohi ba nga iaid kai bad uwei u tymmen .
Ka don ia ka jaka rep sha kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka video kaba dang shen ha ki social media la iohi ba ka Anushka Sharma ka la byrngem ia uwei u briew na Mumbai namar ba u la bret ia ka plastik ha surok na ka kali jongu .
Ha Peru la pynduna ia ka jaka pule ba iaid lyngba ki thuk thuk , bad kumta la kha ia ka jaka pule ba pyndonkam da ki thuk thuk .
U Romo bad u Renji haba kren sha ki lad pathai khubor
La shu iakren bad u Lat ka jylla u Tim Walz bad la iathuh ia u ba ki shipai ki don ryngkat bad u ha baroh shilynter .
BUN ki briew ki tip ba U Jisu u don 12 ngut ki apostol .
" U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka Russia u pynbor ia ki 10 tylli ki nongpynbiang VPN ban khanglad ia ki nongpyndonkam ban rung sha ki website ba la " " buh kyrteng rong saw " " ha Russia ."
" " " Ngi sngewkmen ban pynmih ia ka kali BS 6 kaba nyngkong eh jong ngi " .
U Edward Norton u la shah khot biang .
U nongbishar jong ka Additional Session u Saurabh Kulshreshtha u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba la pyndep ia ki jingkynthoh jong baroh ki nongshah kynnoh .
Pynrem shiliang ka India ia ka Pakistan halor ka jingpynsangeh marwei ia ki kam postal
Ka para kaba kham heh jong nga ka la shongkurim ia u ophisar shipai uba trei kam .
U Viswanathan Anand u don ha ka lynti ban wanrah sha la iing ia ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka jingialehkai kaba ka India ka la ai sha ka pyrthei .
Ka jingpynslem khyndiat .
Ka seng kan sa ioh thikna ia ki jingmih kiba seisoh ha ka elekshon Panchayat bad ki bor shnong ban wan , u la bynrap .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh, " " " " " Wow anna phi long kaba phylla ."
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Elektrik Hyundai Ioniq Ha Ri India
Kumta la wanrah ia ka bynta kaba kham heh jong ki kynthei kiba duk bad kiba nongkyndong ha ka kynhun jong ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei .
Yn shim ia ki sienjam ban weng ia ka jingeh jong ki nongrep ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kaei kaba la jia kumno kane ka jingmih ka la mih ?
’ 4 U Alvar u pynshlur ia la ka dohnud da kaba iathuh ia ka ba ki kyntien iaroh ia U Blei, wat la ki long kiba tlot katno katno ruh, kin ym pynduna ia ka jingbymjukut jong U : ‘ To pule shwa ia kane, ko dohnud jong nga.
Ka Zhun kan kit ia kaba rit . Zhun .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap , ki la ong .
Ka jingpynbeit kyrdan ka wan hadien kata .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka stand jong ki hynmen .
Da ka jingjur jong ka jingeh ha ka sain pyrthei , katto katne ki dkhot bad ki nongkyrshan ki la pyndonkam ia ki khubor jong ki jingshah thombor ban pynsniew ia ka dur jong ka madan Tahrir bad ban pynduh ia ka jinglong ain jong ki nongiakhih .
Ki size bad ki rong bapher bapher ki pyndap ia ka jingpher .
Kine ki acid ki pynjulor ia ki nar ne ki jingtei ba la shna da u maw , ki pump bad kiwei kiwei . namar ka jingtreikam ba sniew jong ki .
Ka jingrakhe ha Kashmir hadien ka jingjop jong ka Pakistans Champions Trophy
Ka India ka shong hakhlieh duh jong ka miej ïalehkai ha ka World Test Championship .
Pule ruh : Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss : Hangne ​​ka thup ba la pynthikna
Ka jinglehniam convocation jong u ka pyni ia ka jingkut jong ka jingpule jong u kaba mynta .
Ka Renault Kiger kan long kaba thymmai tam ha ka thup ba jrong jong ki kali SUV kiba rit kiba lah ban ioh ha ka ri .
" Jubab da kaba ong : " " To ngin ia kren shaphang kaei kaba phi dei ban leh lada phi ioh ia ka jingthoh kaba shai . " " "
Ka bus kaba wan shajan ka jaka iakynduh ha ka jingshai kaba saw .
La iathuh ba baroh arngut ki la ia poi kha lypa .
Hynrei kaba pynshitom bein ka long shisha .
Nga kwah ba un iohi ia nga kumne .
Hynrei ka bynta kaba bud jong ka jingroi kan wan na ka jingïatylli jong ki iew kiba dang kiew bad ki iew kiba dang kiew thymmai kum ki ri jong ka Europe Mihngi , ka thaiñ Asia , ka Brazil bad ka Peru .
" " " Ngi long kiba kloi ban ai jingiarap kaba donkam na ka bynta kiba sahkut namar ka eriong Fani . "
Katba napdeng kiba bun ki jingthoh ba pawnam ha Mexico shaphang kane ka jingialehkai .
U doktor u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong u .
Hato phi la ioh ia ka jingshalan ba la phah da ka kompeni Nokia ?
Ki vodka ba la pynmih da ki riew donburom bad ki lyngdoh ki la kylla long ki mar ba la pynmih da ki paidbah .
Ha ka sngi ba kan long kumta , kan ym long Hindu .
Ha kata ka por u Paul ryngkat bad u Loukas , u Silas bad u Timothi ki la leit sha Europe . Kaei kaba la ap ia kita ki mishoneri kiba shitrhem ?
Pynbthei katto katne ka um bunsien da kaba pyndonkam da u nongpynbthei um .
Ki jingsiew ki iapher ruh katkum ka jingheh jong ka locker jong ka bank .
La kynnoh ba u dei uba donkti ha kaba ai pisa tuh ia ki heh sorkar ha India .
Ka tamasa bakhraw jong ka ri India ka la sdang online na ka bynta ki dkhot ba kongsan ha ka Amazon . hapoh .
Hynrei u Jamatia u la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh bad u la iathuh ha ka iing ba u la dep ban ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ka thain pyrshah ia katei ka kot khubor .
Kumta ka jinglong jong ki iing ha ka kam ri syiar ka ktah jur ia ka jingmih .
Ïa kane ka kam la bishar da ka division bench jong u nongbishar rangbah u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar u Alok Kumar Verma .
La iathuh ba u Ranveer Singh u dei uba ak kum u Kapil Dev , uba dei u kapten jong katei ka kynhun ha katei ka por ha katei ka phlim .
U myntri sorkar ha ka ophis jong u myntri rangbah u la ong ba ia kane ka Bill ba la pynkylla yn mynjur shwa ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hadien kata yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
Phi lah , hoid , ban pyrshang da ki lad baroh .
17 Hadien ka jingiap u kpa jong ki u Jakob , ki hynmen jong u Joseph ki la pyrkhat ba u Joseph un lah ban pynshitom bein ia ki .
Ka jingtreikam ka treikam thik ha kajuh ka rukom kumba ka treikam ha ka WhatsApp .
Hadien ka jingialehkai ka prokram ka la bteng ban iaid , da kaba pyrshang ban khanglad ia ka jingkhang hapdeng ki dkhot ba iatreilang bad ki dkhot ba pura .
" Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga , nga lah ban pyndonkam ia ka kompiwtor ha kano kano ka por ba nga mon ." " "
" Ngan shim ia ki sienjam ban pynthikna ba kan ym jia biang ." " "
Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga naduh dang rit shaphang ka jingai biang bad ka jinglong nongsumar babha ia ka mariang .
Ka jingbam mynstep ha Kabul , ka jingbam janmiet ha Lahore bad ka jingbam janmiet ha New Delhi .
Ia ki kopi jong katei ka shithi la phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u district magistrate jong ka Ayodhya .
Ha ka snem 1920 ki la leit sha France , ki la shong la sah ha Suresnes hajan Paris , ha kawei ka iing kaba la long ka jingai sngewbha na uwei u nonglehbha jong ka seng Sufi .
La shah shoh ha ka shyntur da ka tduh jong ka shell , une u sarjan u la shah ai snam hynriew sien .
Ki heh sorkar ki ong ba dei ban don ym duna ia ka 50 ngut .
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher ban iaid shaphrang .
Nga ruh nga la leit na ka bynta baroh ar .
lane ban ai ia ki ha ka bai wai .
U heh pulit ka Alwar u la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U Sangha u shah kynnoh ruh ba u la leh beijot ia ka tnga jong u Brar ka Meena .
Ka tnad iada ri ka la pynjari ruh ia 15 tylli ki kynhun shipai kiba don kumba 1, 500 ngut ki shipai .
9: 00: Ka jingpyni ia ka phlim Bigg Boss kaba 14 ka la sdang.
Shah pyniap ia u khynnah klas 12 ha ka por ba u dang leit ban leit sha jaka eksamin ha Hyderabad
Hynrei shwa ba phin mareh ban thied ia ka plan jingsumar pang Corona , ban tip ia kaei kaba ki don ban ai ka long kaba kongsan .
Ka dak pdiang sngewbha ha ka nongbah Reno ha ka surok .
U la pynsangeh ia ka phone kum ka jingkynthoh .
U DIG jong ka Karimnagar, u Pramod Kumar, ha ka sngi Nyngkong, u la jurip ia ka jinglong jingman kaba mynta ha kylleng ka sor Bhainsa .
U heh jong ka PFA u Gordon Taylor , u la ong ba ki dkhot jong u kin plie lad ban ïalehkai biang tangba la leh ïa baroh kaba lah ban leh ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki .
Khang pura ia ka jingshalan khaw shabar ri
U myntri ka tnad ka imlang sahlang u Thawar Chand Gehlot u la wanrah ia kane ka ain .
30000 ka sut ha ka shisnem .
U Rishi u la shim ia ka khusnam jong u Shashi Kapoor .
Hynrei ki ar tylli ki rong ba kynja met jong ka rong saw , ka indigo bad ka weld , ki la lip noh .
Ka India ka la long kaba hynriew ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka la tam ia ka France .
Ki peit ia ka ding katba ka nang bteng ban pur lyngba ka khlaw .
Te kumno phi pyrkhat ? ?
Ka skul SDP ka la jop ia ka nam lahduh
U Samuel L . U Jackson un ak ha ka phlim The Banker jong u George Nolfi .
Hynrei kim shym la ai kano kano ka sakhi ban pynskhem ia ka jingkynnoh .
U la ieng hapdeng ki shiphew ngut kiba nyngkong eh kiba la shah jied na ka bynta kata ka kam .
Kawei pa kawei ka planet ka don la ka jong ka jingkylla sawdong ka sngi , bad ka shim por kaba la buh ban pyndep ia ka jingkylla sawdong jong ka .
Ha kane ka sngi ka Devi Sri Prasad ka la ia kren bad ki lad pathai khubor .
Ngim pat ju ïohi ïa ki nongïalehkai kiba kum kita , kiba lah ban long kiba thymmai ha kano kano ka jingeh , ong u Wenger ha ka khubor .
U nongaiktien ka tnad kam pohiing ka ri u Sediq Sediqqi u la ong ba ar ngut ki kynthei na Afghanistan ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Hangno hangno ba nga leit , ki paidbah kiba bun ki ia lum lang .
U symbud myntri rangbah u Tom Jose , u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Viswas Mehta , u nongkit khubor jong ka Ri India ha Netherlands u Venu Rajamani ruh ki la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla .
Nga la trei kylleng ka pyrthei .
Te la pynbna kylleng ka kynhun shipai ha ka por ban sep ka sngi , da kaba ong : “Uwei pa uwei sha la ka jong ka shnong bad uwei pa uwei sha la ka jong ka ri .”
Ka jingpynthymmai ia ka IT jong ka tnad Post da kaba pynlut Rs . 4, 909 klur tyngka.
Hynrei bun ki dang bat katto katne ki jingmut ba bakla ha ka bynta jong ka sorkar Schrder .
Ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip jong ki 15 , 158 ngut ki briew kiba don hapdeng ka rta 45 bad 64 snem .
Ka taxi ka la julor ha katei ka jingjia .
Ki samla pule bad 30 ngut ki pulit ki la mynsaw , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
" " " Ym don ka ain bad ka rukom ha West Bengal ."
Ka BNP bad ka Jamaat ki khot ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka sorkar ba peit ia ka sorkar kaba pdeng .
Ka pynlong ia ki jinghikai , ki jingialehkai jong ki jylla bad ki ri , bad ka jingialehkai squash jong ka ri .
" " " Ha ka jingbym don ki jingkitkhlieh jong ki lad pathai khubor , ka jingim jong u briew ka lah ban shah pynjot tang hapoh 10 sekhon , ka jingjia kaba sniew kaba khraw ka lah ban jia , bun ki briew ki lah ban shah ktah . " " "
Ka Sonia Gandhi bad ka Mother Teresa
Hynrei dang shen ki iingbishar civil ki la shong hangta bad ki la treikam .
Shwa ba yn pynduh jait ia ki jingim baroh ha kane ka pyrthei , U Blei un rung ban pynduh pyndam ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
U la pynkynmaw biang ia ka polisi jong ki sorkar jong u ban ym shah pyrshah ia u drok .
Kino kino ki briew kiba pynkheiñ ïa ka hukum kin shah pynngat ha ka kyndon aiñ 188 jong ka aiñ Indian Penal Code .
Ka lynti rel ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri , u la bynrap .
Naduh u snem 1991 haduh u snem 2002 ka la shong ha ka komiti treikam jong ka PDS bad ka la kitkhlieh ia ki polisi jong ka seng ia ka jingsuk , ki polisi pyrthei bad ki polisi jong ka ri Europe .
Ka khlieh ka kham jrong ban ia kaba heh bad ka kham heh sha ka liang ka tyrpeng .
Wat la la pynkit mardor ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh .
U Sachin Tendulkar u la bam smai kum u MP ka Rajya Sabha
Ka aktress ka la sam ia ka dur ryngkat bad ki dur jong ki jingbam ba ki la don .
Ka tnat spin ka don ia u Harbhajan Singh uba la tbit bha ha ryngkat u Amit Mishra , u Piyush Chawla , u Pragyan Ojha bad u R Ashwin .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban register ia ka mukotduma .
U la kynthoh ba ki Muslim ha India kim don jingsngewtynnad ia ka Pakistan namar ki dei ki nong India da ka jingjied .
Ka Internet ka dei ka nuksa kaba khraw tam jong ka jingtreikam jong ka internet .
Lehse don kiba ong ' Ka la ju jia ha ka por jong ka sorkar barim ruh ' .
Ka lynnong kaba nyngkong eh ka jubab ia ki jingkylli : Hato U Blei U sngewkhia shisha ia phi ? , U Blei u long kumno ? , bad Hato ka long kaba lah ban iajan bad U Blei ?
Ka India bad ka Ireland ki dei ki jaka kiba biang bha ban thaw ïa ki jingïatreilang kiba pynmih jingmyntoi ban shim kabu ïa ki lad ki lynti ha ka juk digital .
Kaba nyngkong ka long ba ngi hap ban iada , pynthymmai bad kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba neh ia ki jingthaw ba im ha ka khyndew , kino kino ki jingthaw ba im ha ka khyndew .
Ka jingpynbna klas ka long ka jingthew kaba jan ia ka jinglong thikna jong ka CT .
Ki dur jong u Misha bad u Zain ki khun jong u Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki lah ban pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Ah baieit ! la ong ka Syiemsad .
U CEO u la bthah ia u kontraktor ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh .
Kane ka la wanrah ia ka jingbymsuk hapdeng ki kmie ki kpa .
U Liskov bad u Knuth ki la shah pyni ruh ha ka jingïakren ba pawnam jong ka ETH Zurich .
U la ong , hapoh ka special package ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ha u snem 2015 la pyntreikam haduh 63 tylli ki projek pynroi kiba heh ha ki surok , ka bor ding , ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad kiwei kiwei .
Bad phi ki para ba la pynbaptis , pyndonkam hok ia kano kano ka jingsumar shimet kaba phi ioh . Pyndonkam ia ki lad ki lynti ban pynroi ia ka jinglah , jingtip bad jingshemphang jong phi .
Ka kamra shong kaba don ka shuki, ka shuki bad ka tv
Peit : U PM Modi u la pynlong ia ka roadshow kaba heh ha Varanasi
Ki sing ki la pyrta paralok bad ki la iaid kai da ka jingkmen .
Ia katei ka diary la buh ha ka iingbishar da u nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan uba la pan ia ka jingtohkit jong ka SIT pyrshah ia u Sinha .
Nga la don ka jingkyrmen kaba khraw ha u .
Ha ka miej jong ka KKR la ïohi ruh ïa u CEO ka KKR u Venky Mysore , u Jay Mehta bad u nongïarap coach u Abhishek Nayar .
Katto katne ngut ki nongwad bniah ki la batai ia ka jingmih .
Ka Israel ka la ong ba 20 tylli ki roket Grad bad Fajr jong ka Iran ki la shah siat ha ka kor iada suin jong ka kaba la tip kum ka Iron Dome lane ki la hap duna ha ki thong jong ka Golan .
Ka Enforcement Directorate ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thymmai pyrshah ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ha kaba ia dei bad ka kam thok pisa jong ka INX Media .
Ka Punjab BJP ka la dawa ban hiar shuki noh ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Ki khynnah kynthei ki la leit beit sha thanat Medical kaba don hajan nyngkong bad ki la phla pop .
Ha kawei ka thliew , u hati u la kyntait ban pynhiar ia u dieng .
U la long uba nyngkong ha ka klas jong u kaba don 42 ngut ki khynnah skul .
Nga leit ban thaw ia u nongiarap na ka bynta jong u , kum ka jingpyndap ia u . Jenesis 2 : 18 . 24: 67. 1 Ki Nong Korinth 7 : 9 .
Nangta , ka jingthoh ka jia hi .
U Ghani jong ka Afghanistan u la jop ia ka elekshon elekshon president ba la iakhun : ka jingmih kaba nyngkong
U Smith u la rung ha ka thup kaba itynnad : U Smith u la ïalehkai sa kawei pat ka jingïalehkai kaba dei ban ïaroh kaba long 81 ha ka jingïalehkai kaba ar .
Ka lynti iaid liengsuin ha Mumbai ka la khang , ki skul ki la khang , ki jaka ieng rel ki la shlei um , hynrei ki kot khubor ki la poi ha iing jong nga ha ka por bad ki la rkhiang !
Kane ka long ka jingpyniasoh lang ia ka kyrteng jong ka host bad ka kyrteng jong ka domain kmie jong u .
Kumno u Jakob u lah ban iehnoh ia ka Laban kaba mut thok ?
Ka Tnad ka buddien ia ka dor jong ki 22 tylli ki marbam ba kongsan bad ka lah ban pan na ki jylla ban buh ia ki kyndon ban buh ia ki marbam bad ban ai jingbthah ban pynlong ia ki kam pynduh marbam .
Na ka kti jong u ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka mouser , lai tylli ki kuli bad kawei ka bike .
U la ong ba ki runar ki la pynpra ia ka iing baroh kawei .
Ka trei ha ka kam rel jong ka ri India .
Ka elekshon Lok Sabha ka lah ban pynbna ha u bnai Risaw 2019 hynrei shwa kata ka BJP ka kwah ban sdang ban khih ha ki jylla ba kongsan jong ka ri ban pynmih jingkulmar .
Ka Bengal ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong bad ki nongtrei kiba la ïakynduh ïa ki 54 ngut ki briew kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang ha Italy la buh ïa ki ha ki jaka ba kyrpang katba dang ap ïa ka jingmih na ki test jong ki .
Ka ruh kam tip kumno ban leh !
Ki jingmut kiba la don hapdeng ka jingbun paid ki pynpaw tang ia kaei kaba la pynrung ha ki na ki jaka treikam ba shaneng .
Hynrei ym baroh kiba kyrshan ia u nongshah kynnoh .
Kiba bun ki sorkar ba la jied da ka synshar paidbah kin iamir jingmut bad iapynbeit bad ki jingmyntoi ba la pynbeit ryntih ha ka imlang sahlang , namar kane ka dei ka jinglong kaba kongsan jong ka sorkar da ka jingmynjur .
Ki email ba la phah sha ka DHFL kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U heh shipai u General Bikram Singh , ha ka jingkren pdiang burom jong u u la kren lyngkot shaphang ka histori bad ka jingsdang jong ka IDS ba la seng .
Baroh kita ki jingkular ki long kiba bakla .
U la ong ruh ba ka jingkhaii lyngba ki bank hapdeng ka Bangladesh bad ka Switzerland ka la kiew bha .
" " " Ym kumta ha kane ka taiew ."
Bad ka jingkynthoh jong ka Europe haduh mynta ka long kaba jngai na ka jingkren bein jong ka jingiatylli kaba la seng halor ki jinglong jong ka jingburom ia ka burom briew bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Mynta ka sngi , ka jingkmen , jingkmen bad kane ka sawdong sawkun jong phi ki long ki sakhi ba katno ki lain magnet jong ka Magnetic Maharashtra ki long kiba khlain bor .
La pynlait ia ki kyndon jong ka skhim , kaba la pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh da kiba bun ki paidbah khamtam ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ia ki nongjop la ai khusnam pisa da ki nongpyniaid .
Ngim dei ban pyrkhat ba kawei ka data , lane ka jinglum lang ia ki data kiba iadei dur , kin long baroh kiba iadei ha lade .
Ka tnad khajna jong ka Korea ka pyniaid ia ka jingwanrah bad shalan khajna na ka bynta ka Korea ba shathie .
Ka long kumba kan dang iai bteng ban leh kumta .
Ha ka jingim ba donburom jong u , u Viru u la ïalehkai 104 tylli ki Test bad 251 tylli ki ODI , ha kaba u la thep 8 , 586 bad 8 273 kol .
Ha ka jingshisha , ka sniehdoh ne ka sniehdoh ka kynthup ia ka jingtap ba shabar kaba iada ia u symbai , u soh , ne u jhur .
Katba u dang leh ia ka mon U Kpa jong u , la isih ia U Jisu khlem daw , la pynshitom bein ia u , la kynnoh lamler ia u bad la kren bein ia u .
Ka ADR ka la pyndonkam ia ki jingtip ba la ai sha ka tnad elekshon da ki seng sain pyrthei .
Ka phlim jong u SS Rajamouli ka don katto katne ki jinghikai na ka bynta ka kam shna phlim ha India .
Ia ki jingthoh jong u Odin la pynmih ha ka kot pule jong ka ri bad ha ka kot lum jingtip hadien ka jingsynshar phareng bad ka jaitbynriew jong ka ri America .
Ka jingjop kaba bha tam jong ki ka long ha u snem 2009 bad 2014 ha kaba ki la poi sha ka semifinal tangba kim shym la lah ban tam ïa ka Pakistan bad ka India .
Hynrei nangta ka phlim kam shym la lah ban shna .
Wat ki nongbah kum ka Pune kiba la plan bha ban ïa kiwei pat ki nongbah kim lah ban lait na kane ka jinglong kaba pynkulmar jingmut jong ka jingpynïapher ïa ki nongshong shnong .
Ki dur ba kyrpang jong ka Neetu Kapoor bad u tnga jong ka ki long ka jingieid kaba khuid .
Ki jaka pynkhuid ki dang iai bteng ban long kiba sngewsih .
Ka jingkynriah na ka pdeng
Ngi hap ban pynbeit ia kane ka jingeh katba lah .
Ia ka jingthoh jong nga halor kane ka phang la pynmih biang da ki katto katne ki website .
Ka jingialang ka thmu ban pynsngewthuh ia ki Jylla shaphang ka jingdonkam ban pynkhreh bad pyntreikam ia ki Plan treikam ba kyrpang jong ka jingshit katkum ki kyndon jong ka ri jong ka NDMA halor ka jingshit .
" U Spielberg hadien u ong “ " U tip ba shisien ba nga la pynmih ia ka Schindler ngan nym lah shuh ban leh ia ka Jurassic Park." " "
Ka jingïalehkai jong u Taylor ka kynthup ïa 25 tylli ki bol bad ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam da u nongïalehkai South Africa pyrshah ïa ka England .
U Thakur u dei u khlieh jong ka sorkar Janta Party ha Bihar ha kata ka por .
Ngi pule ia ka ktien phareng ha skul man ka sngi .
Ka la ong ba une u namding u lah ban pynpoi ia ki tiar ialeh nuclear bad ki tiar siat ba ju pyndonkam haduh 290 kilomitar .
Ban pyrshah ia ka WI : U Shakib Al Hasan u la shah weng ha ka Test kaba ar .
Ki jait shini Ha ka rukom tynrai ngi ju shna ia ka shini rong saw kaba la khleh lang bad kaba ki khot jaggery ne gur , lane khandsari kaba long ka shini maw kaba la lum .
U khlur Hollywood u Will Smith u iaroh ia u Ranveer Singh .
Ka India ka don hapdeng ki 10 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingiap briew ha ki jingjia aksiden surok .
Kut ka jingïalap elekshon ha thaiñ shatei lammihngi na ka bynta ka Round II jong ka elekshon Lok Sabha
Ia ka Ahare Bengla la pynlong da ka sorkar jylla .
Ngan pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane .
Haduh mynta kumba 1 lak ngut ki briew ki la pyndap ia ka bai lutksan kaba kot sha ka 77 klur tyngka .
ki kali ki sangeh ha ki traffic light ha surok .
Hynrei ha ka snem 1973 ka jingbun briew jong kine ki jingthaw ba phylla ha ka pyrthei ka la nang hiar sha ka 4,000 ngut , khamtam eh namar ka jingleit khwai dohkha .
Pyndonkam biang ia kine ki step haneng haduh ba ka jinglah ban treikam ha man la ka span kan long 0 .
Hadien la wanrah ia ki nongleit nongwan sha ka jaka ieng liengsuin .
Ka sorkar pdeng ka la pyntreikam ia ka GST ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ka jingkhot phone na uta u nongdie tiar ha Dubai .
" " " " Kolathiri " " u paw kum u nongthoh ha ka phlim Malayalam kaba kyrteng Urumi . "
Lane da kaba pynkylla ia kiei kiei , kumno ngin lah ban kyntiew ia ka jingsuk , ka hok ha ka imlang sahlang , bad ka jingim kaba neh ?
U la ong ba kane kan iarap ban pynmih ia ki kam kiba kamai .
Ki paidbah ki la thep vote pyrshah ia ki polisi jong ka BJP ha Jharkhand : Mallikarjun Kharge
Ka Congress kam iahap ia kane , u la ong .
U nongialam ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee u Avtar Singh Makkar u la ai jingkren ha kane ka jingialang bad ai burom ia u Goodwill .
Ia ka jinghikai hangta dei ban khein ba ka long kaba donburom bad ki sertiphiket ki donkam ban ithuh ha ka pyrthei .
Uwei u shipai uba la mynsaw u la ong ba ki don 35 ngut ki shipai hapoh , 30 ngut ki dei ki JCO , ha ka por ba katei ka iing ka la twa .
Haba nga pyrkhat ia ki kyntien kum ‘ ka jingmih pat ’ kaba wan nyngkong eh ha ka jingmut jong nga ka long ka dur jong u Swami Vivekananda ji .
8 Katba ia ki ain jamin ha India la pynbha ha kiba bun ki liang lyngba ki jingpynkylla ha ka ain , ka dang sah shibun kiei kiei ban pyndep .
Hapoh ka ordinance kaba thymmai la pynkiew ia ka jingpynshitom kaba rit tam ha ka jingshah leh beijot ia ki kynthei na ka jingshah set phatok kaba tyngeh kaba hynriew snem sha ka shi snem , kaba lah ban pynjlan sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U la shah sumar ha ka Hospital jong ka Medical kolej ha Kozhikode .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2021 .
Kine ki ri kim dei kiba rit paid .
' Pari ' Teaser : Ka jingkylla dur jong ka Anushka Sharma sha ka nongleh jadu kan ai ia phi ki miet bym iohthiah !
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki phra tylli ki ri kiba don ha ka thup jong ka bank bei tyngka jong ka JP Morgan ha u snem 2007 .
Coronavirus update : 15 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba na Italy kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang la set kyrpang ha Delhi
Ka aktres ka Anupama Parameswaran ka la mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim ha ka ri Kannada da ka phlim Natasaarvabhowma ha kaba ka ak phlim bad u Puneeth Rajkumar .
Kumjuh ruh ka jingkular kaba ngi don ia ka jingjop kaba thikna jong ka jingmane bashisha ka dei ban pynkhih ia ngi ban trei bad pynshlur ia ngi ban pyrkhat jylliew shaphang ka iing mane U Jehobah .
Kaei kaei kaba phi la leh na ka bynta ka America kaba koit ba khiah bad kaba suk ki pynmih ia ki jingmih kiba bha .
Ha kane ka kyrdan kynthup ruh ïa ki jingsngap Apple Watch bad Beats .
Pynkhluit ia ka pan ha ka ding kaba pdeng .
Ki arngut ki kynthei kiba ialehkai arngut ka Ashwini Ponnappa bad ka Sikki Reddy bad ka Pranaav Jerry Chopra bad ka Sikki ki don ha ka jingiakhun kaba kongsan .
Ka sur kaba heh bha ka long na ka bynta ka jingsngew kaba khlain ne ka jingpynksan .
" " " Ia ki metiap la phah ban leh ia ka post mortem bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat " " la ong u SSP " .
Bad balei ba kan long kumta ?
Kiei ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
U Gadkari u la pynthikna ba shen yn sa shim khia ha kane ka liang .
Da ki bnai , ki shipai bad ki kynhun shipai kiba ïadei bad ki ki la pynlong ïa ka thma rieh , kaba thmu ban pynduhjait ïa ka jingsangeh thma jong u snem 2002 bad ban pynkhih ïa ka LTTE ban jubab .
Ngi la ia thok ia ka .
' Namar u dei uba bat ia ka bor .
Hynrei nga shisha ngam tip ia u kpa jong nga 100 percent .
Ia kane la pynphriang kum ka India Bathymmai .
Ki khynnah skul ki iarap ia ki pulit pyniaid kali
Ka jingpang sniehdoh kaba neh ne kaba nang jur ka lah ban don ryngkat bad ka jingshit kaba jur , ka jingbym lah ban ring mynsiem , lane ka jingsma kaba snam ne kaba bun kaba donkam ban leit sha ki doktor mardor .
U Sh Rajnath Singh u la ioh ban iakren lyngba ka telephone bad ka myntri shipai jong ka France ka kong Florence Parly mynta ka sngi .
Ka jingtohkit jong ngi ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Bad em , nga sngewkmen ban ong ba ka Denmark ka la antad ba kan ioh ia ki SDGs ha u snem 2030 .
Ravi Shankar Shukla University Raipur , Webinar halor ka art , ka kolshor bad ki jingbam jong ka Chhattisgarh bad Gujarat , Online Quiz , Online Debate competition Live Recipe demonstration
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingpyrshang jong ka .
U kew , u kew bad u kew ki dei ki jingthung ba kongsan jong ka shnong .
Ym don ka jylla kaba lah ban kyntait ia ka jingpyntreikam ia ka CAA : Kapil Sibal
Ki riewstad bneng jong ki jaitbynriew kiba mynshuwa ki la leh ia ki jingpeit bniah kiba ryntih ha ka bneng .
Pyrkhat ia ka jingktah ha ka imlang sahlang jong ki nong China ka jingktah jong ka pateng kaba la jah kum ka nuksa kaba la shah kyntait ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Baroh phi tip mano ba dei .
U nongiarap ba jan jong u Ramdev, u Balkrishna, u la leit pule ha AIIMS ha Rishikesh .
Ka Xiaomi Redmi S2 ka la shah pyni kum ka selfie kaba bha tam na katei ka kompeni .
Nangta ki la hap ban im bad kaei kaba ki la leh .
Napdeng kiba don ha kane ka jingialang ki long u Kannur Mallappa , u Kannur Veerappa , u Subedar Mallappa bad u Sardar Gurusiddappa .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki dkhot jong ka komiti treikam ki lah ban risain paidbah khnang ban pynlah ia ka seng ban jied ia ka komiti kaba thymmai kynthup ia u president ba thymmai .
Lada pynkiew ia ka bai kali , ki briew kin ym leit jingleit da ki bus RTC .
La thmu ban shna ym duna ia ka lai tylli ki lieng jong ka klas .
Khlad samla hadien ba u la hap na u dieng
Ki nongialam ka BNP ki la kyntu ia ka sorkar ban pynhiar dor ia ka gas ha ka jaka ban pynkiew ia kata .
Ngim don por ia kine kiei kiei baroh .
U Lamphang ka iing dorbar thawain u la pyrshah ia kane bad u la bthah ia ki ban buh noh ia ki placard bad ki poster .
Ki jylla ki leh ia ka kam kaba bha bha bad ka Tnad ka iatreilang bad ki .
Ka mang tyngka jong ka rel kaba long ha ka lawei bad kaba pynshong nongrim ha ki nongleit nongwan : Modi
Ka kynhun jong ka khyndew . . . kane ka dei ka Janek .
Ki jingthoh bad ki board jong ka BJD ki don ha man la ki jaka .
Nangta la pynkit ia ki kulai sha ki jaka sumar mrad kiba pynkhuid ia ki .
Kumjuh ruh u Dawlat Zadran bad u Mohammad Nabi ki la lah ban thep mar mar mar uwei u wiket .
Ki pulit kim pat kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh ba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma bad ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
U C. R. Das u la kyntait ia ka jingtyrwa jong u lord lytton u Lat ka Bengal ban thaw ia ka tnad treikam kaba thymmai .
Lada jia kumta ngin sa wan biang sha ka jaka ba ngi la don .
Nga wad ia u khunswet .
Bad ki iing trei jong ka seng , hato ki dang treikam ne em ?
Ka ri Sepngi ka leh kham bun ia ka niam Khristan bad ki jingngeit tynrai katba ka ri Sepngi ka leh kham bunsien ia ki Muslim .
Kane ka sienjam ka la jia katto katne sngi shwa ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan un leit jngoh nyngkong eh sha US .
Da ki lad ban bei tyngka kiba bun lyngba ki 9 tylli ki fund bapher bapher , ka policy ka kham pynkiew ia ka jingmih kaba pdeng jong u nongbei tyngka .
Ha kane ka por tang ki iPad Pro kiba kyrshan ia ka Apple Pencil .
U la tan hi ia u maw bad u la tei ia ka dukan ryngkat bad ki jaka sah ba la pyndait ha ka jaka ba ma u bad ka tnga jong u ki shong bad pyniaid ia ka kam .
U Ram Chander u la shah siat iap ha u snem 2002 hadien katto katne bnai ba ka kot khubor ka la pynmih ia ka shithi kaba khlem pynpaw kyrteng kaba iathuh kumno ki kynthei ha Dera ki shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha .
Santosh Bhartiya : U MP barim bad u nongthoh khubor .
Ynda la dep thaw ia ka nar kaba donkam la theh ia ka ha ki lad bad nangta la pynkylla sha ki mold katba ia ka slag kaba kham jem la iehnoh shadien .
U la long uba ngeit skhem ha ka synshar paidbah bad ka jingroi jingpar .
Ka kompeni shna kali na India, ka Tata Motors, ka la pynpaw ia ka Racemo sports car jongka, ha ka Geneva Motor Show 2017.
Ka jingrep rubber ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ka jingim jong ki .
namar tang kata ka lad kaba phin sa nang shisha ia ki .
Ka jingshisha ka long kaba shisha , ym tang ki khana .
U long u nongkren ba sngewtynnad !
Ki nongleit nongwan ki sahkut ha ka surok bah .
Ki masi jong u On ki long ki masi kyntang kiba nyngkong eh bad ki jong ka tnga jong u ki long kiba rit paid .
Ka kyntien ki khun jong ki nongiathuhlypa ka lah ban thew ia ka skul hikai na ka bynta kito kiba la khot sha kane ka jingkhot ne tang ka jingiatreilang jong ki nongiathuhlypa .
Ngim kwah ban sangeh .
Kine ki ar tylli ki jingmut kim ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket kynthup ia ki khlur jong ka ri West India kum u Chris Gayle bad u Darren Sammy ki la plie ia la ki jong ki jingshem katba ki dang pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka jingiakhih Black Lives Matter .
Hynrei ym pat lah ban buh tarik ba kin leit sha Gujarat ban leh ia ka test .
U la leh kumta . Ka jingmih ?
Khyndiat eh na ki ki tip ia ka ktien Assyria .
Hynrei u Myntri um shym la pynkhreh ban sngap ia ka .
Ka tnga jong u Pinky kaba la khlad noh ka la kynnoh ba u Jagmohan u la pyniap ia u lok jong ka .
Kane ka dei tang ka lynti ban iaid shakhmat ha ka lynti sha ka jingiatylli .
" Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka sap ," " u la bynrap ."
Bun ki jylla ki la shim ia ki sienjam kiba skhem na ka bynta kajuh , kiwei pat ki jylla kim pat shim ia kano kano ka sienjam .
China : Pyrshah Ki Nong Africa ia ka jingiap kaba suba ha ka jingshah kem jong ki pulit
U Rajyavardhan Rathore , u Kirti Azad , u Anurag Thakur ki dei ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la shah khot sngewbha sha katei ka sngi .
Ban iarap ia ngi , to ngin ia pyrkhat ia kaei ka jingmut shisha jong ka jingleh be-ijot . Haba ngi khot ia u briew uba sniew , ngi bishar ia ki jingthmu jong u .
17 Peit lai tylli ki lad ha kaba ka jingkñia siewspah jong U Khrist ka pynmyntoi ïa phi wat mynta ruh .
Ka jingleit shaneng baroh shi katta .
Kum ka jingmih la poi sha ka jingsngewthuh jingmut halor kane ka sobjek .
Ka City ka la khreh ban pynlong ïa ki jingïalehkai Kabaddi jong ka World Cup
Kollegal : Ki pulit ka Kollegal Town ki la kem ia lai ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki kynthei halor ka jingkynnoh ba ki la leh blackmail ia u phadar bad dawa pisa T. .
U Salman Khan um pat ju long uba pawnam ha ki jingïalang ai khusnam hynrei une u khlur um don jingujor ei ei namar u la ong ba u kham sngewtynnad ban ïalehkai ha kum kine ki jingïalang ban ïa kaba ïoh ïa ka burom .
Ym shym la don ki projek thymmai bad ym shym la mang pisa na ka bynta ki projek kiba la don lypa .
U la ong : Ngi la ioh ia ka jingshongkha kaba suk . Bun ki briew kim ju mad ia kata .
Ia ka tarik ban pynmih thymmai yn sa pynbna hadien , u la bynrap .
Hadien ka jingshimti kane ka Sorkar ïa ka kam 282 ngut ki briew la thung da kaba thung kam beit lyngba ki Employment Exchanges , Tamil Nadu Public Service Commission bad hapoh ki nongrim Compassionate .
Ka khajna jong ki kompeni : Ka khajna kaba 15 la pynjlan sha ki kompeni pynmih bording kiba thymmai .
Ia u Buddha Purnima la rakhe da ka jingkmen kaba pura ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka sngi u Yessergepov u la pynlong ia ka jingshah thngan .
Kane ka la long ka jingleit kaba jngai .
Ha ka sngi kaba ar , ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba bha ha ka sngi U Blei .
Ka jingkiew ka la nang jur naduh kata ka por .
Ki kynthei , shynrang , ki briew nongkyndong bad sor , ki samla bad ki nongrep bad kiwei kiwei . , kwah ba u Modi ji un long PM biang .
bad u Saul u pynhiar ia la ka kynhun shipai na ki lum .
U Rafeeq u la ong ba uwei u nongtrei jong ka thain uba kyrteng u Shameer u la iakynduh ia ki ha kad liengsuin bad u la phiah ia kitei ki briew ha ki ar kynhun .
Tang u Lat u la leit shapoh arsien .
U sngew ba lada ka liengsuin ka khang noh , te ka samla jong u kaba trei ha ophis jong ka kompeni ha Delhi kan iehnoh ia ka kam jong ka bad kan sah bad u ha Mumbai .
Ha ki shnong bun ki rah wat ia ki suloi heh ha ki tyrpeng jong ki . Hooid , ki shynrang Yemen ki sngew sarong ia ki tiar ialeh jong ki .
Hadien ba la pyllait ia kane ka phlim bad la jied ia ka kum ka jingrung jong ka India na ka bynta ka Oscar , la kynthoh ia u Newton namar ka jingiasyriem kaba phylla jong ka bad ka phlim Iran kaba la tip kyrteng kum ka Secret Ballot .
Ki ar tylli ki bol ki ia tyngkhuh lang .
Ka khun jong ki paralok jong nga , kaba dang pule hadien ka jingpule , ka la wan sha nga na ka bynta ban pynkhuid ia ki katto katne ki jingartatien .
Ka khmat jong ka nongleitkurim , kumno la batai ia ka ?
Baroh ki pynkhreh ban ialeh pyrshah ia baroh kiwei pat .
Katkum ka jingkhein , kiba bun ki nong India ki trei ha ki kam shimet kum ki nongtrei shna ïing , ki nongtrei stad , ki engineer , ki doktor , ki nongkheiñ jingkheiñ bad ki riew shemphang ha ka IT .
Baroh ki don 71 tylli ki constituency kiba saphriang ha ki 16 tylli ki district kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta ba nyngkong .
Ka jingai ia ki apartment sha ki MLA kan long hadien ba la thung ia ka komiti .
Ka jingpynbna ia ka MRI .
Ka por ka long barabor ka jingkhanglad .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la bthah ba dei ban khang noh ia baroh ki dukan kyiad kiba don hajan ki hostel jong ki khynnah kynthei , ki jaka leh niam bad ki skul .
Nga la don khyndiat ka jingsma ha ka tyrpeng jong nga .
U Karunaratne u la thep 8 tylli ki bol bad mad 125 tylli ki bol ha ka jingïalehkai khlem shah rem jong u .
Ka Turkey ka la kem ia ki 68 ngut ki suba lehnoh IS ha ki jingkhynra
Ka jingshah lehbein ki khynnah rit : La kem ia u nongialam SDPI uba la phet krad
Sanphew percent na ki briew jong kine ki jaitbynriew ki don hapoh u lain jong ka jingduk .
Kumba ka ong ka ktien , Ka ounce jong ka jingiada ka long kaba kordor shi pound jong ka jingpynkoit .
Ka don ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongtrei party .
Ka kynthei ka la tyrwa wat ia ka pisa jong ka tnga jong nga ban pynbeit ia ka mukotduma katba ka byrngem ban buh ia ka shadien jong ki bar lada ka kyntait , ka la kynnoh ia u tnga .
Ha kane ka liengsuiñ la kit ïa ki tiar pahara bapher bapher kiba kynthup ïa ka kali pahara , ki sniper units , ki tiar ïada ding , ki spy camera etc .
U la ong ba ia ki pump yn ai sha ki nongrep katkum ka jingwan nyngkong .
Kane ka dei ka jingbakla kaba nyngkong eh jong ka .
Ka pyni ia lade ha ki katto katne ki rukom .
Kum u myntri nongtrei jong ka seng , u la ieng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Ha kaba wad ia ka jingim kaba don jingmut .
Ka jingpynsah ia ka jingmyntoi ka dei ka jait jingpynlut pisa hi dalade jong ka kam .
Jinghikai ia ki 400 ngut ki Panel Lawyer ha ka thain shatei lammihngi :
Hynrei u Nitin u la lah ban phet krad noh .
Ka don sa kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Baroh arngut ka Lovely bad u Vijay ki ju sah kham bunsien ha iing u Rajbalas .
" " " Ka GST kam dei jong kawei ka sorkar , ka dei ka jingtrei lang . " " "
Ka jingleit jingwan ha kane ka surok ha ka sor ka long kaba la kyrshan .
Ki rai kiba donkam ki long kiba eh shisha .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna ka dang hap ban mih na ki nongshna phlim .
Ngin sa rai ia u bad mano ban bujli lashai ka sngi .
La rai ruh ban buh thup ia ki jingduhnong ba la mad da ki kam rep bad ki kam rep ha ka jingshlei um bad wad ia ki lad ki lynti ban wad ia ki marpoh khyndew na ka bynta ban tei pat ia ki .
Ki ngeit ba ka jingbym lah ban treikam bad ka jingbamsap kaba jur ha ki kyrdan kiba kham poh ka dei namar ka jingduna bha ka tulop ba la siew sha ki nongtrei ha ka jaka treikam .
Haduh 3,000 ngut ki nongshah thombor bad ki 19 ngut ki nongrahbor ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ha kata ka sngi u la khie dang step .
Kumta to ngin weng noh ia kiei kiei kiba paw shai na ka lynti .
" Ha kane ka khubor , u President Patil u la ong : " " Ha ka sngi babha jong ka Raksha Bandhan , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam " .
Nyngkong eh ngi la pynpra ia ka jingmut jingpyrkhat silo jong ki tnad kiba iadei bad ka um .
Ym don jingpynbiang ia ka jingshai ha kine ki park .
U plie tang ia ka shyntur bad da ka note kaba nyngkong , u ioh ia ki nongsngap .
U Sergi Canovas u Managing Director jong ka Ducati India u la ong “ " Ka jait kali Scrambler ka dei kawei na ki jait kali Ducati ba ieid bad die bha ha ka ri " .
Ka kynthei kaba armet la rah sha u nongsumar , u khunlung u la iap .
Kine ki bynta ki long ki jinglehkai bad kim lah ban long kham jngai na ka jingshisha jong nga hi ne na ki bynta kiba nga thrang ban leh .
Ka kam kaba bha ka iaid shakhmat .
Ki jinglong jingman ki long kiba sniew bha .
Uwei na ki la ithuh hadien ba u dei u Rohit uba rah ia ka khusnam pisa kaba T.50 hajar tyngka .
Ka Allama Iqbal Express ka dei ka rel kit nongleit nongwan kaba la pynïaid man ka sngi da ki rel jong ka Pakistan hapdeng ka Karachi bad ka Sialkot ar tylli ki jaka karkhana ba kongsan jong ka Pakistan .
Ngi hap ban pyniar ia ka iew jong ngi hapoh ka ri bad ha ka thain na ka bynta ki mar bad ki jingshakri jong ngi da kaba pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingshalan shabar ri .
Khot ia kata ka kynhun shadem kaba phi la buhrieh hapoh ka kliar lum .
Da kane baroh ki nongpang kiba la koit na u Covid19 ki la kiew sha ka 23670 ngut
Ym don mano mano ba dei ban iaid lyngba ia kane .
Ki Sumeria ki la thaw ia ka rukom thew kaba jylliew bha c . 4000 S.K.
Ngan ai ia ka pisa baroh na ka bynta ki briew kiba bha shibun ha ka mariang ha ka srisailam parvatham da kaba deng ia ka waitlam ha ki kti jong nga .
ATM Shamsul Huda : Ka lad ban pynkylla ia ka sorkar ka dei tang da ka elekshon .
Update : Ka Khubor babha na ka bynta ki samla pule .
Ka im ha ka pyrthei kaba shisha .
Ka phone ka dang treikam .
Shift shabi ka rukom pynkylla Shift .
Kane ka jingshah jied ka dei namar ki daw bapher bapher .
Thaw ia ka Expert Group ka Punjab halor ka jingpynlait ram ia ki nongrep
Hapoh kine ki dak la shna ia ka khana .
Pyrkhat kumno bad mano ba la dei ban ktah ia ka jingim jong ki briew jong kine ki jylla ?
Ka la long palat ia ka 7 . 5 na ka shispah ka jinglong beit
Palat 400 ngut ki nong India ki wan poi sha Chennai na Dubai kum shibynta jong ka Vande Bharat Mission .
U Fuchs ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang , bad u la pynpoi ia kane ka jingtip sha Moscow .
Ha Varanasi kine ki arngut ki nongialam kin leit jngoh ia ka Deen Dayal Hastkala Sankul .
Kane ka jingiatreilang kaba kongsan jong ka UMANG bad ki CSC kan ai bor ia ki lak ngut ki nongshong shnong ha ka ri jong ngi , khamtam ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh , ban pynthikna ia ka jingsuk , jingsuk , bad jingshngain .
U Yediyurappa u la kyrpad ia ki lehnoh ba kim dei ban ai jingmut than ia ki khubor lamler bad ba kin long ki kyrtong na ka bynta ka seng .
U la ïakren ruh shaphang ki teknoloji kiba ïadei bad ki jingeh kiba don ha ka rai ba dang shen jong ka IBM ban pynlong ïa ki 75 ngut ki nongtrei jong ka ban trei na ïing .
Ka la kylli da kaba iam Hangno ka kmie jong nga .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ki seng jong ka kolshor Ka Library 10 , ka klob 25 , ka seng jong ki kynthei 1 , ka madan ialehkai 1 .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka jubilee ksiar jong ka jingdon jong ki kynhun Aditya Birla ha Thailand .
Ha kaba sdang la buh ia ka jaka thep vote ha ka skul rit sorkar ha Gete .
" Mumbai : U aktor Akshay Kumar u buh ia ka jain shipai duriaw kaba u la phong ha ka phlim " Rustom " ban die lilam.
Ngi la leh ia ka kam kaba khraw ryngkat .
Kane ka la kylla long ka bynta jong ka kyntien jong ngi .
Mukotduma pisa 40 lak tyngka
Balei ba ngan nym shim ia ka ?
Hynrei ka la shah rem noh ha u kyrtong ka BJP u Gopal Shetty .
Ki bor synshar paidbah kim shim khia ia kane ka kam .
Ka Pakistan bad ka China ha kine ki snem ba la dep ki la pynjur ïa ka jingïadei kaba jan bha jong ki .
La pyndonkam ia ki pisa na ka bynta aiu ?
Katba ha Poonjar pat u P . C . Georges u khun bad u kyrtong u Janapaksham u Adv .
Ngi la ialong paralok la slem bah .
Ki dur ha ka telebishon ki pyni ba ka van jong ka PAF ka la shah pynjulor katba ka bus ka la shah pynjulor jur .
U Justice Arun Mishra u la shakri hapoh hynriew ngut ki CJI , ha kaba lai ngut ki don ha ka Supreme Court collegium kaba la jied ia u ban kyntiew kyrdan na ka iingbishar ba ha u snem 2014 .
Ki nongrep bad ki nongkhaii ki la pyrshah ia katei ka jingkhang .
" " " . . . baroh arngut ki shah wad na ka bynta ban kylli jingkylli " .
Ym don ba tip ia kaei kaba don ha kita ki envelop .
Ka don ruh ar tylli ki kynhun , ka kynhun kaba jop , kaba don ha ka nongbah Kazan , bad ka kynhun kaba ïalehkai ha ka nongbah jong ka .
Pyndonkam ia ka por ha ki jingthoh ba eh bad ha ki jingbatai shaphang jong ki khnang ba phin sngewthuh shai ia ki .
Kumno ka duriaw pyrthei ka iaid ?
Ka jingshlei um ha ka thain mihngi jong ka Cuba ka la pynlong ia hynriew ngut ki briew ban iap .
U Ramon u pynkynmaw : Ki hynmen ne ki para kynthei kiba kham heh jong nga ki ju wan phai sha ïing kham hadien bad ki ju ïoh lad noh .
Ia u khynnah la pyllait noh ha ka sngi kaba bud .
Blue , rong saw bad rong saw , buh ia ka !
Hapoh u angel rangbah ki don ki seraph , kiba pynbna ia ka jingkhuid jong U Jehobah bad kiba iarap ban pynlong ia ki briew jong u kiba khuid ha ka jinglong mynsiem .
Hadien ka buit treikam jong ka SAP , ka SAP NetWeaver Portal ka don ruh ha ki tiar ba lah ban pyndonkam .
U Chandrababu u la kam ba kane ka dei ka buit ba la thaw da ka BJP ban pynjah burom ia ki MP na ka party .
Palat 3 000 snem mynshuwa , U Blei u la bthah ia ki Israel ban pynneh pynsah ia ki dieng soh haba ki ialeh pyrshah ia ka nongbah nongshun .
Haduh 120 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha katei ka jylla , la kam ka BJP .
U Job u la ong : Ka jutang nga la pynlong bad ki khmat jong nga .
Ka jingialehkai ha ka phainal jong ka World Cup ka dei ka jingsngew kaba kyrpang bad kaba ym lah ban bujli .
Ki nongsngewsih kiba bun na ki phlim bad ki sain hima sima ki la iawan lang ha ka iing sah jong u Harikrishna na ka bynta ka jingpeit bniah kaba khatduh ia u .
Ka jubab kaba suk ka long , em .
Ia kata ka jingshisha la kdew ruh da u coach jong ka India u Ravi Shastri .
U President Donald Trump : ‘ Ngi peit bniah bha ’ ban pynkut noh ïa ka jinglong nongshong shnong ba kha jong ka US .
U la thrang ia ka India kaba khuid , kaba roi bad kaba roi bad u la buh ia ki jingmut kiba donburom bad ki nongrim kiba jrong ba ngin bud .
Ngim shym la ioh kano kano ka jinghikai kaba kyrpang na ka bynta kata ka kam ha kata ka por .
U khun jong u hehspah ha ka kam khaii u Mukesh Ambani u la wan rung ryngkat bad ka tnga jong u ka Shloka Mehta na ka bynta kane ka janmiet ba radbah.
Rocket , pynsah ia ki na Gamora haduh ba kan da poi ha ka Milano .
Ki pyrshang ban pynim ia la ki jong ki briew , u la ong .
Ka dor jong ka Panasonic Eluga Z1 Pro : Rs 17 , 490 .
Ka kot khubor bad ka New York Times kim shym la jubab mardor halor ki jingkyrpad ban ai jingmut .
" " " Ka dohnud ka la sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Ronald D Mello ."
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 665 Processor .
Ka Saaho kan sa mih ha ka 30 tarik u Naiwieng .
U Saini u la ong ba ka CBI bad ka ED kim shym la lah ban ai ia ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki 33 ngut ki briew kiba la jer kyrteng ha katei ka mukotduma .
Haba batai ia ka jingsiew bai lutksan kum ka lad ba shipor , ka Bench ka la ong ba kam dei ka jubab ia ka jingeh bad ka la kyrpad ia ka jylla ban batai bniah ia ki lad ki lynti .
' Super 30 ' : U Hrithik Roshan bad u Mrunal Thakur starrer ia ka jingrwai ba nyngkong eh ' Jugraafiya ' ban pyllait paidbah mynta ka sngi .
Ka jingïakynad hapoh ka AAP : Ka Christina Samy kaba long tang kawei ka dkhot kynthei ha ka National Executive ka la iehnoh ïa ka kam .
Ki jingjia bapher bapher ki pyni ia ka jingkiew jong ki stock jong ka ri India , la ong ki nongpeit bniah .
" Ha kawei ka taiew u la ong " " Kiba leit sha ka thma bad jop kin kwah ban leit phai biang bad kiba rem ha ka thma kin kwah ban leit phai biang bad jop ." " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India , SC ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad .
Kiei ki bynta ba la khot ?
Ha kane ka thup ba ar ka BSP ka la ai 27 tylli ki tiket sha ki briew kiba dei na ka Scheduled Castes .
Nga mih noh na ka Congress mynta ka sngi , u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
U kpa jong u u Sukumar Mukherjee u la duh ia ka kam ha ka por ba u Sabyasachi u dang don tang 15 snem ka rta .
La bud sa ka jingthep vote .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Rajbari Sadar Upazila 2007 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka , ki pulit ka SS Colony ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kynhun myntri ka la kyrpad ia ka Centre ba kam dei ban don ka jingleh shiliang khmat ha kaba ai ia ka jinglong nongshong shnong India halor ka nongrim jong ka niam .
Ka don ia ka bad ka sorkar ?
" " " Nga tharai , lada ai subsidy sha ka thong ba kyrpang , te kan long kaba myntoi bad lah ban pynim shibun ka pisa ." " "
ka jingpynpaw ia ki nombar 1 haduh 3 klur la ai ha ka tabular column .
Kane ka jia haba ka jingshit kaba rit eh ka poi sha ka 20 degree Celsius ne kham duna .
Wat hadien kum kane ka jingtohkit kaba bniah , ym shym la don ei ei .
U Chairman u M Venkaiah Naidu u la kyrpad thymmai ia ki dkhot jong baroh ki seng pyrshah ba kin pyrkhat biang ia ka rai jong ki ban khanglad ia ka jingialang jong ka iing dorbar .
La lap ba ka dawai Sertraline , ki dawai pynhiar mynsiem bad ka dawai pynhiar mynsiem ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade ha ki samla kiba don ha ka jingsngewsih kaba jur bha kiba don ha ka Medicaid .
Ki heh jong ka Taliban ki la ai ia ka dur bad ka dur jong kaei kaba ki la ong ba ki lehnoh ba la pyllait ki la shah khublei hadien ba la pyllait ia ki .
Nalor kata la ai ruh ia ki pass bus moffusil ba khlem jingsiew sha ka lok jong u nongtrei ba la khlad noh .
La iohi ia ka Anju bad u Vijay ba ki iadon lang ha kiba bun ki jaka .
Baroh kitei kiba la shah pyniap ki dei na ka Murshidabad district jong ka West Bengal .
Ka salm jong u Dabid ka pynkut da kine ki kyntien kiba pynsngewskhem : U Jehobah u siewspah ia ka mynsiem jong ki shakri jong u . bad ym don uwei ruh na kito kiba rieh ha u un shah pynrem .
" Kam don jingiadei ei ei bad ka elekshon Gujarat " " "
Ka jingbym nang bha ia ka ktien jong ka thain ka khanglad ia ka jingiakren bad kiwei pat .
" " " Nga don arngut ki khun bad nga la shongkurim ."
U la ong ba un kwah ban leit sha Parliament lada shah .
Ka BJP ka la jubab bad ka la tynjuh ia u Stalin ban pule ia kawei ka stanza jong ki jingrwai jong u Thiruvalluvar khlem da bakla ne ban shongthait noh na ka kam sain pyrthei .
Man la u snem , nyngkong ngi don ki jingkyrduh kiba pynmong hapdeng u bnai December bad June , bad nangta ki jingshlei um kiba pynjot ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki kandidet kiba la shah hikai ha ka LMV Driving la ai harum :
Ka lah ban long ba kane ka lah ban long ka jingsdang jong ka jingialeh hapdeng ka BCCI kaba thymmai bad ka ICC .
Ki nongiakhih ki dang dawa ia ki met jong ki lehnoh .
Hangne ​​ka don kaei kaba la shah bad kaei kaba la khang .
Ka jingpynneh ia ka jingiadei ha ka kolshor , ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ka pyrthei Arab bad kiwei kiwei ki ri ha ka pyrthei Muslim ka long ka bynta kaba kongsan ha ka polisi bar ri jong ka Pakistan .
Ki jingshakri ha une u nombar i . e . 139 ka pyniaid ia ki jingkylli kiba iadei bad ka jinglong jong ka PNR , ka jaka iaid jong ka rel mynta , ka jingdon jaka sah bad ka jingkylli ia ka bai kali .
Ha katei ka jingleit ontep ia utei u rangbah la donlang ki heh pulit kiba kynthup ia u IGP , Border Range , u RP Mittal , Deputy IGP u Paramraj Umranangal bad u Commissioner pulit ka Amritsar u Ram Singh .
Ka SFI ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la dei ban iaid lyngba ia kane ka por .
77 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingktah kaba khraw jong ka jingpynkynriah ia ka rukom mang tyngka da shibnai ka la long ba ka pisa ba la mang sha ki katto katne ki tnad na ka bynta ki skhim bapher bapher ka la poi shwa ka aiom slap .
" " " Katto katne ki ri ki la kyrpad ia ka India na ka bynta ka jingpynbiang ia ka HCQ . "
U briew , u khun u iap katba ka kali ka hap ha ka wah .
Hynrei u shit ia lade ka por kaba heh .
U Myntri ka DONER u Shri Handique u la ban jur ba ki prokram ïakynduh samla ki lah ruh ban plie lad ïa ka jingïatreilang kaba thymmai .
Kane ka paw shai ha ka jingkylla kaba khraw ha ka jingheh bad ka jait jaka jong ka surok nongkyndong .
Ka North Korea ka la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingpang coronavirus .
Kan thaw ia ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra : U Prithviraj Chavan
La pdiang da u J . O’ Hara : 20 tarik u Nailur 2014 . la pynmih : 7 tarik u Nailar . 2015 .
U Rohatgi u la ong ba dang shen u Myntri Rangbah bad u myntri rangbah ka jylla ki la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia kane ka jinglong jingman .
Ngim shym la wan ban thaw ia kawei pat ka seng sain pyrthei kaba long tang ka mashin ban jop elekshon da kano kano ka lad .
Ka jingïakhih jong ka sngi jong ka jingjop ka la dei ban ïaid shakhmat ha ka 9 tarik u Naitung , hynrei la pynkynriah noh namar ka jingtieng ïa u khniang jingpang coronavirus .
Katba ki pulit ki la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad ki la pynngat ha ki kyndon bapher bapher kynthup ia ka kam leh beijot bad ka kam pyniap briew .
Ki kaiphod ha ki kot science ki bym lah kheiñ bad ki jingpule kiba bun ki la pyni ba ki jingbam kiba phi la jer kyrteng ki la paw ba ki long kiba myntoi ha kaba ïada bad sumar ïa ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ki lyngdoh kiba pyrshah ia ka sorkar ki shah set phatok .
Ka sorkar Haryana kam pat lah ban pyndep ia ka jingkular kaba la ai ha nga hadien ba ka la ioh ia ka nam rnong ha ka Rio Olympic : Ka Sakshi Malik
Kane ka lah ban kiew sha ka 1 , 78 , 184 tylli ki jaka shong jaka sah namar kane ka jingpynjahthait .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ka kyrshan ia ka jingiakhih MeToo namar ka myntri ka Maneka Gandhi ka la iaroh ia kum kine ki kynthei kiba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki na ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha lyngba kane ka jingiakhih .
Arngut na kitei kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sandeep uba sah ha Kankhal bad u Nitin uba sah ha Roorkee .
Namar ki daw kiba pher , u Arjun bad u Varun ki la sdang ia ka kynhun kaba shun ia ka Katrina .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao bad u khun u Azad .
Da kaba pyrkhat ia kane , dei ban pyrkhat bha ia ka jingshngain ha ka cyber .
Ki don lai jait ki jingjop .
Jied ia ka toner katkum ka jait rong jong phi .
Ngi dang pyrkhat ban thaw ia ka pisa penshon ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ym don ka suinbneng ha u Bnai , ym don ka Iyer ne ka um .
Hynrei ngan pyni ha phi ia uba phi dei ban sheptieng : To sheptieng ia uta uba hadien ba u la pyniap u don ka bor ban bret sha Gehenna . Hooid , nga ong ia phi , to tieng ia une Uwei .
Ka jingdheng kali ka ju jia ruh haba ki kali ki sniew hapdeng ki surok kiba bun briew .
Kaei ka dor ha kine ki sngi ?
Ki la kren shaphang 1 . 3 billion ngut ki briew ha kane ka Pyrthei .
5 Haba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la thied ia ka lyngkha na u para jong u uba long u para nongmane U Jehobah , u la thoh ia ka jingkhaii ha khmat ki sakhi .
U Lieutenant Jeneral Ranbir Singh u la sakhi ia kane ka jinglehkai .
Halor ka dorkhas kaba tuklar ia ka jingjied ia u MLA ka Congress na u Bhadaur Mohammad Sadique , ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u .
Ar tylli ki jingrwai na ka phlim ki la dep ban hiar bad ki la shah pdiang bha .
Ka India ka paralok kaba shaniah ha ka thma jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh
Shaei phi phet noh ?
Balei nga shim ia phi ban thoh ha kane ka sngi ba nga long uba khuid na ka snam jong ki briew baroh .
Ka jingmynjur ia ki ram thymmai halor ka nongrim jong ka jingsam jingtip hapdeng ki bank .
Kine ki kynthup ïa u Gurpreet Gill , u Surjit , u Snehdeep Sharma , u S S Chahal , u Inder Mohan Singh bad u Gurdeep Singh Pannu .
U Djokovic u la thmu ban rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka Australian Open
U Rohit u la kamai 80 na ka 54 .
" Kane ka dei ka por kaba jylliew ," " u la ong ."
Kum ka Maria kaba la san ka dang ialeh pyrshah ia kane ka jingpyrkhat kaba bakla .
Kham mynshwa haba kren ha ka iing dorbar Jylla , ka Banerjee ka la rkhie bein ia ka sorkar jong u Narendra Modi halor katei ka mat .
Ki jingaiti jong ki kin sah jingkynmaw beit ha ka jaitbynriew .
Ka jingiakren ka long kaba shai bha .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , shiphew ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kine ki jinghikai kin pynshisha ba ki long kiba myntoi ia ka jinglong briew .
Ha u snem 2002 la jied ia u kum u nongpyniaid phlim uba khraw tam ha ki por baroh ha ki ar tylli ki jingwad bniah jong ka jaka pule phlim jong ka ri Bilat hapdeng ki nongpyniaid bad ki kritik .
U la ong ba ka jingpule ka wan ha ka kti kum ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka jingduk , ruh .
U Goswami u la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban dawa ba dei ban pyndam noh ia ki FIR .
Ngi hap ban kynmaw ia kiba bun kiei kiei .
Halor ka jingkylli , u Rana u la ong ba ka Jammu bad Kashmir ka la long , ka long bad kan dang long ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar R F Nariman bad ka Surya Kant ki la bishar bniah ïa ka kot jingkular bad ka jingthoh ophis ba la buh hakhmat jong ka da u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh .
Ka jingkynthoh halor ka jingshongkha jong u ka la nang iaid slem bha .
Ha kane ka phlim ki don ki nongthohkhubor jong ka Prabhas , ka Ramya Krishnan , ka Rana Daggubati , ka Sathyaraj , ka Nasser , ka Anushka Shetty bad ka Tamannah Bhatia .
Sensex , Ka Nifty ka la kiew , ki stock jong ki bank ha ka rong saw
Ka long kaba lah ban pdiang khamtam katkum kaei kaba u briew u don ym katkum kaei kaba u briew um don , u la ong .
Nyngkong eh pule da kaba pyrta jam hi , ai ba u khun jong phi un bud ryntih .
Ka la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong phi Sunshine .
Halor kane la ujor mukotduma ha thanat jong ka Syedpur .
Kumba 40 percent ka jingtrei ban shna ia ka jingkieng la dep .
Kumta ka shim por , mynta , slem bha ban jied ia ki nongpang , ban leh ia ka jingsumar bad ban bishar bniah lada ka long kaba myntoi ban leh ia kane ka jait jingsumar .
U la pynkylla ia ka kyrteng jong u hadien ba u la kylla niam Islam .
Ki don ar tylli ki jingkhang , kiba la khang da ka ding .
La bet ia u symbai ba ha kawei ka sngi un don ruh hangta bad hetoo ruh un ioh ia kata .
Hynrei mynta , ka jingthaw ka la mih biang .
Naduh u khlur Porn haduh u khlur ba ieit eh jong ka Bollywood , ka Sunny Leone ka la ïaid lyngba ïa ka lynti kaba jngai ban ïoh ïa ka jinglong khlur .
Ka jingthmu ha kawei pa kawei ka khep ka long kaba pher .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , nga la sdang ban pyrkhat ia kaei kaba hadien .
Balei ki briew ki dei ban iaid kai ha ki surok .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkhreh ban pyni ia ka jingshad kaba nyngkong jong ka ha ka telebishon da ka jingshad jong ka Dance India Dance : Battle of the Champions .
Ka nongbah ha ka sngi Balang ka la don 107 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ki dur bikini ba thymmai jong ka Nia Sharma ki shim ia ka internet da ka eriong .
Kumta na ka bynta jong nga ka la long ka jinghikai kaba khraw .
Ka jingiakynduh hapdeng u Donald Trump bad u PM Modi la buh por ha Hyderabad House hadien kane kan don ka jingiakylliang ia ki jingiateh .
Balei bad mano ba leh ia kata ?
To ai ba ngan iohsngew ia ka jingkmen bad jingkmen Ba ki shyieng ba phi la pynpait kin sngewbha .
Hangne ​​ka don kawei pat ka hukum kaba itynnad kaba nga ju pyndonkam , kata ka dei ka hukum subplot .
Bad kumno shaphang ki jingpynskhem kiba pynpaw ia ki jingduna jong ki paralok ?
Wat ki dkhot met jong phi ki ioh ia ka jingtuid snam kaba kham bun , kumta phi pynkiew ia ka bor shongkha .
Ka jingpyni nuksa jong ka shad kosmik ka pyniatylli kumta ia ki khanatang hyndai , ia ka art niam bad ia ka physics jong kane ka juk .
La ngeit ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka Asia , bad bunsien la ju buh kyrteng ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka Iran ha ki por baroh .
Ka Sara Ali Khan ka la shah ring dur ryngkat bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan na ka bynta katei ka jingkhawai.
