Ngam kwah shuh ba phin iohi ia nga kumne .
U la leit ban march sha duriaw bad ban shna umsoh .
Ym shym la don ka ain kaba shisha ha Saudi Arabia .
Ia kine ki mashin baroh la pyni sha ki nongrep lyngba ki jaka wad bniah ha ka rep ka riang .
Ka Tariff Commission ka la ai jingmut na ka por sha ka por ban pynjem ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing ia ka dor bad ka jingsam marbam .
Ngi lum ia ki marbam ha ki van bad ngi sam sha jan 300 haduh 400 ngut ki briew ha ki sngi trei bad 700 haduh 800 ngut ha ki sngi kut taiew , u la ong .
Ki pynsniew ia ki jingbam , da kaba rung shapoh ki iing ki sem .
Ka lah ban long ba u briew uba la tip da u nongshah pyniap u la donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ki briew ki ju thied jingthied ha ka por Navratras bad Diwali , ka aiom thied jingthied kaba heh tam ha ri India .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka liang ka teknoloji .
La synran lang ia u FP bad u Mr . U Diego Diaz, u President jong ka SNCF jong ka pyrthei.
Ki samla pule hadien ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar .
Ki nongthep vote ki laitluid ban jied ia uno uno u briew uba ki kwah .
Jingdro . 26 ka ai bor ia ka hok kaba iadei bad ka jinglaitluid ban pyniaid ia ki kam niam bad kane ka hok ka hap biang ha ka jinglong paidbah , ka akor bad ka koit ka khiah .
Hynrei nga ngeit ko khun ba ngan ioh katto katne ka jingstad na phi .
Kumta nga pynkhih ia ki kti jong nga sawdong da kaba kyrmen ba ngan sngew ia kane ka lynti tong dohkha bym lah ban iohi , hynrei ngam sngew ei ei .
U la iap ar snem mynshuwa .
U la ong ba ki lyer jong kane ka jingpyrshang organic mynta kin sa saphriang kylleng ka ri .
Kam dei ba u PM um shym la kren hynrei namar ka jinglong jong ki lad pathai khubor ki khubor jong u kim shym la poi sha ki paidbah .
Da kaba kynnoh ia ki bor synshar riti synshar ka ri namar ka jingsngewthuh kaba la saphriang shaphang ka jingbamsap , u myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ka jinglong jingman kam shym la kham sniew ha ka por ba synshar ka UPA .
Shaei u nongshong shnong uba rit paid un leit lada u donkam ia ka jingsumar ?
Kane ka rel ka dang iaid na ka nongbah Treuchtlingen ha Bavaria sha Wuerzburg .
Ka dur file jong u nongaiktien bad myntri ka NCP u Nawab Malik .
Bad kaei ka jingktah jong ka ?
CA: U Scott, uba stad bha, uba phylla.
Kine ki ri bym don jinglaitluid ki la pynduhjait beit , lyngba ki ar tylli ki veto jong ki , ia kano kano ka jingpyrshang ban pynbor ia ka Myanmar ban pynkut noh ia ka jingpyniap pathar .
Hynrei ym pat don jingtip da kumwei pat halor ka dor ne ka jingstad jong kane ka kali kumba ka long mynta .
Ka Mira Nair ka sngewkmen ban sdang ia ka jingshon dur jong ka ' U khynnah uba biang ' ha Lucknow .
Ia ka por ba khatduh la buh ha ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Phi tharai ba phin sngewtynnad ia kata , eh ?
Ngi la don baroh ha Lahore .
Kane ka jaka ka bat ia ka jingmut kum ka dak jong ka bor pyniatylli ia ka jinglong briew .
U khun ba rit tam jong ka Ashas , u Anand Bhosle u la pule ia ka kam khaii bad ka kam pyni phlim .
Nga dang don ha ka PDP .
Yn pynlong ia ka ha man la ki jaka ai jingshakri jong ka Fiat ha ka ri India .
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Mynta ka sngi um don ha ka met bad ngi . Hynrei ka jingtrei jong u , ka lynti kaba u la pyni kan iai plie lynti ia ngi ha ka dur jong ka Ramakrishna Mishon .
Prima facie ki pulit ki ong ba ka paw kumba ka dei ka kam pyniap ialade .
Ha ka por 10 : 30 baje mynmiet , u myntri rangbah u la pyrta jam , Haduh bad lymda la weng noh ia ki shipai kiba shong ha khmat ka Nabanna , ngan sah ha ka ophis jong nga ban pahara ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka show ka la pynlong ia ka ban kham jan biang bad ki nongpeitkai Telugu .
Haduh kumba lai snem , ka kynhun barit jong ki parabangeit kiba shlur ka la leit sha ki lum man la ka taiew .
U Arjun Tendulkar u la ioh ban khur ia ka wiket kaba nyngkong jong u ha ka jingialehkai Youth Test kaba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ha Colombo .
U tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ka jingdum ka pynlong ia ka jingpynslem ban bet ia u khaw , ki nongrep ki sngewtieng .
Kumno phi mad ia kane kum u kliant ?
" Ka ianujor ia ki kjat jong u bad ki " " maw marble " " namar ki long kiba khlain bad kiba itynnad ."
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , bun ki Tamil ki bat ia ki kyrdan kiba kham heh ban ia ki Sinhalese ha ka sorkar , namar ba la sngewbha ia ki da ki phareng namar ka jingtbit jong ki ha ka jingpule phareng .
U la ong ba u la ioh ia ka kabu ban ai khublei ia ka saiantis ba rangbah jong ka DRDO ka Dr Tessy Thomas kaba la tip kum ka Missile Woman of India ha kaba sdang jong kane ka taiew ha Agra .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ia ki kot ba la pynmih jong nga .
Ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingjia ka la wanrah ia ka jingdheng kali kaba jur bha .
Ka Andhra Pradesh ka la pynlong ia ki kam projek khlem da ioh jingbit na ka bynta jong ka , u la kam .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . D . U Purandeswari , Myntri ka HRD u la ong ba ka long kaba donkam ban pyniadei ia ka prokram pule kot jong ka ri bad ki kyndon jong ka pyrthei .
U Chief coordinator jong ka counseling bad u Dean Academics jong ka PTU u Dr Buta Singh u la pynbna ba ki don 22, 657 tylli ki seat na ka bynta ki nongshong shnong ka Punjab bad 4, 006 tylli na ka bynta ki nongshong shnong jong kiwei pat ki jylla .
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka sur . Ka dei ka para marjan jong ngi kaba long ka Nongsakhi , kaba la wan wad ia ngi .
Baroh ki ong ba u Kabir u dei u nongjop .
" Kumta , ka ktien Phareng ka la nangroi sha ka ktien " " shim ram " " kaba don ka jinglong kaba jem bha bad kaba don ka jingbun ki kyntien . "
Nangta ki nongpyniaid ki la duh lai tylli ki wiket kiba stet ban ailad ia ki nong India ban rung biang sha ka jingialehkai .
Mynta ha kine ki minit ba jynjar ba khatduh jong ka jingim ba phi la iehnoh , to ngan jubab kham bniah ia kata ka jingkylli kaba phi la kylli mynshuwa .
Ka Jingpynshlur ban pyndem ha ka Mon U Jehobah .
Ka ain ka ong kyrpang ba ka jingthep vote kam lah ban kynthup ia ka jingkylli shaphang ka jingkhot biang ia ki deputy sorkar .
Ka Sorkar jong nga ka la buh ia ka kyndon ban pynshitom iap lada jia ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah lehbein ki khynnah rit .
La tip ba ka jingleh ban rkhie ka ai ka jingpynhiar mynsiem kaba koit ba khiah ia ki dkhot met kiba hapoh jong u briew .
Lada don kano kano ka jingjia ba kyrkieh dei ban pyntip mardor sha ka ophis jong u CM bad sha u Chief Secretary .
Nga ia kynduh ia u ha kad liengsuin Delhi , nga dang leit jingleit bad u Bhairon Singh Shekhawat Ji .
Ki riew shimet kim dei ban pynleit jingmut tang ha ki jaka sor bad ki dei ban buh ia ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong kum shi bynta jong ki kam CSR jong ka , u la bynrap .
U nongniah bad u nongap jong ka rel la iohi da ki nongsakhi kiba ai dak ba ka don ka jingeh ha ka rel .
Kumta sa shisien , ka long kumjuh bad u code jong ngi .
Bunsien , ki tieng khamtam eh ban iakynduh khmat .
U Shah un sdang ia ka ha Telangana bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ngi la pynkiew ia ka bhah iew jong ngi namar ki mar ba itynnad jong ngi , ka buit pyniaid iew kaba shlur bad kaba treikam bha bad ki jingthmu jong ki kompeni , la ong uwei u heh jong ka LIC .
Kaba sngewsih ka long ba u la iakynduh khatduh ia ka Vittoria ha ka kad liengsuin kaba sngap jar ha Rome palat shisnem mynshuwa .
Baroh arngut ki aktor kin ialehkai ia ka bynta jong ki nongialehkai hockey .
Pakistan : Ka jingsniew jong ka jingshisha bad ka ain .
U Graeme Smith u kapten ba pawnam bad barim jong ka South Africa u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba jop 22 sien ha ki Test .
Ki kmie ki kpa kiba sngewrit ban pynpaw ïa ka jingieit ha la ki khun ki long kumba ki bud nuksa ïa U Nongthaw jong ki , U Blei Jehobah .
Ki paralok US jong ngi ki pyndep ia la ki kamram bad ki pan jingmynjur na Washington .
Naduh ba la sdang ia ka ha ka snem 1921 haduh ka snem 1952 ka skulbah Dhaka ka la pyndonkam ia ka monogram kaba don ka jingthoh p kum ka motto jong ka .
Nga la leit ban kren shaphang ka jinglah ban leh kumjuh , shisha .
" " " Kane ka la long ka rai kaba eh hynrei nga tip ba ka dei kaba dei , na ka bynta jong nga bad na ka bynta ka koit ka khiah jong nga ban iaid shakhmat " .
Ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingpyniap ialade .
Ngi la shong shnong ha Milton ha Ontario bad shen la seng ïa ka balang thymmai hangta . Ka jaka ba shapoh jong ka ïing jong ngi ka la kylla long ka Ïing Hima .
Lada ka jia , ngan ym sngewsih .
Cong , ka BJP ka pyndonkam da ka lunch diplomacy .
2 , 50 , 000 sha kum kine ki tnga ha ka jingpyrshang ban pynkut noh ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Katto katne ngut ki samla ha ka ri ki kwah ban pynlong ïa la ka kam ha ka kriket bad ki kwah ban long ki Dhonis bad ki Kohlis namar ka jingitynnad bad jingitynnad kaba ïadei bad ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shah khot sngewbha ha kane ka sngi u la pynpaw ba um lah ban leit sha kane ka sngi namar ka jingbun kam jong u .
Ka tnad pynjari ain jong ka Digos kaba dei peit bha ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba la pynbeit ryntih , ka la ialam ia kane ka kam na Turin ryngkat ka jingiarap jong ki pulit ha Forli , Milan , Novara bad Varese .
Ka jingpynbiang ia ki jingma hapoh kane ka skhim ka long na ka bynta T.2 lak lada jia ba u nongshim insurance u iap , namar kano kano ka daw .
Katkum ka jingmut jong ka pyrthei kane ka long kaba bakla lut .
Haba ym siew ia ka bai lutksan lah ban pynduh noh ia ka bhah ba la ai .
" " " " Lehse u Robert u la iathuh ia phi ba nga la leit skul tang ha lynti ha Oxford."
Ka Hermia, ka jingdeng khmat jong ka jingpynkylla dur, sngewbha, ko baieit ?
La khang ruh ban dih duma bad ban iapoikha .
Ka nongïalehkai ba pawnam jong ka India ka Smriti Mandhana ka la hiar da kawei ka kyrdan bad ka la don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ka ICC ODI ba dang shen .
U Prabir Mazumder uba long u nongpeit pisa jong ka Publishers and Booksellers Guild u la ong ba ki nongdie kot ki pynshong nongrim ia ka jingkiew ha ka jingdie mynta u snem namar ka jingbun ki nongwan jngohkai bad kumjuh ruh ka jingkylla kaba mut kaba kham bun .
Ngan thoh ia ka hangne ​​da ka rong saw .
U Monsoon u la wan lynshop ha Kerala lai sngi shwa
Katei ka khynnah ka la shah sumar ha hospital bad ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 100 ngut ki briew ki la shah pyllait im .
Hooid kim shym la paw .
Ia kane ka mukotduma la tohkit da ka CBI .
Ki jinglong jingman ki la kylla mynta ka sngi . Phi dei ban iohi ba don ki nongmihkhmat kiba shah jied biang biang .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha u bnai ba la dep .
Ka jingkyrshan kaba Rs . 3 Klur la ai sha ka synjuk ïalehkai boxing jong ka ri India na ka bynta ban pynïaid ïa ka lympung ïalehkai boxing jong ki kynthei jong ka pyrthei AIBA , 2018 kaba la long ha nongbah New Delhi .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban bat ia kane ka kam .
Nga tharai ba u kwah ba ngin ia suk .
Hapoh ki jinglong jingman ka long kaba eh ban lap ia ki rukom tynrai jong ka jingrwai ne ban wad ia ka jingroi jong ki .
Namar ba ma u hi u pynksan ba ki 2 tylli ki phlim thymmai jong u ki iapher bha , ngi lah ban ngeit ia u .
Lada ki nongialam Hurriyat ki shah pynjngai bad kiwei pat ki mat lait na ka jingpyntieng kim shym la pynpaw da u Aziz , la pdiang sngewbha ia u ban wan na ka bynta ka jingiakren , ka la ong .
Ka ri Bangladesh bad Afghanistan ruh ki dang ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduh ia ka .
Pynjot Ka Ding Ba Khraw Ka Ktem Rohingya Ha Bangladesh , Pylong Ki Hajar Kiba Khlem Ïing Ïing Ïing .
Ka thuk thuk kaba ieng ha khmat ka temple .
Ka jingpynduh ia ki rukom leh kum ka talaq lai sien bad ka nikah halala ki long kiba donkam bha ban ai ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei , la ong u president .
Ka projek ka don ia kine ki bynta harum : 1 .
Ka dei shaphang ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar .
U Sushil Kumar u dei u nongialehkai ba laitluid na India .
Ka jingleh donbor ka pynmynsaw tang ia ki riew paidbah : Ka Priyanka Gandhi halor ka jingiakynad ha Delhi
Kiei ki kam kiba nga lah ban leh ki ban ailad ia nga ban pyndonkam ia ki bor jong nga ?
" " " Ngi la nang shibun kiei kiei na ka jingialehkai ."
Hynrei u Steven u la thoh ia ka . U la leit ban pynkylla ia ka na ka bynta jong phi .
Kiei ki sienjam ba ka Tnad kan shim ?
Kumta kane ka dei ka jingeh kaba kyrmen ba lada phi sngewthuh ia kaei kaba ngi la leh ha ka video ba la dep , phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba ngi thmu ban leh mynta hi .
U la dawa ban weng kam ia u nonghikai ba donkti .
La pynjari biang ia ka pakhang shnong ha Srinagar ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ha kine ki jingïalang ai jingmut yn ïashim bynta da baroh ki kynhun ba pawnam jong ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki seng kiba mihkhmat ïa ki nongsiew khajna bad ki nongpynïaid ïa ki kyndon jong ki nongtrei khajna .
Ym don kawei pat ka ri lait noh ka Pakistan kaba lah ban ai jaka sah ia kum kine ki briew , la ong ka Sena ha ka jingthoh jong ka Saamana .
U heh ka tnat Shiv Sena u Milind Vaidya u la iathuh ba ki la ujor sha ki pulit ka thain pyrshah ia uwei u nongtrei ka MNS uba donkti ha katei ka kam .
Ia kane ka kam la pynkynriah noh sha ka 21 tarik u Nailur .
9 Na kaba pyni ia ka jingsngew shiliang khmat , U Jehobah u la pyni da ki jingleh jong u bad ki Israel ia kaei kaba u lah ban leh na ka bynta kito kiba kohnguh ia u .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha ka 22 tarik u Naitung hynrei la hap ban pynkynriah noh ia ka tarik namar ka jingpang khlam coronavirus .
Nga kwah ban ia nujor ia ka South Korea kaba dei kane kawei bad ka Brazil , .
Ki jingktah lada pyntreikam ia ka jingtyrwa .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingpyrkhat ia ka imlang sahlang khamtam ha ka imlang sahlang kaba la synshar da ki shynrang ki shynrang bad ki kynthei ki don ki jingiapher bad ki jingbym iadei dur .
Ia ka jingwad bniah la pynlong ha ki ar tylli ki rukom kiba kongsan .
Ka jingjied ia u Vice President ka long kumjuh kum ka jingjied ne weng kam ia u President .
U Blei Jehobah , U Kpa jong ngi uba ha bneng , u kyntu : Ko khun jong nga lada ki nongpop ki pyrshang ban pynngop ia me , wat mynjur . Ki Proberb 1 : 10 .
Hikai ia ki ban sait ia la ki jong ki kti bad ban ym ialehkai hajan ka painkhana , ka painkhana , ne ki jaka leit shabar .
Ka la long kaba eh ia nga , u la ong .
Ka pisa kaba long Rs . 255 klur yn pynlut na ka Rebuild .
Katkum ka jingkhein jong ka BUET , 70 percent na ki jingjia aksiden ki jia ha ki jaka ba don tang saw percent na ki surok bah .
Ki la ngeit ba U Jehobah u la iada ia ngi baroh bad ngi la mynjur bad ki .
Kiba bun ki bank India ki peit bniah ia ka jingduhnong .
Ngam shym la leit shata da ka bus .
Ka Jay Creek ka dei ka jaka sah jong ki briew jong ka ri Sepngi .
" Ban shim ia ki dur jong ki briew kiba phylla ha kane ka nongbah kaba phylla ka dei ka projek , bad kawei pa kawei ka dur ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u briew . " " "
" Hynrei nga kwah ban pynthikna ia u Owaisi ji ruh ba ka NPR ka iapher bak-ly-bak na ka NRC bad kam don jingiadei ei ei bad ka " " u la ong . "
Ale . Nga la dei ban wad ia ka pen .
Hynrei , ia ka jingshem arliang mamla dei ban sngewthuh kum ka phang pdeng jingmut kaba ai jingngeit ia ka jingiapher ha ka jinglong hapdeng ka jingshem jong ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja met .
Ka LDA ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka .
" " " Ka jingsngewthuh bashisha ia ka jinglong bashisha jong kane ka pyrthei ba kynja met , ki bynta ba lah ban pyut , ba lyngkot bad ba shu sngewthuh bakla jong ka ka paw bha ha u briew uba don ha ka jingjynjar . " " "
Haba ai khublei ia ki nongjop khusnam u Shri Narendra Singh Tomar u la khot ia kawei pa kawei ka panchayat ban iaid shaphrang na ka bynta ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Dei ban pyniaid ia ka ha ka rukom kaba iadei ha ka mynsiem jong ka jingsngewthuh jingmut bad jingiatreilang hapdeng ki jaka ba ka shakri .
Ha ka jingkhein , u Ackermann ordinal u dei u ordinal uba heh uba lah ban khein ia uba la ai kyrteng da u Wilhelm Ackermann .
Te , kawei ka buit ka long ba teng teng , ka khmat kan sa kylla khongpong , bad kan sa jia tang khyndiat eh .
Sa 13 tylli ki jingtyrwa na ka bynta ka jinglah ban lum lang kaba 4 . 3 MW ryngkat bad ka jingiarap pisa jong ka Pdeng baroh kaba long Rs . 237 lak ngut ki dang ap ia ka jingpynjari .
Kumta , kine ki lyngkhot lyngkhai ha kaba phi kynmaw ia kaei kaba nga la ong ba lada kane ka dei ka wall kaba dei .
U la bynrap ba ka la dei ka por ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh bad kyntu ia ki ri ka pyrthei ban iatylli ban sangeh noh ia ka jingiarap ia ka Pakistan .
Ka Priyanka Chopra ka la sam ia ka dur ba kyrpang jong ka Karwa Chauth bad u tnga jongu u Nick Jonas bad ka la iehnoh ia ki paidbah ha ka 'awww'.
Ia kine yn sa pynkut noh ha ki Council ha ka jingialang ban wan .
Bad kumba phi tip , u boss u ju long uba dei .
Ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha u bnai Jylliew 2016 ki long :
Ka jingiakren ka long kaba kongsan ha kano kano ka kam jong ka kynhun .
U Ishant Sharma, u rang ïalehkai khlur jong ka Team India, u la kren beiñ ïa u paralok barim jong u, u Yuvraj Singh, ha ki lad pathai khubor.
Ka Nana Patekar ka leh ia ka kam jong ka nongpyniaid phlim .
U la ong ba ka Sorkar Pdeng ka dang pynkhreh ruh ia ki katto katne ki skhim jingiarap .
Ki khot ia ka ka jingsumar .
Kiei ki jingthmu kiba phi don ha ka lawei na ka bynta ka NBT ?
Kajuh ka long bad ki pisa ba iasam .
Ki ialehkai ia kane ka jingialehkai .
Pynsah ia ka dur jong ka longiing kaba iatreilang ha ka kamra thiah .
Ka BRICS ka dei ka kynhun jong ki phra tylli ki ri kiba dang kiew ha ka ioh ka kot kum ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa .
Ha kani ka yalehke ka Australia da jop ko ya ka jingkynting pisa wei da kyrpaad ko ya ka Pakistan wow Bat nyngkong .
Hynrei ki exam ki long kiba kongsan na ka bynta jong ngi .
" " " Ngi sngewnguh shisha ia kata ka lad ."
Ngam kwah ba phin long ha ka jingkylli .
La ai khusnam bad ki jingkynmaw ia ki nongiashim bynta .
Ka India ka pyrshang ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongshong shnong jong ka .
La phah ia ngi da u Nongialam ba ha khlieh duh ban bam ia ki briew kiba bang bad ban pynngam ia ki ha ka jingbam ranch .
Ha ka jinglong jong ka geologic , kata ka jingjia ka jia suki bha .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakren bad ki seng pyrshah ki la pan ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane .
Hadien ka por , u paralok bashisha un sngewthuh ba phi la leh na ka bynta ka jingbha jong u . Ki Proberb 27 : 6 .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 16 ron .
Nga tip ba ka lah ban don ki jingktah kiba khraw ia ka kriket NZ , bad kumjuh ruh ia ka por jong nga kum u nongialehkai .
U la don 16 tylli ki mukotduma pyniap briew , shim kabu bad leh beijot ba la register pyrshah ia u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka IRCTC kaba dei ka tnad rel jong ka ri India kan ai kum kine ki jingshakri sha ki nongthied jong ka , la ong u Chairman jong ka Railway Board V . K .
" U Prasad u la kyrpad ia ka chairman jong ka UPA ka Sonia Gandhi ban kyrshan ia ki jingpyrshang ban ai ia ka hok ia ki kynthei da kaba kiew halor ki jingpyrkhat jong ka " " sain pyrthei ban thep vote " " ".
Ka Amendment Bill ka tyrwa ban pynrung ia ka Section 32 ha ka ain ban ai bor ia ka sorkar pdeng ban shna ia ki kyndon .
Kumba ong uwei u samla Khristan , phi dei ban aiti ha U Jehobah shwa ba phin aiti ha uwei pat .
Ka NHFDC ka la shimkhia ban pyndep ia ki thong ba la buh ha une u snem .
Kaei kaei kaba la buh shadien jong ka bynta ba pdeng ha ka sniehdoh barain .
40 baje mynmiet : Ka jingialehkai Fifa World Cup 2014 kan sdang mynta ka sngi
Katto katne ki kali kiba iaid ha surok ha ka por miet .
Hato u don hangta na ka bynta ki jingduwai ?
Ym don nongrep uba shah ban thang ia ka traktor .
V . U Guhan u dei u nongshna phlim na India .
Ki pulit jong ka sor ki la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sniew ha ka por ba rakhe ia ka Holi ha ka distrik .
Mynta ka sngi ka India ka long kaba khlem tieng , kaba khlem tieng bad kaba rai rai .
Ka MG Motors ka dei kaba dei trai da ka SAIC kaba dei ka kompeni shna kali na China .
La lap ia ka pla bym pat dawa ha ka kad liengsuin Amritsar
Ka tempi kan don haduh 212 tylli ki tnum , katkum ka plan .
Ki pulit ka Tejgaon ha ka 23 tarik Iaiong ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam ba kynthup ia u CEO ka JKG u Ariful Haque Chowdhury .
La ju ialehkai ia ka man la u snem naduh u snem 1949 ha ki jaka ialehkai bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ia ki kyndon , la ong u myntri .
Ha kawei pat ka liang ki nongthaw ain ki long , hadien baroh , ki shynrang bad kynthei jong ki paidbah .
Ha ka snem 1962 ka ri India bad ka Ri China ki la ialeh thma .
Ranga Reddy District : Uwei u briew u la shah pyniap bad shah khrai khlieh ha Rangapuram ha Manchala mandal ha ka miet sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng . Ia ka met ba la ot la lap da ki nongshong shnong jong ka Rangapuram .
Ka phlim Prabhas 20 ka dei ka phlim kaba dang wan kaba ym pat lah ban ai kyrteng ha kaba ka Prabhas bad ka Pooja Hegde ki long ki nongmihkhmat.
To sumar bha ia ki jingjied jong phi .
Ki khlem nang ban bam .
Kum ka nuksa , teng teng la ju pyndonkam ia u sambar , u rasam bad kiwei kiwei ki jingbam ba kongsan ha ka jingbam Udupi .
Da kane ka teknoloji , u ophisar u lah , ha kano kano ka por bad na kano kano ka jaka , ban lap ia ki jingkhot ba u ioh na ki paidbah .
U la pyni ruh ia ka pisa kaba T.10 lak sha ki lad pathai khubor da kaba kam ba la ai ia ka kum ka pisa lypa da u Varun Patel uba la kynnoh ba u la pynlong nongpyniaid ia katei ka jingiateh .
Ka dei ka mat elekshon .
U Chellaney u batai ia ki lai tylli kiei kiei kiba ka India ka donkam ban leh ha kaba iadei bad ka Tibet kawei na kita ka long ba ka India ka dei ban sangeh noh ban kdew ia ka Tibet kum ka bynta jong ka China .
Bad kane kam ju long ka jaka kaba bha
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingkmen bad ka jinglehkai jong ka jingialehkai kaba thymmai ka dei ban long ki plus kiba biang ban pynshlur ia ka jinglong jingman jong ka jingialehkai .
Ki jingujor , pynban kim shym la shim khia da ka iingbishar haduh mynta .
U bnai Lber bad February ka dei ka por kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Jaisalmer .
Hynrei ka jingleh ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka BJP ka la buh ia ka jingdawa kaba kum kane mynshwa , u la bynrap .
Mynta ka jingkylli ka long : Kaei kaba wan hadien ?
New Delhi : Ki nongshong shnong kim pat sakhi ia ka jingsuk ha kaba iadei bad ka jingthied ia ka umphniang , namar ba la pynkiew biang ia ka dor jong ka petrol bad diesel .
Khamtam eh , ka jinglah ban pynbeit hok ia ki katto katne ki jingeh jong ka AI ha ki jingialehkai da kaba thok ka pynmih ia ka jingiapher kaba kongsan .
Kumta kata ka long kaba ngi pynleit jingmut .
U Surjewala u la ong ba ka seng Congress kam iahap ia ka jingkren jong u Sanjay Nirupam .
Ynda u la dap 16 snem ka rta u Jos Luis u la sngewtynnad bha ia ka jingialehkai boxing .
U H Ch Minh u dei uwei na ki nongialam ba donbor tam ha ka pyrthei .
U Langdon u la sngewtynnad namar ba u la iohsngew hi shaphang ka Life tang namar ba u nongthaw jong ka u Conway u la hikai ha Princeton .
Kham hadien kiba bun na ki Modoc ki la aiti noh bad iehnoh ia u Kapten Jack ban im hi dalade .
Ha ka mala ba shapoh ki don ki jingdonkam kum ka jaka ai dawai , ka jaka ai injek , ka ECG bad ka jaka iaid kjat , ka jaka sumar ia ka dohnud , ka jaka sumar ia ki khynnah rit , ki jaka sumar ba kyrpang , ka jaka sumar kyrkieh bad ka jaka sumar bniat .
Katto katne mynta ki lah ban sngew ba ka long kaba suk ia U Jisu ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki paidbah da kaba phylla .
Lada pynskhem ngan iatreilang bad ka sorkar , ki sengbhalang bad ki nong Bangladesh na baroh ki jaitbynriew ban pynthikna ia ka jinglong kaba pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba jylliew bad kaba hok tam .
Ki pulit bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u shipai .
Ha une u bnai , ha ka sla jong ka kot khubor Malayalam jong ki kynthei Grihalakshmi la pyni ia ka dur jong ka kynthei kaba ai dud ia u khunlung .
Ki Khynnah Skul ha London , England , ki kren ym duna ia ka 307 tylli ki ktien , ong ka khubor jong ka The Times . U Dr .
Ka long ka jingshisha kaba la pynskhem ba ki seng lehnoh ki pynpaw bakla ia ka niam ban ioh ia ki nongtrei .
Ka dur ba shadien jong ka BMW 7 Series 2019 ka dang ïai bteng ban long kaba khuid , da u lain tyrpeng uba jrong bha uba ïaid kylleng ka jingjrong jong ka kali sedan .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha New Delhi , u Bah Shekhawat u la ong ba baroh ha ka imlang sahlang ki hap ban wan ha ka lieng ban pynthikna ia ka jingdon jong ka um kaba khuid bad kaba khuid .
U nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u myntri rangbahduh ka Bangladesh u la ong ba u Modi u la pynpaw ia ka mat jong ki jingeh kiba dang sahteng hapdeng ki arliang mamla .
Ka Bilaspur ka jngai kumba 91 km na ka dam Bhakra .
Ka jingsngewsih kaba jur ka long kumta kaba kham palat ban ia ka jingsngew kaba iaid lane tang ka jingsngewsih kaba jur .
Ki pulit ka Islamabad hapoh ka jingialam u SHO Neeraj Kumar ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
" Ka jingrwai " " Kawei ka Jinglong kaba Suk " " ka la leit sha u nombar 21 . "
Ki paralok jong ngi kiba iarap ia ki briew bad kumjuh ruh ka kynhun jong ka ri ha India ki la buddien bha ia ki jingshlei um ba dang shen .
Kaei ka nuksa ba ki mishoneri ki la buh ha Cypros ?
Ka pyramid kaba sngem bad u mawsiang ki la tyngshain ha ka jingshai jong ka sharak .
8 Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka ICT bad ka Telecommunications U Shri Manoj Sinha , Myntri ka Sorkar Jylla , ka tnad Telecommunications , India Mr .
U Syiem ha ka jinglong kyllum u leh shibun ki kam ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Hadien ka jinglaitluid u la wan sha Bangladesh ban wanrah ia ka jinglah ban iaid lieng ha ka kad lieng jong ka Chittagong sha ki lieng pynkhuid ba la ngam ha ki par mawshun jong ka Pakistan bad ki nongialam shipai duriaw ban ioh ia ka Karnafuli .
Mano ba kren na ka bynta ka EU haba iadei bad ka jingiadei bad ki ri Mideast ?
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka tnad ka la mudui ha kane ka mukotduma ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi katto katne por mynshwa bad la khmih lynti ba kan sa mudui thymmai shen .
Ka kmie jong u Markles ka Doria Ragland ka la poi kham kloi kum ka dkhot jong ka iing ka sem jong u Markles kaba la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka Kalyan Dhev bad ka Sreeja Konidela ki la ïashim bynta ha ka por party .
Ka lynti iaid jong ka Taj ka don ki tnum ha baroh sawdong .
Wat hadien ba u la pynleit jingmut pura ruh um shym la lah ban shem ia ki jubab ia ki jingkylli jong u .
Ia ka Unit kaba nyngkong la khang ha u bnai Iaiong 2015 na ka bynta ban theh umphniang ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la pynmih kumba 6875 Million Unit ka bording .
Ki briew ki thang ia ki jaboh ha madan , ngi la iohi da ki khmat jong ngi .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ki la paw ha ka por thep vote ha baroh hynriew tylli ki bynta haduh mynta .
Ki Muslim ki don 14 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka nongbah jong ka ri .
U myntri sorkar pdeng u Sadananda Gowda u la phone wat ia nga bad kyrpad ban weng noh ia lade na katei ka jingleh .
Ka seng Congress marwei ka lah ban pyniatylli ia ka ri bad pyni ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Ka dorbar thawain jong ka Pakistan ka la pdiang ia ka ain shongkha shongman jong ki Hindu ban pynbeit ia ki jingshongkurim jong ki jaitbynriew ha ka ri .
Ki ain kiba khang ban shna bad die kyiad ki pyni ia ka nuksa kaba la tip bha jong kum kane ka jingkhang .
U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un pyniaid ia ka jingialang plie ia ka DefExpo 2020 ha Lucknow ha Uttar Pradesh ha ka 5 tarik February 2020 .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam tnga ia ka jinglong khlieh kam dei ban long kaba pynshitom bein ne kaba khlem jingieit .
Ki jaitbynriew kiba sahdien kim ioh ia ka hok ha ki jylla ba synshar ka BJP , u la ong .
Ka Rana ka la pyni kum ka nongshna phlim ba la shna na USA .
" " " Dei ban long, kam dei ka kyrteng kaba la tip bha, em ? " " la ong u Harry. "
Bad pynban ki dang iai bteng .
Kine ki dei ki jingleit jngoh ba nyngkong eh ba la leh da ka kynhun .
Kum shi bynta jong ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ki jingthung jingtep , , yn nym shim khajna ia ki jingthung jingtep na kino kino ki trai jingthung shimet .
U la sdang ia ka jingiakhih ban pynurlong ia kane shibnai mynshwa bad u la ioh 10 000 tylli ki kot mynta .
Ki ong ba ki prokram pynroi jong u Modi ki long ka nuksa .
ka Chairman jong ka komishon jong ki kynthei ha ka ri .
Ki briew jong kane ka ri kin iaid laitluid , .
" " " Nga kyrmen ba kin ioh ia ka hok ."
Kiwei pat ki khubor kiba pynsngewsih : Katto katne ki nongialam shnong ki shim pisa na ki nongshong shnong .
Hapdeng ka jingkhihwin , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la bthah ia ka Sindh bad ka Punjab ban tohkit ia kane ka kam bad ban ioh biang ia ki khynnah kynthei lada ka jingkynnoh pynkylla niam jubor ka long kaba dei .
Phi lah ban thoh ia ka ha kane ka synduk .
Hadien ba u slap u la hiar , la khmih lynti ba ka jingshit kaba duna tam kan hiar sha ka 8 degree Celsius ha ka sngi U Blei .
Nga khmih lynti ia u snem 2021 .
Hadien ka jingpynbaptis kiei ki katto katne ki thong ban bud ?
Na ka bynta ka India , u Jasprit Bumrah u la long u nongïalehkai ba la jied bha namar ba u la lah ban kamai lai wiket na ka bynta 37 ron ha ki shi ober jong u .
Ka Afghanistan ka la kamai 227 na 9 na ki 50 ober jong ka hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka jingktah jong ka jingïadei bad ki jingshisha jong kane ka spah snem kaba 20 ka lah ban long kaba jylliew shisha ka jingsngewthuh bakla , ka jingtieng bad ka jingsngewsih ki long kiba ju jia .
" Hato phi ki briew phi tip ia kaei ka jingmut jong ka " " quarantine " " ?
Katto katne ngut ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Congress ki la sngewsih namar ka jingialeh hapoh ka seng .
Ki don ki jait bapher bapher na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ka ain VAT kaba thymmai kan ym ktah ia ka dor jong ki marbam ba donkam.
Hynrei ka Samsung Galaxy S7 Gold Platinum ka lah ban ioh ha ka dor ban pynmih kaba long T. 48, 900 .
Ka Vijay Hazare Trophy final : Ka Agarwals ka la jop ia ka Pujaras 90 kol 90 katba ka Karnataka ka la ioh ia ka nam lahduh
Ki liengsuiñ jong ka IndiGos ki pynïasoh ïa ka New Delhi , Kolkata , Mumbai bad Bangalore sha ki jaka ba leit sha China bad Hong Kong .
Kumno ki samla Khristan ki dei ban peit ia ka jingkyrmen ban shongkha ? Hato phi dang samla bad dang khlem shongkurim ?
U nongthombor u kylla long u hynmen barit jong ka u Joey , u nongpeit phlim ba shyrkhei , bad ka atiar jong u ka dei tang ka wait thok .
Ha ka jaka jong ka jingkynthoh jong ka met , ka cell kaba la jan iap ka pynlong ia ki mar ban pynpra ia lade bad ka buh ia ki ha ka thliew kaba bthei katba ka cell ka iap .
" Ngam shym la kren iano iano ruh shaphang kata ." " "
Kumta , kane ka mut aiu ia ki nongshna marbam jong ka ri ?
Kane kan pynkylla sha ka jingpynhiar dor kaba 49 tyngka shi litar ka petrol kaba la die mynta ha ka dor T.66 . 10 ha Delhi .
Ki jingjied ba la dep : Ka order ka la dep .
Ka Golf GTI kaban sa mih kan don kajuh ka engine kaba la pyni ha ki model ba mynta .
Hadien , nga la duh noh ia la ka kmie ruh .
Une u nongkyrshan u dei u samla ba kyrteng u Krishna Sonkar na Howrah hajan Kolkata .
Kumta ki para kiba kham rit bunsien ki iap na ka jingkyrduh bam .
Kata , kumba ngi la ong mynshuwa , ka dei ka 272 , haduh u snem 2014 .
Nga kyrmen ba kin wan biang ki nongialehkai kiba kham heh bad kham bha .
U la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ban pyntreikam ia ki prokram ba kongsan .
La thaw palat 10 tylli ki kynhun kynthup ia ki SDM .
Kiew ka khajna halor ka jingwanrah ksiar bad rupa
" " " Ki dei ki rangbah kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka long ka jingeh kaba shisha ia ngi ." " "
Ka MP na Amethi kam ju pynpaw ia ki jingeh jong ki briew jong ka ha Parliament .
Haduh u bnai February 2017 , kane ka kad liengsuiñ ka don ïa ki liengsuiñ sha ki 266 tylli ki jaka , kaba pynlong ïa ka kum ka kad liengsuiñ kaba don bun ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngi peit da ka jingkyrmen ia ka lawei , " " u ong . "
Ka kamra shet kaba la pyndap da ka umphniang shet kaba lieh hajan ka sink bad ka painkhana .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Hanumanganj ki la kem ia saw ngut ki kynthei halor ka jingkynnoh ba ki khanglad ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki kam jong ki .
U la ong ba kane kan don shibun ki jingktah .
Hynrei ym baroh kiba la kylla .
Ka jingkyrshan ia u Messi ka la jur bha ha ki social media ha kaba ki riew pawkhmat ha ki jingialehkai , ki nongrwai bad ki riew sain pyrthei ki la kyntu ia u ban wanphai biang .
Nalor kata u dei ban don ka jingphla kaba bha na kito kiba shabar , khnang ban lait na ka jingshah lehbein bad ha ka jingma jong u soitan .
Ka tin bret jaboh kaba don lai tylli ki kali halor jong ka
Haba nga la pynïaid ïa ka Firaaq , bun ki kylli ïa nga kumno ka long ban long ka nongpynïaid kynthei .
" Haduh katto katne spah snem , ka Duriaw Mediterranean ka la long ka " " " pung Roman " " , ba la ker sawdong na baroh ki liang da ka hima ."
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la kular ban ai jingsumar ei ïa u Bajandar hadien ba ka jingeh jong u ka la paw ha ki khubor ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jingkyntait jong ka Iran , ka Teheran ka ju kyrshan tynrai ïa u nongïalam barim jong ka kynhun ïaleh pyrshah jong ka Afghanistan , u Ismail Khan .
Ki artery ki don ka jingkitkhlieh ban pynpoi ia ka snam kaba riewspah da ka oxygen sha ka jabieng .
U kohnguh lieh uba la pyndait kyllain ha ki wire telephone shabar .
3 Ka Jingmaham Ba Ngi La tip Na Ka Jingshakri Bakhuid Jong Ngi 12 Ki Hynriew Syiem La Pynpaw .
Ka kompeni haduh mynta ka la bei tyngka haduh 20 klur tyngka bad ka dang thmu ban pynheh shuh shuh da 5 klur tyngka ha u snem ban wan .
Katba ka jingbun paid ka long Rs 10 . 72 klur ka dei ban siew ia ka income tax jong ki MLA , kaba sah ka long ia ki myntri .
Baroh ki la kren shaphang katno ka long kaba sngewtynnad .
Ka Chittagong Collegiate School ba la seng kum ka Skul Sorkar Chittagong da ka Sorkar Bilat ha ka snem 1836 .
Ka jingmynsaw ha ka jabieng ka lah ban wanrah ia shibun ki jingeh kum ka jingpang khlieh , jingtlot , jingsngewsih , jingsngewsih bad jingeh ha ka jingkynmaw .
Ka Open Diary ka la pynthymmai ia ka jingkynthoh jong ki nongpule , ka la kylla long ka kynhun blog ba nyngkong eh ha kaba ki nongpule ki lah ban pynrung ia ki jingkynthoh sha ki jingthoh blog jong kiwei pat ki nongthoh .
U Ali u la iakynduh ia u Khan bad u la kyrpad ba yn pynlait ia u na ka kamram ban ialam ia ka Pakistan hynrei une u Khan u la pynsngewthuh ia u ban bteng kum u kapten .
Hadien hynriew snem ba phylla ha ka Chelsea , ka lah ban dei ka por ban lap ïa kaei kaei kaba pher , ong u Hazard ha ki nongthoh khubor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ka la iaid ha ki hynriew tylli ki bynta .
Ka miej 4 . 7 Ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta jong ka Subsidy .
Ka longiing ka la leit phai sha Arabia ha ka snem 628 bad ka la shong la sah ha Madina .
Kiba mynsaw la pynkit noh sha RML hospital .
Kane pat ka dei ka skhim post ophis bad kumta ka long kaba shngain bha .
La pynbeit bniah bha na ka bynta ki nongmane ha katei ka sngi .
Quetta , Oct 25 : 60 ngut ki briew kiba bun ki dei ki cadet ki la iap bad 97 ngut ki la mynsaw hadien ba lai ngut ki lehnoh ki la leit ban hiar thma ia kawei ka police training kolej ha Quetta ha Pakistan ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka don ka jingduna jong ki pisa tyngka ha ka bank .
Kham bunsien ia ka cathode la shna na ka platinum lane kawei pat ka nar kaba khlem treikam haba pynmih ia ka hydrogen ban buh .
Kumno la iarap ia ki ?
Lehse phi lah ban pynduna ia ki da ka jingiarap jong kine ki jingai jingmut .
" Oakland : Ka Facebook ka la ong ba kan buh dak ia baroh ki " " khubor " " " kiba la thoh na ki riew sain pyrthei kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka, kynthup ia kito kiba la thoh na u President Donald Trump ."
" " " Nga sngewbha shibun ban long u aktor ."
Ki pulit ki la shim khia ia kane ka kam , tangba ym pyrshah ia ki trai shnong .
U Thomas u la leit jngoh ruh ia ka kad liengsuin jong ka Dalian kaba dei ka kad liengsuin kaba heh tam ha Asia na ka jingpeit ia ka jingtreikam .
U Ahsan Raza u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ka Pakistan kiba kynthup ïa ka Faisalabad , Habib Bank Limited , Lahore bad Sargodha .
Da kaba pynlong ia ki portal kiba lah ban ioh da ki paidbah , kan pynthikna ia ka jingbud ryntih kaba heh bad kumjuh ruh ha kaba pynlong kum ka tnat treikam bad pynskhem ia ki kam CSR .
" " " Ki khynnah ha Jammu bad Kashmir ruh ki long kiba ieit ri ."
Ka jinglong jingman jong ka jingshakri jong ngi ka long kaba pher bha .
U Kumaraswamy u la kyntait ba um pyrshang ban bat ia ka bor synshar .
Bad teng teng ka long kaba eh ban pyniapher ia ki .
U myntri rel ka Congress u Pawan Kumar Bansal um don lad shuh hynrei ban wanrah ia ka mang tyngka kaba lah ban iahap bha bad ka jingshisha .
Nga tip ia kaei kaba bakla . Nga la leh bakla .
Thung thymmai u PU VC ia ki DSW
Kawei na ki daw ba la buh jingmut na ka bynta ka jingkylla rong jong u slap dang shen ka dei ka jingpynbthei dawai , kaba la leh na ka bynta ban tei ia ki jaka sah bad ki jaka sah .
Ki karkhana rit ki kynthup ia ki karkhana rit , rit bad pdeng kumba la batai ha ka ain pynroi ia ki karkhana rit , rit bad pdeng 2006 kumba la pynkylla na ka por sha ka por .
Ka Jingpynkut Ha Ka Note kaba Jrong : Ka Jingrwai bad ka Jingpynwandur ia ka Sur Ka sienjam kaba khatduh ka dei ka jingrwai .
Kumno ngi ong no ha ka ktien Japan ?
Napdeng jong ki 66 ngut ki la pyndep ia ka eksamin ha ka por ba nyngkong .
U Rohit u dang sumar mynta ia ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
U la ju ialehkai na ka bynta ka seng kriket jong ka Bengal .
U la buh ia ka pliang hapdeng ka ïingjaiñ bad ka duwan bad u la buh um hangta ban sait .
Kiar na ki jingbam ba heh shwa ka por thiah ban iohthiah bha ha ka por miet .
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras u kynnoh ïa ka jingïapher jaitbynriew ha ka rukom hikai kolej
Bun kiba la ioh ia ka kabu ban pyniaid ia ki jingpule Baibl kiba nang kiew kin iathuh ia phi ba tang khyndiat kiei kiei kiba kham ai jingmyntoi .
Ha ka sngi kaba 72 ha ka jingiakhun ha India , ka South Africa ka la kamai 72 ron ha ki 72 over .
Phi lah ban leit phai biang , lane phi lah ban sah bad ngi bad neh junom .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba yn pyllait noh ia une u bsein ha khlaw .
Ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka kam kaba shyrkhei tam bad ka dei hok ban shah pynshitom bein , u la ong .
Ki mad ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat bad jingkhuslai .
Ngan sa ia kren bad ki lashai .
Ka jingpynshisha ka long da kaba test ha ka laboratory ban lap ia ka RNA jong u khniang jingpang , ki khniang jingpang , lane ia u khniang jingpang hi ha ka jingpynroi ia ki cell .
" " " Bad mano uta u ksuid ? " " "
Nga la jaw ummat haba nga tip shaphang ka jingiap jong ka .
Ka rukom pynroi ia ki jingthung .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba pynthut ia ka jabieng bad ka sniehdoh .
U Narendra Modi u bud ia u Rahul ha ka thain shatei lam mihngi , hato ka ktien phareng ka dei ka daw ?
Ka tnat shna dawai ka don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynim ia ki jingim briew .
Ha ka elekshon Jatiya Sangsad kaba shiphew snem , ka la mihkhmat ia ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh kum ka dkhot kynthei kaba marwei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Bad ka kolshor jong ka jingpynthymmai kan long ka jingpynkylla ban iarap ia ngi ban poi sha kata ka thong .
Ki briew ki ju long kiba iatreilang bha .
Ka jingdon jong ki khynnah skul 3 . 1 . 2 Postmatric Scholarship na ka bynta ki khynnah skul .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba trei hapoh u nongbishar ba ha khlieh duh ka don hynniew ngut ki dkhot bad ki trei haduh ka jingim jong ki .
Ka pisa kaba lah ban thep ha ka account ka long Rs .
Ha u snem 2007 la iasaid halor ka jingkhang ban pynbna .
Ka don ka jingtip na ka bynta ka Nagaland .
Kam dei kaei kaei kaba ngi lah ban shu program ia ka algorithm ban leh .
" U Rahul ha ka sngi Nyngkong u la ai kyrteng ia ka GST kum " " Ka khajna Gabbar Singh jong ka BJP " " ha ka jingialang paidbah ha Gandhinagar Gujarat ".
Ki phra tylli ki ratha kiba lah ban iohi ki long u Dharmaraja Ratha , u Bhima Ratha , u Arjuna Ratha , u Draupadi Ratha bad u Nakul Sahadev Ratha .
Ki nongthoh khubor ki dei ki nongthoh blog . Ki nongthoh blog ki thoh shaphang ki nongthoh khubor bad kumjuh ruh pyrshah .
Ka trok kaba dap da ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan ha tnum .
Kata ka por phatok , ngi shah kem .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingplie ia ka All India Lokayuktas Conference 2012 .
Nga la kyrpad ia ka sorkar Punjab ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng Khel Ratna jong nga : Harbhajan Singh .
Ym don jingiateh ban iasoi ha ka por ba u Modis u leit jngoh ia ka Lanka : Sirisena
Kumta ngim shim ia u kum u blei . '
Kane ka long kaba be-aiñ bad kaba khlem jingmyntoi bad kane kam treikam ha kano kano ka rukom bad kan ym pynkylla ïa ka jingshisha ba katei ka jaka ka don hapoh ka jingsynshar ba shisha jong ka China , u la bynrap .
Palat 10 tylli ki kynhun la ithuh haduh mynta .
U la iaid biang ha ka over kaba saw .
Khlad briew ha ka jingiasiat suloi u Mymensingh
U la ong ba u nongleh jadu uba khraw uba kit ia ka kyrteng jong ka ri jong ngi un hiar na bneng , bad un pynim ia ngi baroh .
Ngi sngewkmen ba ka India ka dei ka jaka ba nyngkong eh jong u ha Asia .
Ki nongtrei kim shym la ioh tulop ha kine ki ar ne lai bnai ba la dep .
La khmih lynti ruh ba kane kan pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ka kam da kaba pynbiang ia ka jingpynbiang kaba thikna ia ki nongtrei kiba tbit sha ka karkhana bad ki jingshakri .
Ka iingbishar ka la kyntait ban pyllait na ka jingleit mih shimet sha u Advani bad ka myntri um jong ka sorkar pdeng ka Bharti .
Shwa ia kane , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad u heh shipai u General Bipin Rawat bad ki lai ngut ki heh shipai ban sngewthuh ia ka jinglong jingman ha madan .
Ha baroh 72 percent ki nongthep vote la pynrung kyrteng .
" Nga la sngew ba nga lah ban ym pynlut por ha ka jingshakri ia U Jehobah namar ba ka lah ban long kaba la kham slem ia nga la kumno kumno ruh ." " "
Ka lieng pynim jong ki nong China ka dei ka lieng Shenzhou .
Ka jaitbynriew ka la nang hiar ha ka jingbun hadien ba la thaw ia ka ri Jiw jong ka Israel .
" U Myntri Kam Pohiing u la ong " " Nga ai khublei ia baroh ki kyrdan jong ka BRO ba ki la lah ban pyndep ia kine ki jingkieng ha ka por kaba rekod ."
Hato u dei ban khot jingiarap shisha wat la katta ruh lait na ka jingshisha ba baroh ki jingkhang ki la khang ?
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ka file , ka kyrteng file ka la don lypa .
Kaei ka jingialeh kaba shisha ?
La iathuh ba ki la thombor ia ki da ki lathi bad ki spade .
Ha kano kano ka rukom , ki ain kim dei ka jubab .
Ki briew na man la ka rta ki lah ban sngewtynnad hangne ​​.
Da ki jingthoh kritik jong u u la kyrshan ia ka jingiakhih jong ka ktien bad ia ka thma pyllaitluid .
Kane ka la ktah ia ka jingngeit jong ki briew ha ka sorkar .
" " " Ki jingtohkit ba nyngkong mynta ki pyni ba ka jingbthei ka dei namar ka jingbym biang ka jingpynhiar mynsiem , kaba ialam sha ka jingbun jong ka dewbilat kaba lah ban pluh . " " "
Lada uwei u briew uba duk u pang , kum ka nuksa lada uwei u nongñiah kali u pang , te ym tang ma u hynrei ka ïing ka sem jong u baroh kawei ka ïap thngan haduh 3 sngi .
Hynrei wat la ki heh jong ka Congress bad ka League ki la mynjur ia kane ka jingmut hynrei ka jingthmu jong ka Bengal kaba laitluid kam shym la urlong ha kaba kut .
Na ka liang ki kmie ki kpa jong utei u khynnah uba dang shah sumar ha ka jingthiah nombar 17 ki la kam ba u dei u khunlung jong ki .
Ia ka prokram la sdang da ka jingrwai jingrwai da ki khynnah skul .
Nga shu sngew kumba nga la ailad . Ka Kora, 18 snem.
Hynrei kiei kiei kim shym la long kumba la thmu .
Ka bus ka la shah tan na ka um .
Ka mahalla ka don beit hapoh ka nongbah ne ka shnong , khamtam eh ka jaka jied nongmihkhmat , na ka bynta ki jingleh niam bad ki jingthmu ba mihkhmat .
Ki nongkitkhlieh ki kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng u LK Advani , u M Venkaiah Naidu bad u Murli Manohar Joshi .
La seng ia ka ha ki snem 1980 .
Ha ka snem 1966 u la long u president jong ka lynti rel jong ka Burlington .
Katkum ka jingmut ba kongsan jong ki pulit , kane ka jingjia ka dei ka jingpyniap briew .
Lada ka kompeni ka la rai , da ka rai ba kyrpang , ba ia ka kompeni dei ban pynduh noh da ka Kashari .
Ka India ka la phah ia ka kynhun kaba heh tam jong ka kaba kynthup ia 118 ngut ki nongialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha Rio kaba dang shu dep kut .
Ka la long ka jingkyndit khyndiat !
Ka jingleh katkum ki kyndon .
Uba ar pat u Shantum u dei u nonghikai niam Buddhist .
Ngam lah ban pynkylla ei ei shaphang jong ka
' Ka jingshitom jong kane ka jingbishar hok kaba lyngkot ka la pyni ia ka pyrthei ba ngin iai bteng ban ialeh khlem jingsngewsynei , da kaba sangeh ha ka bym don ei ei .
Pynkhriat ha ka fridge shwa ban ai .
Nga la pyrkhat ba ka la shah pynjot .
Ka la jubab ia ki jingkylli jong nga baroh na ka Baibl , bad nga la sngewskhem ba kaei kaba ka la kren ka long kaba shisha .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arif Mohammed Khan u la shah thung kum u Lat ka jylla Kerala .
Ka jingdon ryngkat khlem artatien kan pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong phi ia kaei kaba U Blei ba ieit jong ngi bad u Khun baieit jong u ki la leh ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim briew jong U Jisu .
. . . ka Ain jong ka snem 1980 . . . . . . la wad ban pynbiang . . . . . . ka rukom treikam kaba pura hapoh ka Iingbishar kum ka jingpyndap ia ka rukom pynrem .
U la kren ha ka jingïalang kaba la pynlong mynta ka sngi ban aiti ïa ki dkhot met bad ki tiar pyndonkam khlem jingsiew sha ki divyangs .
Shuwa ban pyrshang ban ai ia kano kano ka mar ne ka jingshakri , kylli ia lade : Kiei ki jingdonkam bad ki riti dustur jong ka thain ?
Namar kane ka daw , ka long kaba ju jia ha ki bynta ba sdang jong ka jingsumar ba ia ka jingkhynra ba nyngkong dei ban pyndap da ki hemostat kiba khang ia ki snam kiba ap ia ka jingpyndait .
Hato phin pynjot ia ka iing jong phi ?
Ka jaka buh jingthoh jong ka Rijks ka don sa 40 tylli ki jingtrei .
Phi tip kaei kata ka clutch ?
Hato phi la iohsngew ia ka kyntien kapten ba shipor ?
Ngam don kano kano ka sngi trei kaba thikna .
Ka jingleh thok kaba T.1,774 tyngka. 82 klur la pyntip da ka Allahabad Bank sha ka Reserve Bank .
Namar ba ka system kaba don hapoh ka jingkhluit ka don ka jinglah ban leh ia ki kam ha ki sawdong sawkun jong ka , ka jingkhluit ka long ka jingthew ia ka bor ba lah ban buh ha kawei ka unit volume .
Napdeng ki jingjop ba pawnam jong u Laver katto katne ki long kumne harum .
Kane ka la sdang ia ka jinghiar dor ha ka jingiadei hapdeng ka ri Bilat bad ka Jylla Massachusetts .
Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit , ong ka Baibl . Kumno te ngin lah ban shim ia ki rai kiba stad ha ka jingim ?
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong ki Akali ia ka sorkar Congress ba ka la kynran dien na ki jingkular jong ka , u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​u la kynnoh ia ki Akali na ka bynta ka jingthut ha ka pisa tyngka ha ka jylla .
U Bhima u ialeh bad ki Blei bad u iap ha Bneng .
U la ju iathuh ia nga shaphang kine .
U nongbishar u la khot ia ka kyrteng jong uwei pa uwei na ki nongshah rai pynrem , kiba la pynmih ha ka kamra bishar kaba la dap da ki briew , shwa ban pynbna ia ki jingpynshitom .
Mar kumta hi leit sha u doktor namar phi lah ban donkam ia ka jingsumar ha hospital .
Ha ka sngi Thohdieng , ka Dia ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha na ki shuti jong ka Maldives kaba pyni ia la u khunlung .
Ka la pynthikna ruh ba ka tnat peit bniah ia ka mar shabar ri ka dei ban pynkhreh ia ka jingtei kloi tam ha u snem 2017 .
Nga sngew sarong shibun eh ba U Blei U la ai ha nga ia ka lad bad ka bor ban leh ia kata .
Khlem ka jingkylla kaba khraw , ka ioh ka kot kan sahkut ha ka por bym lah batai bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kan khanglad .
Ki jinglong kiba kum kine ki la mih ha Goa , Manipur bad ha Meghalaya .
U Dr M . Veerappa Moily , Myntri ka tnat ain bad ka hok jong ka sorkar India , 9 9 .
Ngim shah ia ki lehnoh ban wan .
" Ki nongialehkai Sonakshi Sinha bad Imran Khan kiba la rwai ia ka jingrwai ha ka phlim " Once Upon A Time Ha Mumbai Dobaara ! "
" Haba sngap ia kane u Trump u la kylli ia u Imran Khan " Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ? " ".
U Director barim jong ki pulit jong ka Uttar Pradesh u Vikram Singh u la ong ba na ka bynta ki kam rit paid bad ki jingjia aksiden , ka kyndon ban ai online FIR ka la don lypa .
Ka jingpdiang sngewbha kam donkam ban long kaba bniah .
Ka BJP , u la ong ba kam ju pyniapher ia ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam haba ka shna ia ki polisi .
Ka jingrwai jong ka Kalyani ka long ka jingmyntoi na ka bynta kane ka phlim .
Ki briew kiba iaid miet ha ka surok sor kaba shai bha .
Ka rukom jied : Lyngba ka jingkylli jingkylli .
Rahul Gandhi ka bha lada phim ong ei ei .
Ha Maharashtra kane ka kompeni ka don 72 tylli ki dukan die marbam ba kynthup ia 23 tylli ha Mumbai , 12 tylli ha Pune 7 tylli mar kawei ha Nagpur bad Nashik 8 tylli ha Aurangabad bad 4 tylli ha Kolhapur .
U Mahendra Singh Dhoni u wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup da kaba kamai 1591 ron na ki 30 tylli ki jingialehkai bad ka jingkamai 32 ron . 46 .
Nga kynriah noh tang khyndiat
Hynrei shabar jong ki jingsngewtynnat jong uwei pa uwei bad jong ka juk mynta katto katne kiei kiei kim pat ju jah rngai shisha .
Ha kane ka sngi yn synran lang ia u Vice President da u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Haribhai Parthibhai Chaudhary ryngkat saw ngut ki MP bad ki heh ophisar .
Hynrei u Mikhal u bat ia la ka kti ha ka jingbitar .
U Myntri Rangbah ka jylla Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u paralok jong u na Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ki la ïohi lang ha ka sngi Palei ha ka jingïalang jong u Lat ka jylla ha ïing jong ki .
Khublei shibun ia ka jingjop kaba phylla ha ka US Open .
Ka dohnud jong u ka la phai noh na U Blei Jehobah , bad u la sdang ia la ka jong ka lynti kaba sngewrit bad kaba laitluid .
Weng noh u chowkidar na ka twitter u PM Modi
Kumno shaphang ka balang jong ngi ? Hato phi ngeit ba ka hikai ia kaei kaba U Khrist U la hikai bad ia kaei kaba ki nongbud U Khrist kiba nyngkong ki la ngeit ? Kumno phi lah ban tip thikna ?
" " " WAT WAN IA NGI HA KA JINGPYNSHOI " " " .
Ka Ridgefield ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen , New Jersey ha ka ri America .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng 12 tarik u Jymmang , ki khubor shaphang ka jingshah pynkhih bor ha Tunisia ki la saphriang kum ka ding ha ka twitter .
Kiba bun na kine ki don ha Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Kochi : U hynmen barit jong u nongrwai ba pawnam u K J Yesudas u la shah lap ba u la iap ha ki um ba shadien hajan hangne ​​, la iathuh ki pulit .
Ka la ïathuh ha ki pulit ba ka la shah thombor ha saw ngut ki samla kiba la tap ïa ka khmat jong ki haba ka dang wan phai sha ïing hadien ba ka la iehnoh ïa la u khun ha ka ïing jong ki nonghikai shimet jong u kaba don hajan .
U Jeff u la leh aiu ? Nga la duwai ha U Jehobah ba un iarap ia nga ban pyndap ia kata ka jingdonkam .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong hangne ​​da ka Telangana Congress kum shi bynta ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 125 jong u B R Ambedkar .
La ai ia u kongsan ia ka jingkynmaw .
Ka jingbakla ka dei jong u , ym jong phi .
Ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingheh bad ka rukom pyndonkam ia ki dawai ha India ka dei ka sienjam kaba nyngkong kaba kongsan ban weng ia kane ka jingeh kaba jur ha ka koit ka khiah ha ka imlang sahlang ha India .
U thiah baroh shilynter .
Ki don bun ki kompeni China kiba treikam ha ri India .
U Blei Krishna u la batai itynnad bha ia ka jingmut jong ka jingphiah ia ka kam , ka jingpynshlur , ka bor , ka jingkitkhlieh bad ki jinglong nongialam ’ ' ong u Naveen Mathur uba khlieh ia ka kynhun pynkylla ia ka jinghikai jong ka RU .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ki samla pule ha ka jingialang kaba 6 jong ka Jagatguru Rambhadracharya Handicapped University ha Chitrakoot ha Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Ki don 5 ngut kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka distrik mynta .
Ka jingpang ka pyni ia ki katto katne ki dak kum ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang khlieh , bad ka jingpang met .
ka jingmih na kano kano ka jingtohkit ba la leh da , lane ba la pynlong ban leh da , ka .
La iehnoh ia ki jingbthah na ka bynta ka kam ban pyniaid da ki nongpyntreikam .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka sorkar kan ai jingiarap pisa na ka bynta ban pynkylla ia ka dohnud , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Jied ia ka kyntien ba la buh kyrpang jong ka sertiphiket
Kan iarap ia ki briew ban sei pisa na ki account jong ki .
Pyrshang ka BJP ban pyntlot ia ka TDP : N Chandrababu Naidu
Ki khynnah ki don ka jingbthei ha ka jingïalang .
U la pynpaw ba baroh kiba kwah ban thep tender ki don hok ban apply ia ka kot RFQ .
Uwei pa uwei u briew uba pyrkhat lypa ia ka por jong u u thikna ba un shah sngewthuh bakla .
Ngam shym la pynjem bad pyrshang ban thoh ei ei nalor kata .
Ki jingduhnong ki long kumta ka jingduhnong jong ka ri katba ka jinglut jingsep ka nang kiew .
Ki dor jong kiba bun ki mar ki mata ki hiar
Ia kine ki jingdro ba la shna da ki kot lyngkdop la pyndonkam ruh da ki nongrwai ban pyni ia ki jingjia kiba ki batai .
Hato ka la pynriewspah ne ka la pynjakhlia ia ka niam Khristan ?
Nga kwah ban pynshisha ba ki bakla .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , ha ka jingïalang ba la pynlong da kane ka kot khubor , u Dr Singh u la kam ïa kata ka bynta haba u la ong , Nga don shisha ïa ki kti jong nga ha ka jingkhih jong ka India mynta ka sngi .
Kan jin da la long kaba khraw hynrei kam dei kumta .
Ki nongdro kim ju shim bai wai .
Ka jinglehkai bad jingpynhiar met man ka por ka long kaba donkam .
Ki umpohliew thymmai ki long kiba la pynlong kyrdan ha Bangladesh .
La register case ha Sadar police station halor ka jingkren jong ki khynnah kynthei .
Kane ka wan hapdeng ka jingsyier kaba jur halor ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ym shym la don sorkar hapoh da ki phew snem .
" " " Phi dei ban ialeh ban long kiba tbit ha baroh ki liang jong ka jingim , ban pynroi ia ka jinglong stad saian bad ban bat ia ki jinglong bymjukut kiba ka India ka la ieng na ka bynta " " , u la ong ia ki . "
Pyrshah ki nong Germany ia ka jingkhih jong ki shipai jong ka US shabar jong ka Berlin
La tip ia ki kum ki Gypsies , ki Gitanos bad ki Zigeuner bad kumjuh ruh da kiba bun kiwei pat ki kyrteng , ki Roma ki la don la bun spah snem .
U slap uba jur bad ka eriong ka la wanrah ia ka jingjulor ha Uttar Pradesh .
73 pynduh 0 . 0821 ka long kaba iaryngkat bad ka 5 . 6479 . Hangta ka leit .
Ngam ju don kano kano ka jingkwah ne jingthmu ban shim ia ka kyrdan ne ka bor .
Ki la sdang ia ka jingtreikam .
" " " Ka jingtrei ka dang iaid bad la khang tala ia ka jaka baroh kawei " " la ong ki pulit . "
Ka la long kaba treikam bha khamtam eh ha kaba pynjulor ia ki lynti jong ka tank .
Ngam shym la ktah ia ka .
Kine ki jingjia kiba phylla kin jia ha ka juk jong ngi , ha ka por ba U Jisu u don ryngkat .
Ki nongtrei ki la ong ba katei ka bond ka dei kaba la sdang kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thngan kaba 13 sngi kaba la long ha u bnai Iaiong 2018.
Ha ka jingtalasi la lap ba u don 30 gm u drok Cocaine .
IPL 2019 : Ka CSK ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals da 4 Wickets .
Shano ka BJP ka leit ?
Ia ka jingshah kem jong ki kynthei yn sa buh jingthoh shen .
Ka kynhun kan leit wad bniah ha ka thain bad ban ithuh ia ka jaka .
Pynpoi biang ia ki sha skul
Ki don 1051 ngut kiba dang pang bad ka jingkoit jingkhiah ka long 61 ngut .
Ngi long kiba kloi ban iadei bad phi .
La ioh kurup ia ki crackers kiba shongdor haduh 50 lak tyngka
U myntri bar ri jong ka Iran u Javad Zarif u la khot shisien ia ka China bad ka Pakistan ban bei tyngka ha Chabahar .
U Shelatkar u la ong ba kane ka phlim ka dei ka jingpyni dur bad u kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka .
1 ngut ki la iap ha ka jingtwa shi bynta jong ka Gurdwara
Ka CBI ka la register lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u , hynrei kam shym la pynngat mukotduma ia u .
" " " Ngim sngew pyrshah ia ka jingshongkha , hynrei ngim kwah ban rung stet ha ka tang namar ba nga pun khun ."
" " " Ngi la dep mynjur ba ngi dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , lyngba ki lad kiba suk , lyngba ka jingiakren bad jingiakren , da kaba shong sha shiliang ka miej " " u la ong . "
Ryngkat bad u Mohammad Ibrahim u Maulvi Abdul Karim u la long uwei na ki khyndiat ngut ki Muslim uba la bat ia kine ki kam ba kongsan hapoh ki phareng .
Ka India ka la pynsniew ia ka dur jong ka .
" Ha ka jingshisha la batai ia u da ka Cyclopedia u McClintock bad u Strong kum " " uba kongsan tam napdeng ki briew kiba mih na German kiba la iarap ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka Jingpynkylla niam ."
U Srikanth rung ha ka semis , u Sindhu u la shah pynhap na ka Singapore open .
Hadien katto katne por uwei na ki shipai , da kaba phuh samrkhie u la ong Namaste ka mut sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ka jingthep vote na ka bynta 11 tylli ki Assembly seat ha Uttar Pradesh , ka jingmyntoi ia ka BJP .
Ha kane ka sngi Saitjain , u president ka Congress u Rahul Gandhi u dang ialap elekshon ha ki thain Chhattisgarh Rajnandgaon bad Kanker .
Ka Jingshlei um , Jingtwa khyndew ha Assam . 13 , 000 ngut ki briew kiba shah ktah .
Hynrei ka dang sah kum ka lad kaba khatduh .
U la dei u khynnah uba don hajan .
Ha u bnai Risaw 2011 ia ka jinglum jingtip jong ka , ka Time Being la ioh khusnam da ka khusnam Roland Mathias .
Mynta kane ka iing syiem ka long kum ka hotel ba pawnam jong ka jylla Rajasthan .
U President ka Komiti District jong ka CITU u Balaji bad u Symbud Symbud G . U Jayaram , u Secretary u Jagadish bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ai por ban pynbeit ia ka jingleit jingwan .
Bad kumta ha kata ka por u la ong ia ka , .
Shuh shuh ka jingtep ka don ha ka jaka ba la pynkiew bad ka long ka jingtei kaba sawdong bad ki arch kiba jrong ha baroh sawdong kiba kyrshan ia ka dome .
Hynrei , ha ka ri jong ngi , ka jingiakynduh jong arngut ki nongialam ka pynlong ia ka khubor kaba khraw .
Ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduh jait ia ka jingduna bam .
" Haba kren shaphang ka jinglehkai jong u , u Sreesanth u la ong : " " Ka jingrwai ka long kaei kaei kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga ."
Ka Pakistan ka la pynkhynñiuh ïa ka England da 14 ron
Khreh ban trei hapoh u Rahul Gandhi ong u Manmohan . u la ailad ne em ?
Ka Reactor ba nyngkong jong ka ka la sdang treikam ha ka snem 1989 , bad kaba ar ha ka snem 1991 .
Haduh 15 snem , haduh ka jingiap jong u , u la pynshisha ba u long uba stad bha ban wad ki lad ki lynti ban iasam ia ka jingshisha jong ka Hima bad kiwei pat , wat la ka jingpang ka buh jingeh ia u .
Ka jingdon jong ki jylla ha ka ri mynta kan long 28 tylli katba ki UT baroh kin kiew sha ka hynriew tylli .
Ka la thoh shibun kiei kiei .
Ha u bnai June 1804 la phiah ia kane ka jylla ha ki ar tylli ki bynta kata ka bynta ba shatei bad ka bynta ba shathie , ha kaba ka wah Mahanadi ka long u pud u sam .
Hadien kane la weng noh ia ka jingkhang dam .
Baroh ki briew ki la shah pyllait ha ka mukotduma scam 2G .
Kaba kham pawnam ka wan ha ka sngi kaba ar hadien ka Diwali .
43 baje janmiet : Ka phlim Hindi kaba la ioh khusnam national award ‘ Liar ’ s Dice ’ kaba la pynmih da ka Geetu Mohandas ka la shah jied kum ka entry jong ka India sha ka khusnam Oscars .
Khatduh ki pulit ki la rung shapoh iingmane bad ki la sdang ban kem ia ki nongiakhih .
Kumjuh ruh ka Royal Enfield ka kwah ban don 500 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri India ha kaba kut jong une u snem .
Big Breaking : U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka jingpang coronavirus , u la shah sumar ha hospital .
Ka long ka mat kaba jylliew bha .
Ym tip lano une u khniang jingpang un sangeh ban long ka jingma .
Ka long ka jingeh kum u aktor .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka pynkup burom ruh ia ki nongialehkai da kaba ai khusnam pisa .
New Delhi : Ia ka kriket la kham khein kum ka niam ban ia ka jingialehkai ha ka jaitbynriew jong ngi .
Ka kyrteng jong ka essay jong u Amins ka long kaba ai jinghikai : U Gandhi kum u Mahatma .
Hynrei nga thmu ban bud ia u Malek .
Hadien u la leh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Hindu Banaras ha Varanasi .
Ha Purulia jong ka Bengal , ka jingbitar jong ki nongshong shnong ia ki nongialam ka TMC ka pynlong ia ka BJP ban don ka jingkyrmen ban ioh ia ka ' Poriborton ' .
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar L Nageswara Rao bad u Hemant Gupta ki la ong ba ka shong ha ka sorkar ban rai la donkam ne em ban buh kyrpang ha ka jingthung kam bad ka jingpynkiew kyrdan .
Step 7 : Ka admit card kan paw , download .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 4 tarik u February 2015 ha Napa , California .
Kan pynduh noh ia baroh ki niam lamler , kiba arsap , ki sorkar kiba bamsap bad ia ka jingpynbor ba sniew jong u Soitan .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai bigg boss 14 grand finale ?
Hynrei u Suresh Kumar u la ong ba ki khynnah ki lah ban leit skul tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Kaba kham kongsan ka long ba ki briew ki la kam ba la pyndep ia ka Salm 16 : 10 ynda la mihpat ia U Jisu na ka jingiap .
Nangta kin sa kylli jingkylli ia nga baroh shi miet .
26 snem mynshwa dei ha kane ka sngi ba ki nongpeit phlim Hindi ki la ïoh ban pynithuh nyngkong ïa ka jingitynnad jong u Shah Rukh Khan ha ka phlim Deewana jong u Raj Kanwar .
kane kan long kaba myntoi ia ka kam karkhana .
Palat 100 klur ngut ki briew ha India ki don ia ka Aadhaar card .
Ki prokram pynlang um jong ka NABARD , la kdup 43 . 98 lak akar ha ki 18 tylli ki jylla kaba ai jingmyntoi beit sha kumba 18 lak tylli ki longïing .
U la wanphai biang sha Bangladesh ha ka sngi Palei .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ka kynhun shipai Indian Army kaba la pyniap ia uwei u Major bad lai ngut ki shipai ha ka thain Keri jong ka Jammu and Kashmir Rajouri district , hynnin ka sngi .
U Andrey Scherbakov uba dang shiphew snem ka rta u la pynlut ar kynta ha ka thliew tyrpeng jong ka liengsuiñ ha ka jingshit kaba jur bha kaba 50 centigrade .
Ki kot ki sla ba donkam na ka bynta ban rung DU 2020
Ki PSU kim lah ban iashim bynta ha ka jingpynlong shimet , la ong ka kot jingtyrwa .
43 Hynrei wat la u khun bynriew u la iehnoh ia ka mon blei hynrei U Blei u dang pynneh ia ka jaitbynriew ha ka jinglong .
Kane ka dei ka dur jong arngut ki briew kiba shong ha ka tduh jong kawei ka dur jong ka sor .
Ha kane ka mukotduma , ka liang pynngat ka la aiti ia ka kot mudui kaba san hajar sla .
Halor ka jingai jingmut jong u Kejriwal , u President u Ram Nath Kovind u la thung 6 ngut ki myntri myntri na ka bynta ka Delhi .
U Varun Kumar u la shah jied kum u Man of the Match .
" Ka phang pdeng jong ka novel ka long ba ka jingkha ia ka " " jingjah burom " " ka kha ia ka jingleh donbor ."
Ha katei ka sngi la ia donlang ruh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha .
Pynlong ia ka jingialang review meeting jong u chairman ka Railway Board bad ka Central Railway bad Western Railway .
Hato kane ka kynthei Ijipt ka la pyrthuh bud ia ka Ruth da kaba shim ia ka jingmane bashisha ? Ym don ei ei kaba pyni ba ka la leh kumta .
Bad ka jingthoh baroh shilynter .
" " " Ha ka jaka kata ka BJP ka dei ban pyrshang ban pynkylla ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ."
Lai ngut na ki 36 ngut kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Ka jingsma ha ka jabieng kaba iadei bad ki katto katne ki jait jingpang jingmut jingpyrkhat
Nga la duwai stet ha U Jehobah bad nangta nga la ong : ‘ Khublei , nga kynmaw ia ka jingiakren jong ngi lai sngi mynshuwa , bad nga kynmaw ruh ia u kulai jong phi .
U broccoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ki long kiba bha bha ban iada na ka jingpang sniehdoh .
Hato ka dei ka jingtrei ba tbit , ka buit kaba khraw ?
Ha ka 55 kg u Ravinder u la long ba nyngkong bad u Harish u la long ba ar .
Ka kynthei kaba shong halor ka thliew ding katba ka dang kren ha ka phone .
Ka NPF ka la lamkhmat ha kawei ka jaka ha Nagaland .
Shano kane ka jakhlia baroh ka leit ?
" Ka BJP ka dei ka mashin jop elekshon " " "
U Kalaignar u don ka jingiadei bad ka dustur ba rim jong ka kolshor Tamil .
U la ong ba ki Bill kin hap ban leit shwa sha u Lat .
Srinagar : Ka iing jong u myntri ka tnad pule puthi u Naeem Akhtar ha Parrray Pora Srinagar ka la shah thombor da ki petrol bomb hynnin ka miet .
U Jaishankar u la thoh ha ka twitter jong u ba u la don ka jingïakren kaba jylliew bha bad u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u la pynsngew ha u ïa ka jingïeng jong ka India halor ka Kashmir .
U la kylla long u nong India uba dang rit tam ban kamai spah snem ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh .
Katto katne ki daw ki la pynlong ia kane ka jinglong .
" " " Ka jingtohkit ka dei ban iaid beit iaid ryntih bad ha ka rukom kaba khlem jingkhanglad bad khlem jingkhanglad . "
Ka kamera kam shym la pyni ia ka .
Ki arngut kiwei pat ki pilot ki dang shah sumar ha kajuh ka jaka sumar .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba u Seshan u la leh ia ka bynta kaba pynkylla dur ha kaba pynskhem bad pynkhlain ia ka tnad elekshon jong ka ri India .
5,000, ka jingbei tyngka kaba rit tam ha ka SIP ka long Rs. 500 tyngka.
Khnang ba ka jingtim kaba sniew kan ym wan lyngba satia , u syiem u la hukum ban lum bad thang ia ki spindle baroh .
U Kohli um shym la don jingeh ei ei bad kata .
Hynrei mynta ka kynti ki la rah ia ka party sha China .
Ka BJP ka la dawa jingmap na u Gandhi namar ba u la thombor ia u Modi halor ka jingiateh Rafale wat hadien ba ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lap ba kam don kano kano ka jingleh bakla ha ka .
Lait na kaba la kdew haneng , la seng ia ka AIIMS Jodhpur hapoh ka PMSSY ha ka dor ba la mynjur kaba long Rs . 820 Klur tyngka .
U la ialehkai ha Bucharest ha ka jaka jong ka .
Ujor FIR halor ka jingkynnoh leh beijot ia u khun jong u Mithun Chakraborty u Mahaakshay bad ka tnga jong u ka Yogeeta Bali .
Ka dei ka diocese kaba heh tam jong ka Balang Armenia bad kawei na ki diocese kaba rim tam ha ka pyrthei kaba kynthup ia ka nongbah Yerevan bad ka Jylla Ararat jong ka Armenia .
U la ong ba une u khyllung u don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha bad u shem jingeh ban ring mynsiem .
Ka jingsumar bad jingsngewrit ia ki mrad :
Ki nongkwah kiba la dep apply bad kiba dei na ka kyrdan EWS kim donkam ban apply biang .
Ha ka jinglyngngoh kaba sngewtynnad jong nga , ki nongmane ki la shem ba ki long kiba bha .
Hadien u Baba Ala Singh u la leit sha kawei ka shnong rit jong ka Lehal ha kaba u la tei ia ka nongbah thymmai halor kata ka shnong da kaba ai kyrteng ia ka kum ka Patiala .
Ym shym la don u nongpyllait im ha ka pung ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Katkum ka jingong ki pulit , ym duna ia ka 11 ngut na ki ki la iap ha ka jingpluh jong ki tyndong gas shet jingshet ha katei ka jaka .
Hynrei hangne ​​ka map pynduna ia ka jingmut .
Ïa kine ki arngut la wanrah sha Civil Hospital da ki pulit .
Ia ka jinglong jong ka jingpynmih ia u khaw ha kine ki 10 snem lah ban iohi ha ka graph harum :
Ia kane ka phone la pynmih ha ka dor kaba T. 7, 999 .
U la iohsngew ia ki jingkynthoh ba ia ka Kashmir lah ban phiah ha ki ar bynta , ka Jammu kan leit sha ki Hindu bad ka Kashmir sha ki Muslim .
Ki jingthmu jong ka sorkar kum ka Make in India bad ka Skill India la khmih lynti ba kin nang thaw shuh shuh ki kam bad pyntbit ia ki samla bym don kam don jam na ka bynta ki kam kiba iohnong .
Ki bahaïing jong u ki la pynthiah ïa u ha ka hospital Ahmedabad .
U bud ia ka Anjali sha iing jong ka .
U khlur samla jong ka Rebel u Prabhas u la sdang khatduh ban ring ia ka phlim kaba bud jong u hapoh ka jingpyniaid jong u Radha Krishna Kumar uba pawnam jong ka ‘ Jill ’.
F . Holbrook , u khlieh jong ka bynta jong ka kophi jong ka U . S . Ka tnad thma ha kata ka por , ka la shim ruh ia ka kum ka jingiarap kaba kongsan ha kaba pynmih biang ia ka lyer mustard .
Nangta ha kawei ka janmiet u kpa jong u u la pynbna , Ngin leit sha India shibnai .
Ngi lah ban tip ia ka histori jong ki ktien Dravidian Hyndai kaba sdang naduh ki katto katne ki spah snem Shuwa U Khrist , hynrei ngi lah ban rai ia ka histori jong ka ktien Telugu na ki jingpynpaw naduh ka spah snem kaba 6 H.K.
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli ruh u la bakla ha ka bat namar u la kamai tang shi run .
Ka jingpule ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ngi .
U camerlegno um tip ia ka sur jongno u iohsngew ha la ka jong ka jingmut , hynrei ka khubor ka long kaba jem .
Ka jaka ka pynsawa da ki rong kiba itynnad bad ki jingrwai ha kane ka por .
Ki bor pyniaid ki la pynkut ba ka kynhun runar ka la pyniap ia ki samla bad thang ia ki met jong ki , hynrei ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap kim ngeit ia ka jingthoh jong ka sorkar .
Ka rel India ka don kumba 10,000 ngut ki nongialehkai bad 300 ngut ki nonghikai ha ki 29 tylli ki jait jingialehkai ha ka thup jong ka .
U myntri pla tyngka ka Assam u Dr Himanta Biswa Sarma haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka Assam bad ka Israel ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam ka long kaba heh bha .
Yn kynmaw ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka phlim India .
Haba kren shaphang ka khajna kamai , ka kamai kaba lah ban khajna haduh Rs . 5 lak la wanrah hapoh ka 0 khajna .
U Ranbir Kapoor un sa paw shen ha ka phlim Sanju .
Kane ka la ktah ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha u snem 2018.
U Ayushman u ong ba u kwah ban bteng ban pyrkhat ia ki jingmut kiba thymmai ban weng ia ki jingeh kiba man ka sngi .
Ki briew kum ma nga ki rung sha ka pyrthei jong ki kam kloi bha .
Ki jingktah kiba sniew na ki dawai ne ka jingdih kyiad bunsien la kyntait , kumjuh .
U la rung sha kane ka kompeni na ka Accenture ha kaba u la long u nongpyniaid bad kumjuh ruh u nongpyniaid ia ka jingpynpoi ia ki mar sha ki jaka treikam ba tbit ha India .
Ia kane ka phlim Bharat yn sa pynmih ha ka sngi Eid .
Ka dei ka app ba la pynshong nongrim ha ka Android .
Ka channel ka dei kaba la aiti na ka bynta ka rep ka riang bad ka pynlong ia ki show kiba iadei bad ki buit rep , ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka rep ka riang bad kiwei kiwei .
Ka jingpynbna jong ka DriveSpark : Ki 10 tylli ki jingthoh kiba pynsngewtynnad tam ha ka Facebook
Kiwei pat ki trei ha ka jingiadei kaba iadei bad ki jingthung , kaba iarap ia ki ban shim ia ki jingbam na ka khyndew . Bad katto katne ki dei ki parasit .
Ka jingsam ia ki khajna jong ka Union :
Ki senator jong ka seng Republican ki la ujor halor ka jingpeit bniah ia ki jingshisha .
U Alexander Zverev na Germany u la wan ha ka kyrdan kaba phra bad hakhmat eh ïa u Marin Cilic na Croatia bad u Grigor Dimitrov na Bulgaria ha ka kyrdan kaba hynriew bad kaba hynriew .
U Commissioner u la ban jur ban pyniasoh lang ia ka bynta kaba 5 bad kaba 6 kaban sa wan jong ki lain um kiba wan na ki jaka pynmih um jong ka Kajauli .
Ha Bihar ka jingshlei um ka la nang sniew shuh shuh hadien ba la pynpra ia ki kynroh um ha Darbhanga bad Muzaffarpur .
Nga kwah ba phi baroh phin tip ba nga sngewnguh ia ka jingpdiang jong phi hadien ki jingbakla jong nga .
Nanjangud : Katba ki paid riewngeit kiba bun bha na ki bynta bapher bapher jong ka Jylla ki la tuid sha ka Temple Sri Srikanteshwaraswamy ha Nanjangud kaba la niew kum ka Dakshina Kashi .
To ngin klet noh baroh ia kiei kiei kiba la leit noh .
Kumjuh ruh ia kane ka phlim la thoh da u Jass Grewal uba la thoh ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim .
Ka jingiaid ha ka . Ka jingsngap ia ka Ktien U Blei ka iarap ia ngi ban peitngor bha kumno ngi iaid .
Ia kane ka kynhun yn long kapten da u Quinton de Kock .
U la maham ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ka hukum .
Nga khein ia lade ba nga long uba la kyrkhu . Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta u Buddha Purnima . Da kane nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka India ka la kiew shaphrang da ka jingsngew jong u Vasudhaiv Kutumbakam .
Ka Anushka Sharma ka la pynmih ia ki dur jong ka ha ka por ba ka ring dur ia ka Vogue India ha Instagram .
Wat u nongpop uba shyrkhei un rung sha bneng lada pyniap ia u ha ka jingduwai .
U Pranay u ong , U la pyniadei ia ka JNUSU bad ki jingiakhih synshar paidbah ha kylleng ka ri bad kumjuh shabar ka ri .
13 Katno kan long kaba khraw ynda ka jingtip ia U Blei kan pyndap ia ka pyrthei !
" Kiwei pat ki nongpang ki la shah sumar ha ka ward ba kyllum ." " "
U Zarif u pyntreikam ia ka jingthmu ba khlem pyrkhat jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran , bad u dei u nongaiktien ba kongsan jong ki sorkar ha kylleng ka pyrthei , la ong u myntri pla tyngka u Steven Mnuchin ha ka jingpynbna .
Toss la pynslem namar u slap .
Ha u bnai Risaw , ka la ïakhun ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka , ka jingïalehkai jong ki kynthei bad shynrang bad u Jake Damian pyrshah ïa u nong America u Mike Brown bad u Candie .
Kajuh ka long bad ki jhur .
Ha kawei ka ri , don ki Khristan kiba la shah ialam bakla ban ngeit ba ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la iehnoh ia ka niam Khristan , katba ma ki hi ki dang iaineh ha ka .
Utei u pulit u la pyntip ia ki jingtip sha u ophisar syntiat jong ka Saudi Arabia .
Ka London , ka nongbah jong ka ri England ka dei kawei na ki nongbah bad ka pdeng jong ka ioh ka kot ha Europe .
Mynta kawei pat ka rukom ngi lah ban leh , bad kane ka kham duna khyndiat ka jingsngewthuh .
Mynta , nga pyrkhat , phi la don lut ia kiei kiei baroh kiba phin donkam ?
Kane ka jinglong nongwei ka dei ka tynrai jong ki jingeh jong ka Kashmir .
Kham bunsien ha ri Bangladesh la ju knia ia ki masi , ki blang bad ki blang .
Ha kane ka jinglong , baroh ar ka jingpynmih bad hadien ka jingpynmih ha ka rep ka riang ka donkam ia ki jingpynkylla kyrkieh khnang ban pynlah ia ka jingroi kaba neh bad kaba iaid beit .
Kane ka dei ka jingleit jngoh shimet kaba nyngkong jong u Captain Amarinder Singh hadien ba u la long kum u CM .
Ka met ka don ha ka jinglong kaba la shah pynmong bad ym shym la lah ban ithuh ia ka .
Ka jingpynkhein ia ka MOU da u sakhi jong ka liang pynngat kan pynlah ia ka Jylla ban pynkut noh ia ka MOU .
Lashai ka sngi ka Ri kan rakhe ia ka Republic Day kaba 59 snem .
Ki pulit ki la dain kuna ruh haduh 1 hajar tyngka .
U Allama bad kiwei kiwei ki burom shibun ia ka bad ki kwah ban pyni ha ka pyrthei ba ka long ka nongmane bashisha ia U Blei .
Ka pisa ba la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
4 . 37 Ka ain jong ka India hi , bad kumjuh ruh ki jingshem jong kiwei pat ki ri namarkata ka maham pyrshah ia ka jingpynbeit ryntih bad jingpyniabynta kum ka jingkynthoh ia ka jinglong be-aiñ jong ka jingpynshitom iap .
U Donald Trump u don ka jingsniew .
Ka dor Repo ka dei ka dor ha kaba ka bank pdeng ka ai ram ia ka pisa kaba lyngkot sha ki bank .
Hato phi thikna ba phim kwah ia ka khubor log ?
Ia ka jingmih jong ka Sngi la buh por ha ki ar rukom : ka rta ba kongsan jong ka Sngi kaba mynta , kaba la buh da kaba pyndonkam da ki model kompiwtor jong ka jingkylla jong ki khlur bad ka jingkhein ia ka por jong ki khlur , la pyrkhat ba ka long kumba 4 rta . 57 klur snem .
Hato nga khublei ia kiba la kham rangbah bad kiba kham rit ha ka balang ? '
" U Ramadoss u la kynthoh ruh ia ka Sorkar India ba " " pynlong ia ka thma pyrshah ia ki Tamil da kaba kyrshan ia ka jinghiar thma jong ka Sri Lanka " " ".
Ki don 659 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 135 tylli ki shuki parliament jong ka jylla .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynmih katto katne ki apps bad ki jingbthah kiba ai jingmut ban pyntreikam bad buddien ia ki prokram bapher bapher jong ka koit ka khiah ha kane ka sngi :
Ka ‘ Sye Raa’ ka la ak ruh ïa ka Nayanthara , u Amitabh Bachchan , u Tamannaah , u Jagapati Babu bad u Sudeep ha ki bynta ba kongsan .
Ka komiti kan kynthup ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u nongbishar ba pawnam .
U Dinkar Gupta un synshar ia ki pulit jong ka Punjab
Ha u bnai Aug . 1924, Nong . 4 Ka jingbun ki jaka buh met iap ka la nang kiew .
Hynrei , ngim ju iohi ia ki .
Ka khappud bad ka surok Tipu Sultan shaphang mihngi , ka victoria park shaphang sepngi , ka Narinda shaphang mihngi bad ka surok English shaphang sepngi .
Hynrei mano ba pynbeit ia kane ka jingiathuhkhana ?
" " " Ka jingpyniasoh lang ia ka jingduh jingkyrmen bad ka jingbym lehrain ka long kaba ma " .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka rukom im bad ka rukom im jong ki .
Ki nongshong shnong ki ujor ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
U la pan san snem hynrei ki briew jong ka Bihar ki la ai 15 snem .
Ha ka jingpang kaba shisnem shiteng ka jingkoit jingkhiah jong u Prem Chand ka la sniew noh shisyndon .
‘ Ka Tashkent Files ’ ka wad bniah ia ka jingiap ba phylla jong u Dr . U Lal Bahadur Shastri u Myntri Rangbah ba ar jong ka Ri India .
Kane ka dei ka jingsarong jong ka seng Congress bad ka Sorkar .
Hynrei ka jingiapher jong ki ka la nang jur .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Narvekar , u Mohnish Behl , u Paresh Rawal , ka Reema Lagoo bad u Shivaji Satam ha ki bynta ba kyrshan katba u Sanjay Dutt bad ka Namrata Shirodkar la iohi ha ki bynta ba kongsan .
Ki don katto katne ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ka dorkhas .
Ia ki kot wadbniah jong ka kiba bun la pynmih ha kiba bun ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lai ngut kim don kano kano ka kam runar .
Hynrei ym don jingthoh shaphang ka jingshah rong noh jong ka lieng ne ka jingkynnoh ba ka la mih biang .
La kem ia 8 ngut ki briew ha katei ka kam . ,
U ophisar uba dei peit u la hukum ia ki shipai ba kim dei ban siat ia ngi hynrei ban sah bad ngi bad ban iada ia ngi .
" " " Ka park ka don palat 50 tylli ki jaka shongkai , ka pung , bad ka rud duriaw . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ha baroh 15 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop dro dur .
Ym don jingmut ne jingktah ia kane .
Nga sngew lyngngoh ia ka jinglah jong u .
Lait noh tang lada nga bakla shibun , ki la iap noh .
Ki pulit kim pat pynthikna ia ka dor jong ki tiar ba la tuh .
Ka jingleit ka lynti jong ki Pakistan , ngi long ne em ?
" " " Wat la ngi la buh ia lade ha ki saw ne san tylli ki jaka bapher bapher ha kine ki snem , " " ong u Sid , " " kam slem shuh ba yn tip ia ngi ."
Ngi la kyrpad ia kiba don ha ka sorkar ba dei ban wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki nongrep , u la bynrap .
Ka rud duriaw kaba rben kam shym la ai jingmut ei ei ia nga shaphang ka jingitynnad kaba phylla kaba ap ia u nongjngi uba donbok uba peit shapoh ka sla um jong ka .
Ki bor pyniaid ki la ong ba une u nongsiat suloi ha kaba kut u la shah siat ha ki pulit bad la pynbna ba u la khlad noh ha kawei ka hospital .
Skhim Jingiarap Pisa sha ki kynhun ba tbit bad ki briew kiba trei na ka bynta ki Projek ba la kdew kyrpang .
Ka lah ban leh ia kata . U long uba khriat bad uba khlem jingsngewkhia .
Bad kin sa wan phai biang ynda ka sorkar Myanmar ka la ithuh ia ki kum ki nongshong shnong .
ka mut ba phi ngeit ba u shabi u dei jong u briew uba kam ba u dei u trai jong u , hynrei phim lah ne phim shym la pynshisha ia kane ban long ka jingshisha .
Katto katne ki jaka trei ki ai ki jingdonkam ia ki nongleit nongwan da ka bike , kum ki jaka sait jain , ki kamra kylla jain , ki jaka buh bike hapoh iing bad kiwei kiwei ki jaka ieng bike kiba shngain .
Ka jingtuid um ka la nang kiew ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki um jong kine ki nar hydroxide ki shim ia ka lyer carbon dioxide na ka Iyer , ki pynlong ia ki carbonate ki bym lah ban sngur , kaba pynmih ia ka jinglong rong saw .
U la long u hynmen ba ieit jong ka para kaba ieit .
Ka duriaw kan dang sah kaba jylliew bha hajan ka pdeng jong ka eriong .
Kaei ka kynthei Blei , bad mano ba mihkhmat ia ka ha ka pyrthei ?
Ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih bording ban ai jingmyntoi ia ka jaitbynriew .
Ka jingkiew lum ka dei ka jingialehkai kaba rem dor .
Ka AUM jong ka ka la hiar 5 . 1 na ka shispah na ka T. 102, 399 tyngka. 95 klur ha u bnai Nohprah sha ka T. 97, 183 tyngka. 8 klur ha u bnai December 2019.
" Man la ka por ba nga kylli ia ka shaphang ka Sheena , la iathuh ia nga ba ka im suk im sain ha ri America " " u la ong " .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakhih hapdeng kine ki arngut ki kynthei .
“ Haba shim ia ka Twitter , u Chidambaram u la ong " " Ki briew ki peit bniah lada ka sorkar Modi kan jop ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kaba mynshuwa ."
" Ngam tip la ka shell kan sa ia kren biang bad nga." " "
Ka iing jong ka Sonam baroh la pynitynnad na ka bynta ka jingkhawai shongkurim .
U Bloomberg u la heh la san ha Medford , Massachusetts bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Johns Hopkins bad ka skulbah Harvard .
Kumno ki lap ia ka ?
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka City Centre Mall kaba don ha ka thain Mumbai Central ha ka por 8 . 50 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng .
Rajasthan : Ki khyllung kiba iap ha Kota hospital ki la kiew sha ka 103ngut
Pynrung ia ka kyrteng , kyrteng , ID email jong phi .
Ka jingleit jngoh jong u Obama : Ki ophisar ' canine ' jong ka America ki la poi sha India .
Baroh ki sienjam kiba donkam la shim ruh ban pynsuk ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki projek pynroi bad ki jaka puta .
Ngam tip kaei kaba jia .
Hynrei ki dang don ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jaka ia u syiem France .
Katkum ka khubor pulit la ioh kurup ia ki tiar beain na kitei ki arngut ki briew .
U dang shah sumar namar ka jingmynsaw jong u .
Te u radius u dei u square root jong u x , kumta u iaryngkat bad u pi sien .
BTHHAM KA TNAD PYNBNA KI SKUL PUNJAB ÏA KI KHLIEH SKUL BAN PYNKHREH ÏA KI KHUN KHYNNAH NA KA BYNTA ÏA KA GANGA QUIZ , REJISTRATION HADUH KA 8 TARIK MAY .
Ka jingjop kaba bud ryntih jong ka India kan shah tynjuh ha South Africa
Ka India ka dei ka paralok kaba lah ban shaniah .
1 ngut ki la iap , 8 ngut ki la mynsaw namar ka jingtwa ka lintel .
La pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki kot ki sla jong ka county namar ba ka jingtei ka la nang sniew .
Iaid paidbah jong ka BJP lyngba ka Kolkata . ki jingpyrta pyrshah ia ka Mamata .
Ia kane la leh ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Kawei ka paro ka dang pynkylla ha ka thliew jong ka , kawei pat kan pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingkhih jong u pendulum , katba kiwei pat ki pyni ruh ia kiwei pat ki jinglong bapher bapher .
Ka Duniya Vijay kan mih hakhmat ki pulit tom
Ki briew jong ngi ki la mad ia kane ha ka por ba ngi ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid kumba ka jong phi ka la mad ha ka snem 1971 .
Ia kata ka jingkylli yn sa ia kren ha ka lynnong kaba bud . Da ka rukom bishar bniah
Ngan pynphai biang ha phi ia ki snem ba ki khnai , ki khniang , ki khniang bad ki khniang palmer ki la bam , ka kynhun shipai kaba khraw jong nga kaba nga la phah hapdeng jong phi .
Hynrei phi lah ban im bad kane ?
Pyrshang ban pynlong ia nga kum u briew uba bieit biang bad ngan pyniap ia phi .
Ka jingkiew kaba jur ha ki case kiba niah stet palat
U Myntri Rangbah ka jylla u BS Yediyurappas u myntri rangbah ka jylla bad u khun ksiew jong u NR Santosh u dang koit hadien ba la kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka la long ka myntri rangbah jong ngi .
Ka la ring dur ruh ia ka phlim A Kid Like Jake kaba la ak ruh da u Jim Parsons , ka Claire Danes bad ka Octavia Spencer .
U Trump bad u myntri bar ri u Mike Pompeo ruh ki la ïakynduh ïa ki paralok jong ki ha kylleng ka pyrthei pyrshah ïa ka China .
Lada nga don hangne ​​mynta ka sngi , nga don hangne ​​ym tang kum ka Sunitha Krishnan .
Ka jingbymsuk ka long ka jingbym tip ia kaei kaba ngi kwah bad ka jingpyniap ialade ban ioh ia ka .
Ka la shu pynlong ia ngi ban wan
Ki heh sorkar hangne ​​ki la ong ba u Singh u la ïathuh ruh ha u Abe ba ka Pakistan kam don kano kano ka jaka halor ka Jammu and Kashmir bad ba ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Kine ki nongrep ki la ioh jingiarap na ka NHB ha kaba pynmih , pynkhreh bad pyniaid iew ia ki soh , ki jhur bad ki jingbam ba bang .
Kumno ka jingshem jong phi haba trei bad u Vikram Bhatt ?
Kem ka CBI ia u manager jong ka bank , ophisar ha Maharashtra halor ka jingkynnoh bamsap .
Ki sakhi haduh mynta , pynban ki pyni ba 62 percent na baroh kine ki jingpynskhem ki dei kiba la shna thok da ki kyrteng brand ne ki stamp grade kiba be-aiñ .
Ki nongpule screen kiba lah ban pyndonkam ia ka Ajax ki lah ban dang lah ban pule bha ia ki jingthoh ba la pynmih da ka jingkylla .
U Tongogara u la shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit ha khmat .
Ka jingpynjlan ia ka Scheme kaba la don lypa kan weng ia ki jingeh ha ka liang ka jingkitkhlieh .
Balei ki briew kin jied ia ka BJP ?
U virus u dang saphriang stet bha .
Hangne ​​ka don ka jingtip ba thymmai shaphang ka dor ryngkat bad kiwei kiwei ki jingtip .
Nga ialehkai bad ka para jong nga .
" Ngi kloi ban trei ." " "
Ka la pynpaw ia ka jingpyrshah lyngba ka jingthoh ha ka Facebook .
Ym shym la wan light hapoh , bad ym shym la don ba wan shajan ka jingkhang .
Hooid , ka jingialehkai khlem jingkhuslai ka long kaba donkam bha ia u khynnah ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew , bad ka jingtbit ha ka imlang sahlang . Katkum ka jingong u Dr .
Kawei pa kawei ka module , la ka long kaba treikam ne kaba treikam , ngi lah ban pyniasoh lang ia ki ban shna ia ki dur bapher bapher .
Ia ki mar ki mata ba la kurup la aiti sha ki pulit jong ka Gandhi Nagar ban tohkit bniah .
Ka phlim kan sa mih ha ka por lyiur jong u snem 2020 , la pyntip ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingpynroi .
Kaei kaba wan ha ka jingmut jong nga , nga kren shai .
Ka WagonR ka dei kawei na ki kali kaba pawnam bad kaba die bha ha ri India .
La pynjari ia ka jingpynhiar um kaba 20 percent ia ki da kaba shim khia ia ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um kaba la jur bha .
Kumno ka sorkar u Modi ka pyniap ia ka ioh ka kot jong ki jingri jingdup jong ka ri India .
Da ka jingiarap jong u paralok ha ka jingim , phin sa ioh katto katne ki kam kiba kongsan .
Ka por ha kaba ym donkam ban siew khajna na ka jingmih ba la ioh .
Ki nongpeit ia ki jingtei ki ju iakynduh da ki nongpyniaid ia ki strata ne ki seng treikam kiba iadei bad ki jingeh ha ka jingshna ia ka um slap , ki jingtyrwa ban shna ia ki jingtei lane ki jingpynkylla ia ka jingshna jong ki paidbah .
Ka hajar sien ba u la pynshisha kam mut ei ei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri America ka dei ka jingtrei , ka kot , bad ka dustur jong ki riewstad kiba iadei bad ka ri America .
Ki pulit barim jong ka Punjab u Julio Riberio , ka Meeran Borwankar bad u heh ophisar barim jong ka Prasar Bharati u Jawhar Sircar ki long napdeng kiba la iasoi .
Bad lada ka long kaba lah , ka kham bha ban don ha ka jaka jong uwei pat .
Ia ka jingtohkit la pynsangeh noh da ka iingbishar jong ka Ernakulam .
U Justice A Mani Kumar uba dei u nongbishar jong ka Madras HC u la shah kyntiew kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala High Court .
U dei uwei na ki aktor ba tbit tam uba nga la ju iohi .
U PM Modi haba kren sha ki nongtrei ka BJP ha ophis treikam jong ka seng .
Kane ka skhim jingiarap kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongrep kiba pdeng , kiba rit bad kiba rit jong ka Jylla .
Ki briew ki kwah ban iaid shakhmat kumta nga pyrkhat ba ngi dei ban pyrshang .
nangta kan sa die noh ia ka sha ki paidbah .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynheh ia ka kynhun myntri jong u da kaba pynrung hynriew ngut ki myntri .
Katba ka bench ka la shah ia ka CBI ban weng noh ia ka kyrteng jong u Bal Thackeray na ka thup jong ki briew kiba shah kynnoh namar ba u la khlad noh dang shen .
Ki bank pdeng jong ka Turkey bad Uzbekistan ki la die 22 . 3 ton bad 34 . 9 ton ka ksiar , kawei hadien kawei pat , ha ka por ba la buh .
u bah . darvin haba u la saw ia ki kangaroo bad ia ki plat pus u pyrkhat ba la thaw ia ka da uno uno u briew .
Ka kaiphod jong ka jingpynrung kam la aiti sha ka BESCOM ban sdang ia ka jingpyniadei bad u nongpynkylla .
La iohi ia ka dur thymmai kaba dum ha ka Android Beta jong ka WhatsApp , kaba la khmih lynti ba kan long shi bynta jong ka theme Dark Mode baroh kawei .
Kine ki arngut ki don ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Adira .
U nongmihkhmat jong ki Muslim u la ong ba mynta ki don 60 ngut ki Muslim ha Nan bad ki hap ban iaid 130 kilomitar sha kawei pat ka jylla ban pyndep ia ka jingmane jong ki .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long ha ki katto katne ki bynta ha ki distrik jong ka Hyderabad, Nizamabad, Karimnagar, Rangareddy, Khammam bad Nalgonda.
U la kdew ba la register ïa ki jingujor pyrshah ïa ki nongïalam ka Congress u Sachin Pilot bad u Ashok Gehlot khlem kano kano ka jingpynshisha .
La tap ia ki wah lum , bad la pyntuid ia ka um sha ki thliew da ka rukom kaba jylliew jong ki wah bad ki thliew ba la shna da u dieng .
Ka NaMo TV ka don ha baroh ki nongpyniaid DTH kiba heh ha ka ri .
Ha kajuh ka por kine ki tnad treikam ki dei ruh ki jingmih na ki tnad treikam sain pyrthei khamtam kumno la sam ia ka bor sain pyrthei de facto bad de jure .
Hynrei tang khyndiat ngut kiba iohi ia kane ka jingphohsniew ba kan urlong .
Bad mynta da kawei ka dollar , .
La buh ia ki dak kiba paw bha katkum ki jingdonkam ba thikna jong ka rong bad ka jingiapher .
Ki mar kiba sngem kiba jem ki kylla sboh hapoh kumba saw ne san bnai khlem da pyrkhat shuh .
Mynta ym pat don ba shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah siat .
" Ngi hap ban trei shitom bad ban wanphai biang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain " " u la bynrap .
Kata kan ai ia nga ka lad kaba thymmai ban bud ha ka jingmut kaba shisha ia ki dienjat jong u Trai , uba la leit sha ki shnong bad ki nongbah kiba jngai ban iarap ia ki langbrot jong U Jehobah .
kawei ka dei ka art organic bad kawei pat ka dei ka art kaba jem , kaba pynshong nongrim ha ka jingiadei hapdeng ka saian , ka teknik bad ka art .
U la ong ba ka jingpynkut kloi ia ka BTIA kaba hok bad kaba iahap ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Iathuh kham bniah shaphang une u briew uba ngi leit bud .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ki met iap .
Kaei kaba phi kynmaw ia ki snem 90s ?
Namarkata , ka long kumba ka dei ka phang kaba don jingkyrmen shibun .
" Lyngba u nongiathuhlypa jong u u Sephaniah , U Jehobah u la ong : " " Ngan ai ha ki jaitbynriew ia ka jingkylla sha ka ktien kaba khuid . " " ".
Kumno ki kmie ki kpa kin pyni ia kata ka jingieit ia la ki khun ? Kum ka jingsdang , wad ia kaba bha .
To wan phai noh lane ngan pump ia u da kane ka shit . Nga smai !
Kito ki ban shah beh khlieh sha dujok kin ioh ia ka jaka shong kaba shyrkhei . ki la iaid bakla shisha .
Kane ka Bill ba la wanrah ban bujli ia ka ka wan ha ka por ba ki nongrep ha Punjab bad Haryana ki iakhih pyrshah ia kane ka hukum .
Ka synjuk phutbol jong ka ri India ka la jied ia saw ngut ki kyrtong ban shimti ia ka kam kum u coach ba thymmai jong ki shynrang ban bujli ia u Stephen Constantine uba la mih noh hadien ka jingiakhun ia ka Indias Asian Cup .
Lyngba ka jingtrei kti u nongshna dur u pyniadei bad ka pyrthei mariang bad ka mynnor ba la lum lang .
" Ngi donkam ruh ban buh sharud ia ki jingkhuslai kiba lah ban pynlong ia ka dohnud jong ngi " " ban dem khrup , " " ban lute ia ka bor jong ngi kaba ngi lah ban pyndonkam ha kaba shakri ia U Blei ."
Ka jingpyrkhat ia ka kyrteng U Jehobah ka ialam sha ka jingtip kaba thikna shaphang jong u , ia U Khrist jong u bad ia ki jingthmu ba khraw jong u baroh jong ka Hima .
Ka kompeni ka dang wad ia ki mar rep ban pynmih ia ki tiar test na India , la iathuh ki heh sorkar .
Nga la shong ha ka kamra jong ki nongpyniaid ba kongsan .
Kane ka jaka ka don shibun ka jingmut ha ka histori jong ka ri India .
Ka jingpynduh ia ki line shaft ka la pyllait ia ki karkhana na ki jingeh ha ka jingpynbeit bad ka la ailad ia ka jingpynbeit karkhana ban kham sted .
Kine baroh ki don hapoh ka jingma .
Ia ka jingbishar la thoh ha ki 160 sla .
" " " Wat kham palat , ki jingsiew digital ki long ka khyrdop sha ka pyrthei jong ki jinglah ." " "
Ngim don jingmut ei ei halor kata .
Kine ki jinglong met ki pynduna ia ka jingktah jong ka jinglong umsoh kaba jur kaba mih na ka jingkylla um ha ka liang mihngi bad ka um kaba shit bha ha ka liang sepngi .
Ka ED ha ka sngi thohdieng ka la kem ia u Ratul Puri uba dei u khun ksiew jong u CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha ka jingshah thombor pisa kaba iadei bad ka kam thok liengsuin jong ka AgustaWestland .
Nyngkong eh dei ban set ia kawei ka liang nangta sa kawei pat ka liang .
U Pat Cummins bad u Josh Hazlewood kin nym don bynta ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia ha ka Test series pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka terabyte ka dei ka jingbun jong ka unit byte na ka bynta ki jingtip digital .
Ka Mumba kan don khlem u kapten Anup Kumar ha ka sien kaba nyngkong ha ka PKL .
Ka rel kaba iaid lyngba ka lama America ha ka sngi kaba shai bha .
Kane kan pynthikna ia ka jingpynmih kam kaba bun tam hapoh ka por kaba lyngkot , la ong u Saxena .
Hadien u president ka Awami League jong ka distrik u la tuklar bad wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingsngewthuh jong ki ka long kaba duna , bad ki mrad ki shaniah ha ka jingsawa .
Kumno ki lahar ki sdang ?
Ka khlieh jong nga kan long ka nongpyniaid lieng , bad ka Simone kan long ka nongpyniaid lynti jong ngi .
Shwa ia ka jingiakop , ki rekod ba la don lypa ha ka pyrthei bad ka Olympic ki long kumne harum .
Nalor katei ka jingshah khang , u Harbhajan Singh u la shah slap ruh da ka kuna kaba 100 per cent ka bai ialehkai naduh ka jingialehkai kaba lai ter ter .
Kitei ki lai ngut ryngkat bad ki paralok jong ki ki la pyrshang ban lute da ki tiar ha kawei ka jaka die kyiad ha Bassi Pathana , ha kaba la siat ia u trai jong ka jaka die kyiad .
Ka Kerala ka la mad haduh 115 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ki snem hapdeng u snem 1983 bad 2015 .
Kumta wat mynta ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u long uba sah jingkynmaw junom , uba khlem iap junom .
" Wat sngewlehrain , Vincent . Kaei pat kaba " " ki " " ong ?"
Hynrei kane ka jingjia kam shym la long kaba lait na ka jaka ha ka IPL .
Ka kad liengsuiñ Agartala kaba dang shen la pynkylla kyrteng noh da u nongsynshar ba khatduh jong ka Tripura u Maharaja Bir Bikram Kishore Manikya Bahadur bad ka dei ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka thaiñ shatei lammihngi hadien ka Guwahati .
" Ki la dei ban thew ia ki jinglong jingman bad ia ka jinglong jong ka jingthmu , hynrei ka jingpynshitom ka lah ban long " " mynsiem na ka bynta ka mynsiem " " lane ka jingim na ka bynta ka jingim ."
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Australia ka la leit jngoh ïa ka ri India , ka la ïalehkai lai tylli ki jingïalehkai One Day International bad ar tylli ki jingïalehkai Test hapdeng ka 1 bad 24 tarik u Lber 2010 .
Na kine 85 ngut ki long Negative bad uwei pat u long Positive .
Kumno re kumno kane ka jingpyrkhat ka la rung ha nga .
Hadien ba u Lat u la shim ia ka rai jong u , kano kano ka rai ban pynkylla ia u nongialam jong ka seng thaw ain lah ban shim tang hadien ba la iamir jingmut bad u Lat .
U khun jong nga um dei u briew uba don bynta ha ka sain pyrthei bad um dei u briew uba lehbein iano iano ruh .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ajith Kumar , u Kajal Aggarwal bad u Vivek Oberoi ha ki bynta ba kongsan .
Peit ia ka tweet jong u hangne ​​.
Ngi la shna ia ka module kaba 20 kynta kaba dang hikai ia kito ki briew .
Peter Daniels na ka bynta ka kynhun thoh kot jong ka WSWS .
Ia ki kam shongkha shongman la batai ha kito ki rukom kiba lah ban pdiang da ki klient jong ka .
Ym kum kiba bun ki nongmihkhmat bad kiba im ha kajuh ka por jong u , u Tylor u pynskhem ba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ki jinglah jong u ki long kumjuh ha ka pyrthei , wat hapdeng ka kyrdan jong kawei ka imlang sahlang ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
" " " Ki shipai kim lah ban thok hynrei ka BJP ka thok " .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar sha ka 210 sha ka 50 750 tyngka na ka 50 960 tyngka shi gm katba ka rupa pat ka long kaba kiew sha ka 63 610 tyngka shi kg .
Na ka bynta kito kiba don ka jingkylla ha ka gene , ka jingjur ka shong ruh ha ka mariang sawdong .
Ka pyrthei ka donkam ia ka rukom treikam kaba iadei bad kaba iatreilang ban mih na ki jingktah ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong kane ka khlam .
Ki Muslim mynta ki la shim ia ka kam ha kata ka rukom ba ka la duh noh ia ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew .
Ka jubab kaba pura ia kata ka jingkylli kan donkam katto katne ka jingbatai kaba bniah , hynrei ka jubab kaba lyngkot ka long ba ka seesaw kaba iadei dur ka iaid beit iaid ryntih shaphang u axis uba la buh beit .
" " " Nga la sngap jar jar ia u ."
Ïa kane ka jingïalang la plie da u Sanjay Tandon president ka BJP ha ka jylla bad ha ka jingïalang nyngkong la ai jingkren da ki konsillor u Satinder Singh bad u Saurabh Joshi .
Ia ki surok bah jong ka ri la pynbynta shuh shuh katkum ka jingheh jong ka lynti iaid kali jong ka surok bah .
Kane ka iehnoh ia ka jaka na ka bynta u nongpynkylla .
Baroh ki lad ki lynti la shim bad ki lad jingiada ki don ha ka jaka jong ki .
U Avtar Singh u SHO jong ka thanat Mohkampura u la ong , Ngi la leit jngoh ia katei ka jaka bad ngi la iohi ba ka tnum ka la twa lut .
Ki im ha ka por Jurassic bad Cretaceous .
Ka jingker kaba eh sawdong ka Castle .
Katkum ka khubor ba thymmai ka Apple kan pynmih lai tylli ki iPhone kum shi bynta jong ka iPhone 12 jong ka .
Ka jinghikai art ha ka por lyiur ha ka kyrdan jong ka distrik
Palat ia uwei u briew ha ka shi taiew u shah pyniap ha ki jaka rep jong ka ri Bilat , kaba pynlong ia ka kam rep kawei na ki kam kaba ma tam ha ka ri , ong ka khubor The Times jong ka London .
U kpa jong u u dei u pulit pulit .
Ka Lydia na Thiatira ka la sngap ia u Paul , bad U Jehobah u la plie ia ka dohnud jong ka ban sngap . Ka ruh ka la kylla long ka bangeit .
Ka Sakina Samo ka dei ka aktres , nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim na Pakistan .
Ki don ha ka jingpyrshah shuh .
Ka jingïalehkai bol jong ka South Africa ruh kam shym la poi sha ka thong ha kaba u nongïalehkai ba hakhmat eh u Kagiso Rabada um shym la lah ban pyndep ïa ka jingkhmih lynti .
Kumba ngi pyrkhat , kumta ngi leh .
Tang katto katne kynta shwa ban sdang ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab , ki bor synshar jong ka Congress ki la pynkhreh ia ka thup ba khatduh jong ki 117 ngut ki kyrtong jong ka seng .
Baroh ki High School ha ki thain nongkyndong yn kyntiew kyrdan sha ki skul Higher Secondary ha ka rukom kaba mar kylliang .
Ka BJP ka pynlong kyrkieh ban tap ia ka jingbymlah : Ka Congress
Ka Sorkar Jylla ka la pyllait T.49 lak sha ki distrik halor kane ka jingkhein .
Da ka wah kaba jylliew kaba pynduh ia ki lad ban ioh jingpyllait im da ka lieng , ka jingpyllait im da ka suinbneng ka long tang ka lad ban pynim ia ki rangbah na ki rmiang shyntur jong ka jingiap kaba la jan thikna .
" Ngim don jingpyrshah ei ei ha kata ." " "
Ka jinghikai ha ka jingpynmih jingmut thymmai ha ki shipai iada ri jong ka Israel ka la sdang naduh dang rit bha .
Ka Senegal vs Colombia Live Score , Ka FIFA World Cup Live Streaming : Peit Live ia ki jingkhein bad ki jingpynbna jong ka Senegal pyrshah ia ka Colombia
Kane ka engine kan long kaba saw speed automatic bad san speed manual gear box .
Ym don mano mano ruh ban shah rah noh .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar jylla ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia ha ki por ban wan .
Ka jingpynmih kaba hadien jong ka kynhun kan long kaba kyrteng Ka Pyrthei Baroh kawei ka Jinglong Biej .
Ka Miet ka bthei sha ka Jingshai .
U la sngew lyngngoh ia kaei kaba u la iohsngew .
Ki pulit ha Kashmir ki la shim khia ia kane ka kam hadien ba ki lap ba ki post ki long kiba pynjah burom bad khring ia ki kam runar kiba la ktah da ka ain , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ki nongpynmih ki la iakynduh ia nga na ka bynta kane ka phlim .
U Kohli u skipper jong ka RCB haba plie ia ka jingialehkai u la shah out na ka bynta ka duck namar ba ka kynhun ka la kyllon katba ka dang beh ia ka 132 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur na ka bynta ka mang tyngka 2019 .
U la pynmih ruh ia ka phlim ba nyngkong jong ka khun jong ka Rani Mukerji kaba la tip kyrteng kum ka Raja Ki Aayegi Baraat .
U nong Bilat u la shah set phatok shi jingim namar ka jingthmu ban thombor ha Germany
Ka jinglehkai jong u Ali Akbar Khan ha ka snem 1955 ha ri America ka long lehse ka jingsdang jong kane ka jinglong .
U Syiem Saud u la shah pynbor ban leit beh shnong ha Geneva Switzerland bad nangta sha kiwei pat ki nongbah Europe .
Ka jingdawa ka la kiew thikna .
Ka sorkar kan shim khia katkum ka kaiphod tohkit .
Utei u aktor u la ot noh ia ka ryndang bad ka ryndang jong u dang shen khnang ban ak kum u Alauddin Khilji uba kham rit.
Ha ka jingshisha nga kwah ban niah ia ki kali bapher bapher ha surok .
Ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh ka don 403 tylli ki seat .
Ka England ka la jop ia ka Test da kaba suk .
Nga kwah ban leit sha ka Skul Drama jong ka Ri .
Ka paw shai ba ka khubor kaba la bthah ia u Jeremaiah ban pynbna ka long kaba kyrkieh !
Ka lah ruh ban long ba ka file kan don tang ka kyrteng file kaba lyngkot , ha kaba kum kane ka khep kan long kaba kham jied , kumba la buh ha ka Windows Explorer .
Ka Sngi Ri Ban Ialeh pyrshah ia ka Jingtrei Mraw , 28 tarik u Jymmang .
Kam dei tang ka series , hynrei ka dei ka jingthoh .
Nga la rah 194 kg ha ka jingialehkai pyrthei bad nga la ioh ia ka takma ksiar .
Nga sngew kumba ngam shym la leh ei ei satia .
Ym don kaei kaei kaba long ka jingbakla jong u .
Nangta ki bahaïing hasem ki la pyrshah ïa ka .
Ka ELCOT ka la don ka bynta kaba kongsan ban kyrshan ia ki jingdonkam jinghikai jong ki Tnad Sorkar naduh u bnai Iaiong 2007 .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniaid ia ki jingpynjakhlia kiba eh bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la kem bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka long ka kam kaba rit .
Ki nongialehkai barim jong ka India kiba ai khubor shaphang ka World Cup ki la sngewlyngngoh .
Ka Liang Pyrshah kam shym la pyrshah ha kata ka por .
U pyrshang ban pynim ia ka pisa .
Ki don shuh shuh ki dkhot jong kane ka longiing ki ban sa wan shen !
Kumjuh ruh , bun ki briew ki kham suk ban iadei bad ki bank ban ia kiwei pat ki jaka treikam .
Ka helicopter jong ka Indian Coast Guard ka la hap ha Raigad
Utei uba la khlad noh u dei u Amzad Ali 50 snem ka rta uba dei u khun jong u Nizam Ud Doula na katei ka thain .
Ka long kaba phylla ba ka kynhun ain jong ka kan jin da la mynjur ha kaba pyni ia kum kine ki jingkynthoh .
Hato dei tang ma ki kiba don jingkitkhlieh ?
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali .
Hooid , ka jingleit jong u Kain sha U Blei kan jin da la long kaba la pdiang lada u Kain u la phai sha ka jingleh kaba bha .
Nalor ka jingiakren ba thikna jong u bad u Obama , u Modi u la kren ruh ha ka jingialang lang jong ka iing dorbar jong ka US .
Ha kane ka suinbneng ki riewkhuid ki la don ka rukom kolshor kaba pher kaba la thaw na ka bynta ka rukom im jong ki .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki jingrwai Jingle bad ki jingrwai Khristmas.
Ia kane ka phlim drama jong ka por la pynmih lang da ka Bhansali Productions bad ka Viacom 18 Motion Pictures .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ia ka kaiphod jong ki briew kiba jah sha ki pulit ha kajuh ka miet .
Ki la don , pynban , katto katne ki jingduna ruh .
Ka jinghikai na ka bynta ka kyrdan pule ba tbit ne ba kyrpang 5 43 .
Ki briew kiba simple kim tip shuh ban leh aiu ia ka eh Aegisthus ?
Ngi dei ki nongpynkhuid bad ki nongpynkhuid hangne ​​.
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Ramnarain Ruia College , ka University of Mumbai bad ka University of Pennsylvania .
Hooid , uta u briew u la jubab . Nangta u la bynrap , Hynrei em , ym ha ka por miet .
Ka khmat bad ka tdong jong u mrad ka la shah pynjulor jur .
La antad ba ka Asia ba shathie kan long kawei na ki thain rit kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
La mynjur ban pynkylla ia ki 17 tylli ki rake NMG ba la pyndap na kine 4 tylli la dep pynrung .
Na ki 50 tylli ki stock ha ka NSE Nifty , 43 tylli ki dei kiba la die ha ka dor red .
Ha ka jingkren lyngkot , ka long kaba sngewtynnad shibun .
" U Kashyap u la ong ba ka novel ka dei shaphang " " kumno ka Bombay ka la kylla long ka Mumbai " " bad ka series ka ai " " ia ka jingsngewthuh ia ka nongbah , na kano ka jaka ka la wan bad shano ka don mynta " " " ".
Nangta u la leit sha ka kam shna ïing bad kam die jaka .
Ki pulit ki suba ba ki nongshah lehbeiñ ki ïadei beaiñ bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka dei ka daw jong ka jingshah pynïap .
Pyrkhat kumno u sngew haba kiei kiei baroh ha ka jingim jong u ki i kumba ki iaid bakla .
U Potato ha Punjab , U Isabgol ha Rajasthan , U Pomegranate , U Sohjew bad U Sohjew ha Maharashtra bad u Banana ha Tamil Nadu .
Yn ym pom shuh ia ki dieng ha katei ka jaka .
U la mynjur ban ïatreilang ha ka ‘ jingïadei kaba tei ’ bad u Jagdeo bad ka PPP .
Ki thliew um kiba shapoh ki dang long ka jingjied kaba rem dor bad kaba lah ban kamai .
Ka Shaheen Bagh ka la kylla long ka dak jong ka jingpyrshah .
" " " Nga la iohi ia kajuh ka jingjia arsien haba nga dang bat hangta shabar ."
" Ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju slem ." " "
U Pal u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Nandini Paul bad ka khun kynthei jong u ka Sohini Paul .
Ka jingbam organic ka kham koit kham khiah kham long tynrai bad kham don akor .
Ia ka phlim RRR yn pynkylla ha ka ktien Hindi , Kannada , Malayalam bad Tamil .
U la ong , shai ba ka pyrthei ka iohi ia ka India kum ka paralok kaba lah ban shaniah bad kaba don jingkyrmen .
Ka sorkar Syria bad ka paralok jong ka ka Russia ki la kyntait ba ki donkti halor katei ka jingshah thombor .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah
U Narasimhan u la ioh ia ka kam kaba kham heh kum u Lat jong ka Andhra Pradesh .
Ngam kwah ban jubab ia ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh .
U Rahul Gandhi ha Jabalpur
Ha kaba iadei bad ka jingshakri telecommunication , ym don jingtyrwa ban pynlong ia ka kaba dei ban leh ha ki rel ha kylleng ka ri .
La register case bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Karti Chidambaram bad u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram ki dang shah tohkit halor ki kam bamsap ha ka mukotduma INX Media bad ki mukotduma pynkhein ia ka pisa bar ri .
Ka jingshai jong kane ka phlim ka dei ka jingrwai ba shadien jong u Suresh Bobbili .
Ki bahaïing jong u Puran Singh uba la khlad noh ruh ki la ïakynduh jingeh ban rah ïa ka met jong u na Hospital sha kawei ka ïing kaba don hapoh ka Thermal Colony .
Lada nga don por shuh shuh .
" Namarkata donkam ban bishar bniah biang ia ka " " la ong u nongujor .
" Kaei kaba iarap ban pynduh ia ki " " jingpyrkhat ba pynkhuslai " " jong ngi ? "
BUN ki briew ki pyrkhat ba U Blei Uba donbor baroh u long uba eh , uba pyrkhing . Hynrei , ka jingthoh haneng ka long ka jingshisha kaba phin shem ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Katto katne ngut ki nongialam ka seng BJP kiba kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Sadananada Gowda , u R Ashoka , u K S Eshwarappa , u Anurag Thakur , u Prahlad Joshi , bad da ki spah ngut ki nongtrei jong ka party ki la ai khublei khatduh ia une u nongialam uba la khlad noh .
Ka dei tang ka jingphohsniew kaba sniew .
To , haba uwei u sngewsih ia ka jingiap jong u kmie u kpa , ka long kaba tynrai ban sngew ba u la shah pynbor teng teng ha ka jingsngewsih .
Ka Aindrita Ray ka dei ka nongak phlim India , kaba paw nyngkong eh ha ki phlim Kannada .
Ka jingmih Ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Kum kine ki kaiphod ki long tang ki jingmutdur .
Hooid , kum kine ki rangbah Khristan kiba pyrkhat bha ki long shisha ‘ ki para nongtrei na ka bynta ka jingkmen jong ngi ’ . '
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link apply online .
Da ka jingwan jong ki briew palat 2 million ngut , ka dei ka tamasa kot kaba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingwan jong ki briew .
U nongpyndonkam um lah ban pyndonkam ia kata ka bynta jong ka memory ha kaba la buh ia ka operating system , kumta u nongpyndonkam un ym lah ban leh ia kano kano ka jingpynkylla .
Ka kynthei ka dei kaba la iakhlad bad ka shong bad ka kmie jong ka .
Ka Seng Pyllaitluid jong ka Assam
Ha u snem 2002 la antad ba ka um jakhlia ba la pynmih ha Syria ka long 1, 364 million m3 .
U Rao u la ong ba ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba la pynlong ia u Vishwakarma ban iap ym pat lah ban tip .
Kawei ka skul heh ha Chennai ka la iohi ba uwei na ki khynnah skul u la shoh iap ia u nonghikai klas jong u ha ka jingshai sngi ha ka kamra klas ha khmat ki paralok jong u .
Ka jingpynkhriat kan nym treikam .
Shisien ba la weng noh ia ki jingkhang leit jingleit , ki saw ngut ki nongshna phlim kin leit sha Melbourne ban ring ia ki phlim .
Na katei ka jaka la ioh kurup 11 tylli ki bom kti , lai tylli ki suloi , kawei ka pistol bad ki tiar siat .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone , kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri .
Dei ka jingiatylli , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang , ka jingialong shipara bad ka jingsuk kaban ialam ia ka jaitbynriew shakhmat , u la ong .
La pynbna shuti ia ki skul ha Chengalpattu , Kancheepuram , Cuddalore bad Chennai .
kawei ka jingeh ha ka jingpynwandur kaba sniew ka mut ba ka sur jong phi kam shym la iohsngew .
Ngam tip kaei thik kaba la jia
Ka tnad bor ding ka la pynbiang bording ia ki 51 tylli ki shnong ha Uttar Pradesh ha ka taiew ba la dep hapoh ka jingiaid lynti jong ka Deen Dayal Upadhyaya Gram Jyoti Yojna .
U nongialam ka BJP u la kynnoh shuh shuh ia u PM barim , ki nongialam ka Congress bad nangta u myntri ka tnad liengsuin ba ki donkti ha katei ka mukotduma baroh kawei .
Phi lah ban shna ia ki plan kiba bha na ka bynta ban pyniar ia ka kam jong ka iing jong phi .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
U Kangana Ranaut u la shim ia ka um bakhuid ha ka wah Ganges.
Mynta ka sngi u Chanakya u la thmu ban ioh 340 tylli ki seat na ka bynta ka NDA bad 291 tylli na ka bynta ka BJP .
Baroh ki don 364 ngut ki khynnah kiba la wan ban ialeh ia ka test .
Baroh ngi tip ia ka jingbatai ba kongsan jong ka jingpynstet kaba la ai da , ka jingstet jong ka jingkylla jong ka jingstet .
Ngam lah ban mih na ka konstitwensi .
Da kaba ban jur ba ka RSS kam ju ai jingbthah hynrei tang ki jingai jingmut , u la ong ba kam don ei ei kaba bakla ban iakren ia kano kano ka jingai jingmut .
Ka kot kaba shiphew bad ka lynnong kaba shiphew jong ka Devi Bhagavata Purana ka thoh bniah ia ka jingleh donbor jong ka blei Bhramari .
Ka phlim ka la don palat 133 million ngut ki nongpeit .
Ia kane la tip da ki paidbah .
Hadien ba u la dep leit jingleit ha ka liengsuiñ Rafale , u Rajnath Singh u la ong ba ka dei ka liengsuiñ kaba suk bha bad kaba ïaid beit ïaid ryntih bha .
Ka jingleh yoga man ka por ka lah ban pynslem ia ka jinglong tymmen jong ka jabieng bad ka iarap ia ka ban dang samla , la kam ka jingwad bniah .
Bad u la pyndep ia ka M . I . ha ka liang ka ioh ka kot na Banaras tang .
Katba lai ngut ki la khlad noh ha Sambalpur , ar ngut ki la khlad noh ha Jharsuguda bad Bargarh bad mar uwei ha Balangir bad ha Kendrapada .
Pyndonkam ia u vector ba ar tylli ki bynta , kumta nga lah ban plot ia u ha kane ka dur .
Nga la sngewbha ban iohi ia u .
Ka Stefani ka la shong ha ka ri Germany bad ka la trei ha ki snem 1950 , khamtam ha ki jaka pynmih phlim na ka bynta ki khynnah .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka G Rekha .
Lada ngi kwah ban long ka tyllong jingpynshlur ia kiwei pat ngi dei ban shim khia ia ka jingkyntu kaba u apostol Paul u la ai ha ki Khristan Hebru .
Kam dei ban long kumne ba uwei pat un leh ia kaei kaei , ka sorkar ne ka municipality kin leh ia kane ne katai .
Haduh mynta ka jingim jong nga kam shym la shah ktah ne shah ktah ha ki sur sain pyrthei ne niam .
" Ki bymngeit ki ong ha kita kiba ngeit " " To bud ia ka lynti jong ngi bad ngin kit ia ki pop jong phi " " Da lei lei ruh kim lah ban kit ia kano kano na ki pop jong ki . Ki long ki nonglamler ."
Ka jingbym lah shah kan pynsniew tang ia ka jinglong jaitbynriew jong ngi .
Bun na ki kolej bad ki skulbah shimet jong ka Indiana ki don jingiadei bad ki kynhun niam .
NEW DELHI : Baroh ki skul bad ki kolej ha Delhi kin khang haduh ka sngi U Blei namar ka jingjaboh kaba shyrkhei , la pynbna u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia ha ka sngi thohdieng .
Ka giraffe kaba ieng hajan u dieng uba dap da ki sla .
Ia ka jingpynshitom iap jong u la pynskhem da ka iingbishar bah jong ka Delhi ha ka 13 tarik u September 2007 .
Kaei ka sienjam kaba nyngkong kan iarap ia ngi ban kiar na kaba die ia ka jingshisha ?
Baroh ar tylli ki jingialehkai la buh ban pynlong ha madan Gaddafi jong ka Lahore .
U la ong ba ka jingpang COVID ka la pur stet bha ha baroh kawei ka ri bad ha kum kane ka jinglong jingman ki paidbah ki hap ban long kiba husiar bha .
Napdeng ki nongjop ba nyngkong na ka Nifty ki long ki stock kum ka Power Grid Corporation , ka Hindalco , ka SBI , ka Tata Motors bad ka Tata Steel .
Ka jingtrei ka shongdor Rs 1 . 02 klur tyngka .
Nion >hangne ​​ban pule ia ka jingthoh ba pura .
U Aaditya Thackeray, myntri ka Maharashtra, u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin shong khop bad ban nym mih na la iing .
Nalor kata , U la thoh ia ki kot niam ha ka ktien bengali khnang ban pynsuk ia ki briew kiba la nang la stad ban ioh ia ka jingnang jingstad ba kongsan jong ka niam Islam .
Baroh shi katta to wad jingmut na ki tyllong bapher bapher shwa ban bei tyngka .
Hadien ka jinglaitluid , ka rukom pynkylla ia ka bor synshar ka la iai bteng ban treikam .
Ka dei namar ka jingbym nang thoh nang tar hapdeng ki Muslim .
" Ka jingktah jong ngi kam dei ka jingmih na ka jingjop ne jingsynshar phareng ," " u la bynrap . "
Ki ophisar forensic ki la eksamin ia ki kali .
Ka Pyrthei kan kyrshan ia kane ka jingthaw ba im haduh 500 million snem shuh shuh .
U Munshi u la shah ktah jur ruh ha u Maharaja Sayajirao Gaekwad III jong ka Baroda , u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel bad u Bhulabhai Desai .
Kane ka jingbitar bad jingsngewsih ka paw ha ki jingshah thombor ba shyrkhei jong ki nongwan buhai shnong , ha kylleng ka jylla Gujarat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka Centre halor ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei shna ïing
Hadien kata baroh arliang mamla ki la mudui pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha ka jingim ba dang sah , u la shim nyngkong eh ia u syntiew kum ka tiar .
Bad mynta kane ka dei ka integral kaba suk .
U la ioh ia ka hok ban ong ia kaei kaba u kwah .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba kane ka jingshakri kan sdang ha ki jaka sor jong ka Cuttack , Bhubaneswar bad Sambalpur ha u bnai Lber .
Ka jingsuk hapdeng ki briew bad ki jaitbynriew ka donkam kham bun ban ia kaba shu shah .
Ki ar tylli ki seng ba kongsan , bad ki seng bapher bapher kiba pyniasoh ia ki , ki i kumba ki ia mynjur bad ka Balang kaba man la u snem ka pynskhem ia kajuh ka rukom ban tuklar ha ka imlang sahlang .
Ki jingkhein lypa kiba mynshuwa ki la long kiba lait na ka thong .
U Executive Engineer u Harinderjeet Singh u la ong ba dang tohkit ia ka daw jong kane ka jingjia .
Ki don ki nongialehkai kiba tbit .
U Girish Chandra Murmu u shim smai kum u Lt Governor ba nyngkong jong ka Jammu and Kashmir
Namar ka jingshna ia ka Metrorail ka leit ka wan ha Dhaka ka la nang jur bha .
Hato ka long kumba kita ki jingiathuhlypa ki batai ia ki jingjia kiba jia mynta ?
Ka la ong ba ka la kwah ban long ma ka ban iathuh ia nga ba ynda nga la dap shisnem la aiti ia nga ha kawei ka iing geisha .
Hadien ba u la trei kum u khynnah phah khubor , u la kylla long u nonghikai kulai ha kawei ka dukan shna nar ha Indianapolis .
Kane ka long kaba donkam haduh katta katta mynta haba ka sorkar ka dang iaid shaphrang bha ban wanrah ia ka Digital India .
Ka long ka jingkylli kaba droll
Ki briew ruh kin shah ktah ha ka kam jong phi .
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Saudi Arabia .
Ym don jinglehrain ban pyni ia ki ummat , ka long kaba dei ia ki shynrang ban iam : Sachin Tendulkar .
Ka jingujor halor ka jingrung ki kynthei ha Sabarimala ka dang shah bishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ar tylli ki jingrwai ki lah ban long shi bynta na ki jingrwai ba pawnam bha jong une u snem .
Ka aktress ba pawnam jong ka ri India shathie ka Nithya Menen ka ong ba ka pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ba ka don ka lad kaba pher ban ialeh pyrshah ia kane .
Hadien kata ki pulit pynïakhih ki la siat da ki lyer pynbthei ummat sha ki nongïakhih kiba pyrshang ban pynpra ïa ka jingkhang ban poi sha ka ïing dorbar thawaiñ .
Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ia ka jingsngap jong phi ?
Hynrei ka park ka la dap da ki nongwan jngohkai ha ki sngi kiba hadien .
Ka Pakistan ka la rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka Champions Trophy .
U Kejriwal u la sangeh ban iakynduh ia u Modi .
Baroh ar kine ki jingpyrkhat kim long kiba iadei bad ki Khristan bashisha . Kaei , te kaba lah ban khot ka jingpeit kaba iadei ?
Ka Bouayach ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka liang ka Hok Longbriew Manbriew ha ka rta kaba dang rit , da kaba trei bad ki bahaiing jong ki koidi sain pyrthei ha ki snem jong ka jinglong nongialam ha Morocco .
Ka BJP kaba synshar ka la iakhun ha ki lai tylli ki jaka bad kyrshan ia u kyrtong shimet ha Lilong , katba ka Congress ka la pynieng ia ki kyrtong jong ka ha baroh saw tylli ki konstitwensi .
Ka Sethupathi ka la ak kum ka nongïaleh pyrshah ba kongsan ha ka phlim Master kaba dang wan kaba la ak da u Vijay ha ka bynta ba kongsan .
“ Ka long ka jingjia kaba rit bha ,” “ u la ong .”
Ha Bombay ruh la seng ia ki Civil Court hadien ka ain Bengal jong ka snem 1793 .
Kumta kim shym la rung shapoh ka jingjahthait ba la kular da ki Blei hynrei ki la jah noh ha ka ri khlaw .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia u nongialam ka Shiv Sena ba u la ieng ban beh noh ia ki nong Bangladesh na Mumbai .
Nga pyrkhat ba ka dei tang ka jingkylli jong ka por , nga pyrkhat .
Ki kynthei ha India ki kham bun kiba iap na ka jingpang cancer ha ka kpoh ban ia kiwei pat ki ri .
Ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka kor shon kot ba iatreilang ha ka Elaka Tiruvannamalai la ai jingbit ban tei ia la ka jong ka iing ha ka jinglut kaba Rs . 50 lak ha u snem 2014 .
" " " Kane ka la long ka jingkhot kaba dei ."
U Vinod Mankara u dei u nongthoh khubor , u nongthoh , u nongthoh jingrwai bad u nongshna phlim .
" " " Ym dei ban khanglad ia kino kino ki samla pule ban ioh ia ki klas online , khlem da khein ia ka jingsiew bai skul " " la ong u Sisodia . "
U la pynskhem ba la pynduh noh ia ka jingbakla kaba la don lypa da kaba pynduh noh ia ka talaq lai sien .
Ka palat ia ka 2 . 5 lak ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka madan ha Kazan Arena , ha kaba ki samla na ki 63 tylli ki jaitbynriew ki la ai ia ki jingpyni bapher bapher jong ki kolshor bapher bapher .
U Rohit Sharma u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u .
Kim donkam ban khuslai ba u Albert u la pdiang ia ki nongwan jngohkai da ka jingieit parabangeit kaba khlem jingteh . 1 Petros 3: 8, 9.
Ka jingpynjari kyndon jong ka US ia ka Iran kan treikam naduh ka 4 tarik u Nailur 2018 .
Ki kwah tang ban pyni ia ka bor jong ki .
U Akomismo u la iathuh ruh ba ka kmie jong u ka don hangta bad , sngewnguh , ka la lait im :
Ia ki rai synshar jong u la thoh ha ka kot jinghikai jong ka District Godavary .
Ka thup kyrteng jong ka Philippines ha ki jingialehkai jong ka dong mihngi
Bad kam shym la pyndonkam ia kano kano ka jingteh .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki skul ki khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki nongtrei pynkhuid ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhuid ia ka thain Simhastha Mela baroh kawei .
U Anil Kapoor u iaroh ia ka art jong ka Sonam Kapoor bad ka Rhea Kapoor da ki jingdro jong ka fashion .
Ki khniang India , kum ma ngi hi , ki dei jong ka ri kmie jong ngi bad ki iasam ia kajuh ka jinglong ka suinbneng , ka jingbam bad kiwei kiwei ki jinglong ba kongsan jong ka jingim kiba long kyrpang ha ka ri India .
Ynda ki bahaïing kim shym la lap ïa u , ki la leit sha ki pulit .
U Upvan u la shah pynitynnad ha ka por jong ka tamasa shna dur jong ka Sanskruti 2015 .
Ka rai kaba khatduh ka la shah pynslem .
Ha u bnai Naiwieng 2020 , ka jingpynmih CP ka la kiew da 55 percent ban poi sha ka 1 . 88 lak klur haba ianujor bad ka 1 . 21 lak klur ha u bnai Nohprah 2020 .
Kito kiba shong ha khmat ki la paw ba ki sngap da ka jingsngewrit kaba jylliew .
Haba u roket wadbniah jong ka Norway u la pynmih ia ka jingmaham lamler ha u snem 1995 , u president jong ka Russia u la sdang ia ka jingtreikam ban pyntreikam ia ki kyndon pynher jong ki namding nuclear .
Hynrei , hadien ki jingshah thombor dang shen ia arngut ki bar jylla ngi la iohsngew na ki bor synshar jong ka Bangladesh ba ia ki jingtip ba bniah ym shym la iasam .
U trei bad ki paralok nabar ri bad ki skulbah ha kane ka kyrdan .
Ha kane ka mukotduma yn mihkhmat ia u Mr Shah da u nongiasaid ain ba kham heh u Tushar Mehta .
Kaei kaba u tip shaphang ka sain pyrthei .
Kaei kaba u tip shaphang ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingjia 5 ngut ki kynthei bad 5 ngut ki shynrang ki la iap .
Ha kane ka jingjia 5 ngut ki kynthei bad 5 ngut ki shynrang ki la iap .
Kaei ka jingpynshisha ia kane ?
Kaei ka jingpynshisha ia kane ?
Shisien ka la shakri kum ka Myntri Pynroi Kynthei bad ka Myntri Samla jong ka Jylla .
Ka jingkylli ka long ba u Vajpayee u la long ruh u nongkren uba tbit bha .
Kyntait ka Kashari ia ka CBI ban kem ia u Kalaskar
Ki shipai China ki la kynran dien haduh ar kilomitar .
Pynlong ia ka jingkhynra iing sha iing ha ki thain Dhanmondi bad ki thain Hindu
Khlad 20 ngut ki nongbylla mynmar ha ka jingpluh bus Thailand
Katto katne ki iing kiba don hajan ruh la pynthylli .
Ka Dr Pramila Poonia kaba dei ka khlieh jong ka tnad History ha Rajasthan University ka la ong ba kim kwah ban rung ha kano kano ka jingiakajia .
U lah ban iarap ia ki arliang mamla ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut , tangba kam dei ban pynkhein ia ka ain .
Ka Sensex ka la kiew stet ha kaba plie ia ka khaii pateng ha shwa ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
U DGP bad kiwei kiwei ki heh ki la leit sha katei ka jaka .
oh , nga la duh por .
Ka jaka kan dang khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka kam ai jingiarap , jingpyllait im bad pynbhabriew ka dang iaid shakhmat .
Ha Gujarat , ka dud masi ka shongdor T.38 haduh T.30 shi litar .
Nyngkong eh naduh ka 15 August 1947 haduh ka 8 Nohprah 2016 , ka long 69 snem ym 70 snem .
Hato phi la tuh ia ki snier raptor ?
Ka long kaba la leh .
Ka jingbud ïa ki kyndon jong ka Baibl ka lah ruh ban long kaba eh haba u lok u shongkha u ïaid jngai na ka balang . Kane ka la jia ia kawei ka para Khristan kaba kyrteng ka Mary .
Ka PM Sheikh Hasina ha ri India
Ia kane la pynshong nongrim ha ka jingiakhun .
Hynrei u nongpyniaid jong ka CIA u Casey u la ong : Ka jingshah rahbor jong ka TWA ka dei tang ka jingsdang . Bad kumta ka la long .
Ka ophis RDO jong ka Devikulam ka don 12 ngut ki heh sorkar baroh .
La khot sngewbha ia u da ka seng ban ai jingkren ha ka Convocation jong ki .
Ka acre ka dei ka unit jong ka jaka ba la pyndonkam ha ka rukom synshar jong ki hima bad ki riti dustur jong ka US .
Bad u khun ka khyndew jong kane ka ri , u paralok jong nga u Gajendra Singh Shekhawat u la trei ban rah shakhmat ia ka tnad rep .
Na ka liang ka Sydney Sixers ka la dep ban rung sha ka phainal .
Kane ka iadei bad ka jingpynbeit jong ki Blei .
Kane ka dei ka khusnam kaba donburom bha .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta u la ong .
Bun ki la khot ia ka jingkren jong u Yograj kum ka jingkren bein Blei , kaba pynjah burom , kaba pynjah burom bad kaba shun .
5 : 4 , 5 , 10 Kiei ki tiar na ka ïingjaiñ tynrai kiba la kylla long ka bynta jong ka tempi u Solomon ?
Ki la tip aiu shaphang jong ka ?
La pdiang burom ia u da u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy bad u Lat ka jylla u ESL Narasimhan .
Hato phi kwah ban phah ia ka khubor da ka address bym biang ?
Ka long kaba palat ia ka sain pyrthei .
12 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka iing ha NY
Ka bai phone ka nang kiew man la ka sngi bad ka jingiakren ka nang rem dor man la ka minit .
Bigg Boss 13 : Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongiashim bynta ba dang shipor jong ka show jong u Salman Khan .
Kumno lada ka pyrthei ka lap . .
" " " Palat 4000 ngut ki briew ki la pyndonkam ia kane ka jingshakri haduh mynta " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
