Ngam tip mano ba dei .
Ka don da ki spah tylli ki kot .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok jong ngi . "
43 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki karkhana ha Delhi , hukum u Arvind Kejriwal ban tohkit
U dei u myntri rangbah ym jong ka BJP hynrei jong ka India , la ong ka bench .
Sngewbha shim jingiarap na ki nongshna dur kiba bha na ka bynta ban pyni hapoh .
La pyntip ia ki samla pule shaphang ka jingpang dengue
bad ia kane ki la iai pynbud haduh ba Ngi la pynlong ia ki ban long kum ka lyngkha ba la ot , bad ba la pynlong dewbilat .
" " Ngam shym la leit beit ban iakynduh ia ki hynrei ia ka jingmut jong nga la iathuhkhana sha shibun ki aktor kum u Ayushmann Khurrana , u Kartik Aaryan , bad u Siddharth Malhotra ."
Ha kane ka por ka Sweden ka la kiew na kawei na ki ri kiba duk tam ha Europe sha kawei na ki ri kiba riewspah bad ba roi tam ha ka pyrthei .
Ka liengsuin GoAir ka kem ding ha ka por ba kiew . baroh ki nongleit jingleit ki shngain
Ka sorkar ka dang trei ia ka jingpynbiang ia baroh .
KA JINGKYLLA , Tai Interview .
Ia ki jain ba la rong snam jong ka nongiap ia ka nuksa snam jong ka bad ki bynta jong ki jingtap jong ka jaka shong kali kiba la rong snam kiba la ioh kurup la phah sha u serologist .
Ngi la shem wat ba ka prokram ka la antad ia ka jingpynbeit ha kaba ki gene kin kylla .
U dei ruh u nongsynshar ba pawnam jong ka ri India .
Hadien kata ngam shym la iakynduh ia u .
Kiei ki thong ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingialang kiba ngi lah ban trei suki suki ha ka por ba ngi pule ha ka iing ka sem ? Hato ka jingpule longïing jong phi ka kynthup ïa ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingïalang balang ?
Kane ka jingleit ka la bteng haduh 5 snem .
Ka lynti ka kut ha US 11 , hajan kawei ka lynti rel .
Kumar ka dei ka kyrteng jong ka jaitbynriew , kaba pyni ba ka jingshna khiew kum ka kam ka la jan long tang ha ki kti jong ki Hindu ha ki por ba mynshuwa .
La khlad noh u Coach jong u Sourav Ganguly ha ka por ba dang rit u Ashok Mustafi hadien ba u la pang slem
kumta kam don ka jingpyndonkam bakla .
" " " Ka ri baroh kawei ka kwah ban tei ia ka temple Ram kaba heh ha Ayodhya . "
Ki kwah ban pynlong ia ka kum ka kam pyniap ia uno uno uba leh ia ka jingmane kaba ym shym la mynjur da ka Jylla .
Ka jingmih ka don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Ki shipai kiba la ap pahara bha ha shilynter ki khappud jong ka Pakistan ki la knieh ia ka Kashmir katba ka India bad ka Pakistan ki dang iai bteng ban siat suloi ha shilynter u pud u sam .
U myntri ka tnad rel u Mujibul Haque u la leit jngoh ia katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Lada ka bank jong phi kam treikam bad ka UPI , phim lah ban pynrung ia ka bank account ha ka Google Pay .
La tei ia ka ban pdiang ia 160 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei .
ka matriks kaba don ka dur kristal kaba shisha ne kaba paw
ka kyrteng jong ka kynhun ka long ka jackson 5 .
" " " Kata ka long kaba kongsan , " " " " u la kynthoh . " " "
Ka America ka la ong ba ka dang phah sa haduh 3,000 ngut ki shipai sha Middle East , kaba pyni ia ka jingsngewkhia halor ka jinglah ban pynshitom bein ia ka Iran .
U Captain Amarinder Singh u la bthah ïa ki ophisar ba dei peit ba kin trei ïa ka policy kaba pura na ka bynta ban ai khusnam ïa ki nongïalehkai , da kaba batai bniah ïa ki kyndon ban ai kam ïa kito kiba jop ïa ki takma bapher bapher .
U nongaiktien u la ong ba u Satwinder ruh u dei u dkhot ba shitrhem jong katei ka kynhun bad ryngkat bad u Jagroop u la ïakynduh markhmat bad ki nongpynïaid jong u ha Pakistan bad Germany .
Kum kine ki jingjia ki la jia kham mynshuwa bad ki dang iai bteng .
Ka rukom siew khajna kaba la don mynta ka long ka jingkit kaba khia ia ki briew .
Ha ki snem university nga la pynlut bun ka por ha kaba thoh jingkren , buh poster ha ki kynroh , pynlong ia ki jingialang kiba heh bad ki rally bad kumta ter ter .
U la shah jied ha ka Team India na ka bynta ka jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka England .
Ka tnum pent kaba tap ia ka mala kaba shapoh bad ka tnum kaba jrong apsidal shaneng , kaba don ka tnum kaba don ha khmat , ka don ka lain jong ki lai tylli ki stupis ha jrong .
Ka tiar kaba pyndonkam ban peit ia ka shyntur .
Ki ophis jong ka jaka pule ki don ha Chittagong , Rajshahi bad Kushtia .
Ia ki jaboh ba la tyrkhong lah ban pyndonkam biang .
Ka Yoga ka iarap ban pynbha ia ka jingpynhiar snam bad ka jingpynpoi lyer sha ka sniehdoh bad ki shniuh .
SM : Kane ka dei ka daw ba nga kwah ban pynlong ia ki jinglehkai sex jong nga kiba lyngngoh .
" Ka kot khubor ka la iathuh da kaba shisha ha ki snem 1990 ba sdang : " " Ym pat tip katno tylli na kine ki seng ki dang im haduh mynta bad kaei kaba ki lah ban long ha kine ki khyndiat sngi . " " "
Ka pisa symbai kaba Rs . 1 . 00 lak la ai .
Ia ka rai ban tuklar ia ka rai jong ka 11 tarik u Naitung jong u Justice C R Kumaraswamy jong ka Karnataka High Court la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka sorkar kam lah ban pynkylla ia ka tarik pyntreikam ia ki policy .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Pritam katba ki kyntien jingrwai la thoh da u Irshad Kamil bad u Ashish Pandit .
Ki Alto , Swift bad Wagon R hatchback ruh ki shah pynkynmaw biang .
Shah Rukh Khan sha ki nongkyrshan : Wat ju thmu ban shna ia ka phlim kaba sniew .
U la ong , Kane ka dei ka jaka ba nga bad phi ngin iakhlad noh . Ngan pyntip ia phi shaphang ka jingbatai ia kata kaba phim lah ban bat ia ka jingshaniah .
Kano kano ka jingpyrshang ban plie kan thang ia ka hard drive .
" Lehse kan pynlyngngoh ia ki briew ban iohi ia u " " Pakistan " " uba iadei bad ka Pyrthei Sepngi."
Ngam kwah ia ka lain shabar jong ka suite jong nga .
Katno kawei pa kawei ka factor ka iarap ?
Ki nongkyrshan laitluid ki iasam ia ka jingsngew artatien ia ka bor synshar bad ka bor synshar jong ka jylla , hynrei ki iapher ha ka jingheh jong ka jingpyrshah jong ki ia ki rukom synshar bad ka ioh ka kot kiba la don lypa .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia u bad nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingtyrwa ban ai jingiarap ia ki nongwan buhai shnong kiba shah ktah ha ki kam lehnoh jong ki jaka lum jong ka Jammu division ha kajuh ka por bad ki nongwan buhai shnong Kashmiri .
Ngam pat ju iohi ia ki briew kiba la thombor ia u mynno mynno ruh .
Kane ka dei ka jingiakop kaba man la u snem .
U Deputy Superintendent of Police u Ashwani Kumar u la ong ba kine ki nongshah kynnoh ki la phet rieh bad ki pulit ki dang pyrshang ban buddien ia ki .
Ka tiar ban peit ia ka sniehdoh .
Ka tnad services jong ka sorkar Delhi ka la mynjur ia ka policy ban thung kam man ka por ia ki briew kiba dei hok , la ong uwei u heh sorkar .
Ki dor na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka ri ha kajuh ka por ki long hapoh Rs 4 shi unit .
Baroh ki la shah sospon ha ka party .
Ka la sngewtynnad ia ka jingstad mystic bad ka la pyrshah ia ka jingshongkha bun tnga .
Ym don dak jong u tnga ba la kynnoh pyniap ia ka tnga
Lada phi leh ia kane phin pyndep ia ka kamram ieit ri wat la ka lah ban long kaba sngewsih ia phi shimet .
Ka Afshan Ashiq kaba la long ka poster girl jong ki nongsiat maw mynta ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Jammu and Kashmir Woman .
Kum kine ki jingialap ym tang ba kin pynkhlain ia ka jingim jong ki samla pule hynrei kin iada ruh ia ka jingim jong kiba bun ki khynnah kiba duk .
Ka Anti Corruption Bureau ka la ujor mukotduma pyrshah ia u ha kane ka mukotduma .
Hooid , ngi donkam ia ki jingpynkynmaw , namar baroh ngi sngewtynnad ban klet .
Ka Jamaat ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka bunsien ban don ka jingiakren ha kaba ia dei bad ka elekshon city corporation , hynrei ka BNP ka la kiar na kane .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ha ka iing dorbar ba ka Sorkar kam shym la leh kano kano ka jingbishar bniah ia ka jingktah kaba beit jong ka jingiateh Walmart bad Flipkart ia ki nongkhaii rit .
Dang shen nga la pule ia ka report ha ka The Wire ba u editor jong ka Hindustan Times u Bobby Ghosh u la shah beh kam namar ba phim sngew iahap ia u .
Hadien ba ngi la shim ia kaba ngi donkam , ngi la iasam ia kaba sah bad ki para marjan jong ngi , ong u Akhil .
U Shri Naqvi u la ong ba yn pynthikna ia ka jingiajngai iwei na iwei , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyndonkam ia ki mask ha Hunar Haat .
Ha ka 18 tarik May 2001 u la khlad noh hangta ha kawei ka Hospital ha Perth .
Ha South East Delhi la register 23 tylli ki FIR bad la kem 17 ngut ki briew bad la kurup 278 kg ki crackers .
Kaei ka jingdonkam ban long kiba khlain ban peit ia ka jinglehniam ?
Nga sngewsih shibun na ka bynta jong ka .
Kum kine ki jingjia ki jia ha ki jylla Sindh bad Khyber Pakhtunkhwa .
U Blei um leh shiliang khmat , bad ki nongshong shnong ha ka pyrthei kin pynpaw ia ka jingbym shim liang jong u .
Ka Indian Railways ka la dep kit ia ki marbam ba kongsan sha ki jaka bapher bapher jong ka ri lyngba ki rel kit mar .
Kane ka kompeni shna kali na Korea ka don ar tylli ki karkhana shna kali ha ka Jylla Tamil Nadu .
Hadien la pynmih ia u ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha ka jingshah set phatok 14 sngi .
" Kawei ka kynthei kaba sbun ka la jubab bad hadien ba nga la pynithuh ia lade nga la pule ha ka ia ki ktien jong ka 2 Timothi 3 : 16 : " " Baroh ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba la pyrsad mynsiem da U Blei bad kaba myntoi . " " "
Ka Section 33 ka ai bor ia u Attorney General ban sdang ban weng noh ia u Nongbishar ynda u la ioh ia ka report bad ka pule kumne harum :
Ka thmu ban pynroi ia ki jaka ba stad bad kiba lah ban neh , ki bynta bad ki zone , ba la thmu bad pyntreikam katkum ka jingdon jong ka um , ka bording bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ka jingpule bniah ia ka jingktah ka la pynpaw ba namar kane ka skhim ka jingkhein shynrang bad kynthei ka la kylla long kaba bha ha baroh kita ki distrik .
ki la ong thik ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Ka la aiti ia ka jingleit kaba sngewtynnad ha Kankaria Amusement Park bad 123 tylli ki bos thymmai kiba mynta na ka bynta ka BRTS ha kane ka sngi .
Hynrei nga kyrmen ba ym dei .
Hynrei namar ba kim ioh kali ki la wanrah biang ia utei u khynnah sha iing jong ki .
Ha u Tony ba la kdew haneng , ban shakri ha kawei ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka long kum ka jingphohsniew .
Ka file ka long 1 ' .
Nangta u symbud myntri rangbah ka jylla u Rakesh Singh u la bthah ba dei ban ujor da ka FIR pyrshah ia u Sharma .
Ki soh blueberry ki don ia ki kynja met , kiwei kiwei ki kynja met bad ki kynja met bapher bapher kiba dang don hapoh ka jingwad bniah ba nyngkong na ka bynta ka bynta kaba lah ban don ha ka met u briew .
Ym ju khia : Ha ka jingwad ia ka ksiar ka Mary Kom ka la duh ar kg ha ki 4 kynta .
Ka tiar pynwandur kaba tang kawei na ka bynta ban peit ia ka Web Audio API .
Ka jingkren jong ki nongak ka la mih hadien katto katne sngi ba u khlur ba pawnam u Salman Khan u la pyrshah ruh ïa katei ka jingkhang da kaba ong ba ki dei ki nongrwai ym ki lehnoh .
Ka sha kaba jyrngam ka don ia ki jingbam kum ka polyphenol bad ki flavonoids kiba pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Ka jingduhnong jong ka jingthung kaba shi hectare da ki mrad khlaw ka don 20,000 tyngka kum ka jingsiew bai lutksan .
" Ki ri dkhot jong ka SCO ki pynsted ia ki rukom treikam jong ka MoU bad ki ar tylli ki ri bad baroh ki iaid beit bha " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri u Hua Chunying . "
Ka jingshna ia ki 2 tylli ki Check dam sha shilliang ka wah Vaigai ha ki Shnong Valipparai bad Govindanagaram ha ka Andipatti Taluk jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 495 lak ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jingleh bymsuidniew ia ki paidbah .
Namar ba ki wan na Boston ha ka hima Lincoln ha England , ia kata ka jaka la ai kyrteng Boston .
Haba jubab ia kane , u Modi u la ong ba un sa pynbeit mardor ia kane ka jingeh bad un pan ruh ia u myntri pla tyngka ban iakren bad u paralok jong ka Nepal .
Hynrei ia kata ka jingeh lah ban pynbeit ynda ka la mih .
Ka Jingwanphai pat jong ki Neanderthal .
Ka sngi ba ngi sangeh ban ngeit ki briew bapher bapher ki lah ban iawan lang . .
Ka Ikea kan plie ia ka dukan kaba ar ha Navi Mumbai
La kem ia u samla ryngkat bad ka bike ba la tuh
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan :
Teng teng ki don ha ïing katba ki tnga jong ki ki dang sumar ïa ki kam balang ne ki dang leit jngoh ïa ki nongsharai .
" " " Kiba don ha ka bor ki hap ban peit bniah ia lade ."
Ki lah ban leit khynra ia ka iing bad ka ophis jong uno uno u briew .
" Ka Vijaya ka kmie jong u Sindhu ka la ong " " Ngi la sngewkmen shibun , ngi la ap ia kata ka takma ksiar ."
Ka bleithaw ka phai shaphang sepngi .
' Ngim donkam ia u nongiasaid ain .
Hato ka leit sha ki temple ne ka leh ia ki puja ?
Ka BJP ka la kular ban pynlut T.100 lak klur ha ka infra .
Katkum ka jingkhein kaba thikna , ki don 10 , 136 ngut ki briew kiba la iap ha India bad kiba bun na kiba la iap ki dei na ka jylla Tamil Nadu .
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia lai tylli ki jingjia . Nyngkong eh , pyrkhat ia uwei u para Khristan samla uba ka prokram pule kot shimet jong u ka la ialam ia u sha ka jingiathuhlypa jong u Hosia .
Ki NBFC kim donkam ban pyndep ia ki kyndon ba la buh kum ka jingkhein ia ka pisa ba la buh lane ka jingkhein ia ka pisa ba la buh da ka ain , ym kum ki bank .
Ka Amaknak ka dei ka ïew rit jong ka kynhun ïew Fox , ka bynta jong ki ïew Aleutian , ha ka jaka kheiñ briew jong ki nong Aleutian sepngi ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Alaska .
Hadien kata ki pulit ki la kem ruh ia saw ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
" La ong ba u Syiem Mughal u Akbar uba khraw u la " " pyndonkam ia kane ka buit ban pynshitom ia ki ' nongleh pyrshah ' bad nangta ha kaba kut ia ki koidi , kiba la shim ba la pynshitom shibun , la ai ia ka jingim jong ki " " . "
Ki katto katne ki ri kiba kynthup ïa ka Russia , China , Cuba bad Turkey ki la kyntait ïa ka jingdawa jong u Guaido ïa ka kam president bad ki dang ïai bteng ban ithuh ïa u Maduro kum u president ba dei hok jong ka Venezuela .
