U don ruh ka longiing kaba thikna ba ka la khuslai ia u bad u don ki paralok kiba la ap ia ka jingmih jong u ban pynjem ia ki jingkhuslai jong ki .
Ka don ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba jur hapoh ka ri India , namar ba ka long ha kajuh ka por ka jaka sah jong ki katto katne ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
To long kiba sngewthuh ia ki jingsngew jong ki paralok jong phi .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang u la ong ba ka jingpynbha bad pynroi ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad ka roi ka par ha ka thain .
Mano ba tip ia u Faiz Ahmad Faiz ? u la kylli .
Ka jingpher jong ka kolshor kaba la shem ha India ym ju iohi ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Dust storm , u slap rit u la ther ha Delhi .
Ka MCL ka la sam ia ki khusnam pisa kaba shongdor T.5 hajar , 3 hajar bad 2 hajar sha ki lai ngut ki nongjop bad ka khusnam pyntngen kaba T.1 hajar sha ki 15 ngut ki nongiashim bynta .
" Ka ophis London " " ka la don ban kamai pisa ia ka Clarendon Press ban pynlut ha kaba kyntiew ia ka jingnang jingstad . " " "
U hap ban wan sha u prefect .
Nga la iohthiah katba nga dang pule kot .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong na India ban pynphriang ia ka khubor shaphang ka yoga na ka bynta ka jingmyntoi jong ka longbriew manbriew .
Katto katne na ki referee bad ki nongbishar kim sngewbha ia nga hynrei ngam sngew pyrshah .
U la long ruh u Dean ba donburom jong ka tnat pule ain jong ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
U Sandip Pal bad u nongak phlim jong ka Bollywood u Aamir Khan .
Hynrei hapoh shi snem naduh ba la plie ia ka jingkieng la khang noh na ka bynta ki kali heh namar ba ka tnum dieng jong ka ka la tyrkhong bad ka la sniew ha kiba bun ki jaka .
Kane ka dei ka jaka ba baroh ki sdang .
Ka app ka don ruh ia ka offline mode ha kaba ki samla pule haba ki download ia ki mock test ki lah ban pyrshang ia ka test khlem ka internet .
Kumno U Jehobah u ïarap ïa ngi ban long kiba husiar bad ban long kiba husiar ?
Ka jingbakla ka la jia . Click ban sdang biang naduh kaba sdang .
Ka Test kaba ar kan sdang ha Lord ’ s ha ka 9 tarik u August .
Kine baroh ki dei na Gujarat .
U la jer kyrteng ruh ia arngut ki MP ka Congress kata u TN Prathapan bad u Hibi Eden bad u la bthah ia ki ba kin mih noh na ka iing dorbar .
" " " Kim don kano kano ka niam ."
La iathuh ba ia ka jingpynkhreh ban kit ia katei ka metiap na Bengaluru sha Dimapur la leh da ka Sumi Students Union Bengaluru bad ka Sumi Fellowship Bengaluru .
Ka jingroi jong ka ri jong ngi ka shong ha ka jingpyndonkam hok ia kine ki marpoh khyndew .
La iohi ba ka jingpynmih ia ki jingujor thymmai ka la hiar sha ki dak ba marwei .
Uno uno u briew uba la kha ha India shwa ka 1 tarik u Jylliew 1987 u dei u nong India da kaba kha khlem da khein ia ka jinglong ne ka rta ne ka jaka kha jong ki kmie ki kpa jong u .
Wat la ka rta jong ngi ka long kumno kumno ruh , baroh ngi siew ia ka kuna na ka bynta ka pop bad ngi donkam ia ka jingpynim .
Ka Hina Khan bad u Karan Mehra ki la pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong jong ki da kane ka phlim .
Ka Suman Sharma , ka assistant director , ka pule puthi kam bad ka khlieh jong ka tnat eksamin ka la pynpaw ba kine ki dei ki jingbakla shon kot .
Ka Muslim Council ka la kitkhlieh ruh ban pynbeit ia ki jingleit jingwan sha Mecca na ka bynta ki bangeit kiba lah ban siew ia ka bai leit jingleit .
Ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng online ha ka website jong ka .
Ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka sniehdoh jong phi ruh ha kane ka aiom
Kum u Dennis , u Mark u la pynroi ia ka ryndang bad u shniuh uba jrong bad u la sdang ban pyndonkam ia u ganja .
Ha ka poster la thoh ruh , Ka pyrthei kam dei tang na ka bynta ki briew .
Ka long kaba shisha ba u don ha America .
" " " Da kaba pyrkhat ia ki jingshisha bad ki jingjia baroh nga don ka jingsngew ba ka jingbat jong ki pulit ia u Chidambaram ka long kaba dei , " " la ong u nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar . "
Ia kane ka komiti la khlieh da u nongbishar ba rim jong ka ri India u RM Lodha ryngkat ki nongbishar ba rim ka Supreme Court u RV Raveendran bad u Ashok Bhan .
Hato ka Deepika bad u Ranveer ki iateh lok ha kaba rieh ?
U la pawnam bha na ka bynta ban hikai ïa ki samla ïalehkai kriket ha Shivaji Park ha Dadar , Mumbai bad khamtam eh u Sachin Tendulkar .
Ka Congress ruh ka dei ka paralok jong ngi .
Lada phi kren bad u briew ha la ka jong ka ktien tynrai u sngewthuh , bad ka pynsngewtynnat ruh haduh ka dohnud jong u .
Kane ka dei ruh ka jingshakri ia ki jaitbynriew .
Ka nongrim ba kongsan jong ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei hapoh ki saw tylli ki thliew jong ka ain ka batai ia ka jinglong synshar paidbah jong ngi .
Ka jingpahara kaba jur ka la don ha shilynter ka surok kaba pyniasoh ia ka jaka sah jong ka INS Hansa bad ka hotel jong ka jaka pynlong jingialang ha ka shnong Benaulim .
Hadien la ai kyrteng ia ka surok Aurangzeb ha ka kyrteng jong u President barim u A P J Abdul Kalam .
Ka 9 tarik u Jylliew ka dei ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka kham sngewtynnad shibun .
Nga long ka jingmihpat bad ka jingim . Uta uba ngeit ha nga , wat la u iap , un wan sha ka jingim . ÏOANNIS 11 : 25 .
Hynrei ka CRPF kam shym la mynjur ia ka .
Ka la dap 200 snem naduh ba la wan ka kynhun ba nyngkong jong ki lieng jong ki nongshah pynrem jong ki nong Bilat ha Sydney ha ka snem 1788 .
Palat 1,000 tylli ki jingsiat suloi la bthei bad jan 100 tylli ki jingbthei la iohsngew ha ka shiteng kynta ba nyngkong jong ka jingkhynra , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka Shloka Mehta ka dei ka khun khadduh jong ka Mona bad u Russell Mehta kiba pyniaid ia ka Rosy Blue Diamonds .
Bad Ngi la pynim ia u na ki briew kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi . Hooid , ki long ki briew kiba sniew , kumta Ngi la pynngam ia ki , baroh lang .
" U Pitroda u la ong ba kam long kaba dei ban " " pynshitom " ia " " ka Pakistan namar ki katto katne ki lehnoh ."
Ka Boxer ka Mary Kom kan wanphai biang sha ka kyrdan 48kg
U la ai jingbthah shai ban pyndep kloi ia ka projek haduh u snem ban wan .
Balei ban shim ia ka kam pioneer ba iarap kum ka thong ?
Ki bniat ba shalor bad ba shapoh ki long kumba kajuh ka jingjrong .
Haba kylli shaphang ki jinghiar thma jong ki liengsuiñ jong ka US ha ki riewlum jong ka Pakistan , u Mr Gilani u la ong ba ka ri ka pyrshah ïa ka jingïakhih jong ki liengsuiñ spy namar ba ka long kaba be-aiñ bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
U Akshay Kumar u la pynitynnad ia ka tnga jong u ka Twinkle Khanna da ki shkor sohjew.
Ka BJP ka la weng noh ia ka kot kaba la pynmih jingiakren kaba ianujor ia u Modi bad u Shivaji , u nongthoh u la ong ba map .
Ha ka jingialehkai badminton ka Government Polytechnic College ka Dina Nagar ka la khur ia ka takma rupa katba ka Government Polytechnic College ka Patiala ka la khur ia ka takma rupa .
Balei ka Congress kam nud ban pynlong president ia u ka dei ka jingkylli kaba ka dei ban jubab ym ka BJP , ka la ong .
Ngi la wad por ruh ban iakynduh ia u Rajnath Singh ji .
Kumno lada ka paralok jong phi ka ong ba kam kwah ia ka jingiadei kaba kham khia bad phi ?
Ka Varna ka dei ka rukom imlang sahlang ha ka ri India hyndai jong ka jingphiah ia ki kam , kaba la pynshong nongrim ha ki Veda .
Lait na ka aam janta , u aktor ba pawnam u Karan Wahi ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha kaba ïadei bad kane ka show lyngba ka jingthoh ha Facebook .
Ka jingshah lehbein jong ki kmie ki kpa kiba la tymmen ka nang kiew ha India .
Kiba bun ki jingpyniap ialade ki jia namar ki daw kiba bun jait .
Ym don jingeh ha ka pyrthei kaba lah ban pynbeit tang da kano kano ka ri .
Kane ka kaiphod ka pyni ba ki jingeh ha ka leit ka wan ki lah ban long ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingpynrung lang ha ka imlang sahlang bad ka buh katto katne ki jingpyrkhat ba nyngkong halor ki jingpynbha kiba lah ban long . 26 .
" Pyni ia ka " " jingpynkylla ia ka file " " menu jong ka jingshakri . "
Ka Pakistan kaba lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma : Nawaz Sharif .
U briew uba tbit dei ban trei tang kum u nongthew .
Ka por ban hiar sha ka jaka shad !
Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba phylla jong u na ki jingshon dur jong u .
Ki jingkhein ba kongsan ha France, Germany bad UK ki la hiar haduh 1 . 61 na ka shispah .
La pynkit mar mar ia ka Anita sha ka jaka sumar , ha kaba ka la khlad noh .
Lah ban thaw ia ki kynhun jong ki nongpyniaid ha ka kyrdan jong ki Block Panchayat bad Municipality bad ban ai jinghikai ha ka jingpynkhreh ia ki plan ba rit .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia u Meenas ban iap ha katei ka jaka .
U Phoenix uba la leit ryngkat bad u hynmen bad ka para kaba kham heh ka Rain sha ka klob , u la phone sha ka 911 ban pan jingiarap na ka bynta u hynmen jong u uba la jan iap .
" " " Hynrei haduh mynta , ka long tang haduh hangne ​​." " "
203 Shubam Agarwal : Rs 20 lak .
Hadien 15 minit u bom uba ar u la bthei hajan ka hospital ha kaba la rah ia kiba mynsaw .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli .
Kane ka dei ka lad jong ngi ban pyniasoh ia ka jingtei kaba neh bad kaba tynrai ha ka rukom im ha sor .
Ka nongmudui ka la ong ba ka la mudui pyrshah ia phra ngut .
Baroh arngut ki nongialam ki la long kiba khraw na ka bynta ki ri jong ki .
Phi lah ban iohi , hangne ​​ha ka bynta jong ka console ba kane ka package kyrpang ka la shah load bad ka package kaba donkam ka long ruh nga la shah load ruh .
" Ka Adrianna , kawei pat ka nongsdang , ka ai jingmut : " " Ka jingim jong ki briew ka lah ban long kaba jynjar haba ki shaniah ha la ka jong ka jingstad ."
Kane ka dei kaba nga kwah ban leh ha ki por ban wan .
La khot ruh ia ka rukom treikam na ka karkhana na ka bynta ka Sorkar ban pyrkhat ban ailad ia ki nongtrei kiba kham bun ban iasoh bad ki jaka treikam .
Ki surok ha ka nongbah Mumbai ki nang sniew nang sniew man la ka sngi .
Ha ka bynta kaba bud , dang trei ia ka jingkhluit kaba shi meter ha ka wah Yamuna hapdeng ka Delhi bad ka Prayagraj .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi kaba ar
Ki jingiasyllok ki dang iaid ha Kolkata , Bhubaneswar , Hyderabad , Bangalore , Nagpur , Ahmedabad bad Chandigarh .
Ki la pynkit noh mardor ia ki khynnah rit sha hospital .
Kawei ka nongthoh khubor ka la kwah brai ia ka scoop bad ka la leit sha kaba kam dei ban leit .
Ka Alia Bhatt ka don ka jingsheptieng ia ka jingdum , ka sngew lyngngoh haba dum .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh ia ka takma ha Rio .
Kumno ban pyniaid ia ki URL jong ka webcal .
URL jong ka SSH kaba don ia ka jingpyniadei jong ka Gnote . SSH
Ka TMC ka la kynnoh ia ka BJP ba ka la pynmih ia ka jingkulmar .
" " " U Sanjay u dei u aktor uba tbit bha bad ngi sngewkmen ban don ia u ha ka phlim ."
Yn sa pynmih shen ia ka hukum halor kane .
Ki nongrep ki wan na kylleng ki jaka jong ka ri ban die ia ki mar rep jong ki hangne ​​.
Ki jingai phlim kiba rem dor , baroh ar ki khana tynrai bad ki phlim kynhun ba kham heh .
Ki jingeh ha ka pyrthei ki don .
U Putin u la buh por ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei .
Ka Soumya na Australia ka la iathuh ba ki kmie ki kpa jongka bad kiba haiing hasem jong ki ki sahkut ha Aluva ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ka kynhun shipai German ha ka snem 1935 ha Numerberg .
U myntri rangbah u pynmih ia baroh ki nongialam heh jong ka BJP ban kren pyrshah ia nga .
Lada phim lah ban iohi ia ka jingim kumba ka long , ka jingstad jong phi kan trei pyrshah ia phi .
Ka jaka sah jong ki nongphetwir KAKUMA ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Kenya , hajan u pud u sam jong ka Sudan .
Ka GST ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ngim kwah ia ki nongtuh ha ka party jong ngi .
Katba u Transport Commissioner u Surendra Kumar u la leit jngoh ia ka RTO ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
U myntri ka tnad ain u Anisul Huq u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban kurup ia ki mar ki mata jong kito kiba shah rai pynrem ha ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Uwei u briew u la shah siat ha ki pulit .
U heh jong ka Shiv Senas u Uddhav Thackeray um shym la pan jingkyrshan na ki NCP , u la ong .
Ka kynhun kaba shah rem ka ioh biang ia ka kabu da kaba ialehkai ia ka Qualifying kaba ar .
La register case katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongniah kali ha thanat Sector 17 .
Hynrei haduh kine ki sngi ki pulit kim pat kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka sorkar Bush ka dang pynbor jur ïa ka Pakistan ban shimkhia pyrshah ïa ki kynhun Islamist kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u bnai ba la dep .
Ka Parliament ka la buh ia ka jingshaniah kaba khraw ha ngi .
" " " Ngam don jingmut ei ei shaphang ka internet ."
30 ngut ki la iap na ka jinghap ka bus ha wah
Ki platform ba pawnam kynthup ia ka Facebook , Twitter bad YouTube baroh ki pyndonkam ia ka jingkhleh lang jong ka jingstad thymmai bad ki nongpyniaid briew ban pynkhuid , bishar bad pynbeit ia ki jingdon jingem .
Ka Yahoo kan dang bteng kum ka kompeni kaba laitluid haduh ba ka jingiateh kan ioh ia ka jingmynjur jong ki nongshim bynta bad ki bor pyniaid , la ong ki kompeni .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la mynjur ia kine harum :
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka ashram u Rajneesh Puri , la pyntip sha ki bor synshar district shaphang kane ka jingkhawai shi taiew shwa , hynrei ym shym la ai jingiarap ei ei .
Nga la leh kumta ha Afrika Sepngi .
Haba kha ia u khynnah khlem pat dei ka por , kam dei ban leit pynkit kyrkieh sha ICU .
U la ong ba ki shah pynngat be-ain ia ka bai lutksan kaba 8 percent .
Katto katne ki kmie ki kpa Khristan ki la shah kynnoh bakla kum ki bym shimkhia ne kiba lehbeiñ namar ba ki wad jingsumar bym dei snam na ka bynta ki khun jong ki .
CJI : Kiei kiwei pat ki ri kiba pynher Rafale ?
Ka kmie jong u bad ma u ki la shah lehbein ha u kpa jong u .
Ia ki pisa ba la thep ha ka Parishad Fund dei ban buh ha ka tnum jong ka Sorkar , lane ha ka bank kaba pyniaid ia ka kam jong ka tnum jong ka Sorkar .
Wat la katta ruh ban pynim ia ka jingim jong u para marjan da kaba maham ia u shuwa ka jingeh lah ban niew shisha kum ka kam para marjan kaba kham kordor shuh shuh .
Hynrei ngi sngewskhem ba kine ki jingjia kin ym shym la jia lada don ki lad ki lynti kiba treikam ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh jong ki heh bad ki nongtrei sorkar .
Kum ka nuksa , ia u kpa tymmen u Jakob la khot ruh ia u Israel .
Katkum ka jingsngew jong u Gupta kane ka bynta jong ka kot khubor ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
U nongshah kynnoh ba u la pynbthei grenade ha ka kam thombor ha Amritsar u la shah kem .
" " " Ban pynkiew ia ka jingshngain ha ka bor ding , ngi donkam ban pyndonkam ia ki tyllong kum ka bor sngi bad ka bor lyer . " " "
Kumba ka long mynta kane ka jingthmu ka kynthup ia 17 tylli ki ri bad kawei ka thain .
Ka polisi ka plie ia ka jingkhang kaba heh na ka bynta ki jingbei tyngka shimet ha kylleng ki jingtreikam jong ki metro kaba pynlong ia ka bynta jong ka PPP kaba donkam ban ioh ia ka jingiarap pdeng na ka bynta ki projek metro kiba thymmai .
Kumta ha u snem 2016 , nga la sdang ban wad bniah ia ki katto katne na kine ki meme sha ka tynrai jong ki , sha ki briew kiba shna ia ki ne kiba pynlong ia ki ban pawnam .
Baroh ki don ka hok ban jied ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ki .
Nangta phi lah ban pule ia ka .
Kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba bun .
Ka dei ka nongrwai kaba sngewtynnad bha .
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka jingialehkai TT jong ka pyrthei
Ki long kiba riewspah ha ki shini , ki vitamin , ki mineral bad ki fiber .
Ki paidbah kim lah ban ai kano kano ka jingnoh synniang kaba skhem ha kaba tei ia ka Swaraj .
Kumta ki jaka pynkylla kam jong ki India 968 ki leh aiu ?
Kaei ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia kane ka sorkar ?
U kyrtong ka Congress u Chanchal De u la ioh tang 1, 231 vote bad la knieh noh ia ka pisa ba u la thep .
Ka don ia ka B . B . D . Ka Bagh kaba la tip mynshuwa kum ka Madan Dalhousie bad ka Esplanade ha ka liang mihngi jong ka . Ka surok Strand ka don ha ka liang sepngi jong ka .
Nga tip ba kane kan long ka rai kaba eh ia ki briew jong ka ri Ireland ban shim .
Ki pulit ki la pynpra ia ki nongiakhih kiba pyrshah ia ka jingrung ki kynthei hapoh ka temple Sabarimala .
Ka jingshah siat kaba nyngkong kaba khlain ka lah ban pynduh ia ka jinglah ne ka mon jong u nongshun ban siat biang .
U la ong ba ka suk ka sain ka la nang sniew ha ka jylla bad ka graph jong ki kam runar ruh ka la nang kiew man la ka sngi .
" U Farhan Janjua u shim ia ka dur jong ka lama kaba don ha Garden Town , Lahore Pakistan kaba thoh kumne : " " Ka jaka tep jong ki Khristan ha ka jingbun ki Muslim kam long kaba lah ban pdiang ! "
U dei ka jingshai ba ialam jong nga , ka ong .
Ha u bnai Kyllalyngkot 2013 ka AIIMS Patna ka la shna ïa ka aplikeshon cellphone Sankat Sanket ban ïarap ïa ki briew kiba donkam kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ha ka kyrdan kiba hapoh 65kg ka Himanshi ka la khur ïa ka ksiar , ka Nusrat ka la khur ïa ka takma rupa bad ka Kiran Saini ka la khur ïa ka rnong .
Kaba kongsan ka long ba ka bynta kaba khraw jong kine ki projek ki dang shna bad la khmih lynti ba yn sa pyntreikam hapoh ar snem .
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ruh ia ki jingiakren ba riew shemphang ha ka liang ka jingpule bad ka kam shipai ban iasam ia ki jingshem jong uwei pa uwei halor ki phang bapher bapher na ka bynta ka jingmyntoi lang .
U la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la pynngat ia ki briew da kaba pynlong ia kum kane ka jingleh sting .
U Jehobah um shym la shim noh ia ka mynsiem jong u Elijah ha ka jingiap .
To buh ia ka ha ka jingmut sngewbha .
Ki paralok , kaei kaba phi leh .
Ngi ai jingmut ia ki briew ban sait kti hadien ba ki la bat ia ki pisa pisa , bad ban kiar na kaba ktah ia ka khmat jong ki .
Baroh ki ialeh pyrshah ia ka pyrthei , ki ialeh pyrshah ia ki jingkren bein bad kiei kiei baroh kiba lah ban pynhiar dor ia phi .
Ha ki jingkulmar kiba la bud , 790 ngut ki Muslim bad 254 ngut ki Hindu ki la shah pyniap .
Ia kane la iathuh da u DGP u Suresh Arora ha District Hoshiarpur ha Punjab .
Kine ki lai ngut ki aktor ki la dep ban mad ïa kajuh ka mukotduma ha ka ïingbishar jong ka Barabanki ha Uttar Pradesh .
Kumta kum ki nongbud ia U Blei , ngi dei ban long kiba husiar ban ithuh ia ki jingpyrshang jong kiwei pat .
Ki dei ban nang ban shah ia ka jingshah kynthoh .
Namar ba ka Batad ka don pyrshah ia ka lum kaba jylliew , ki terrace ki long ha ka dur jong ka jaka ialehkai kaba heh bha .
Ha ka rta kaba 18 snem ka la pyndep ia ka skul bah , bad ka la wan phai biang sha la ka shnong .
Kaei ka jinglong briew shaphang ka jingpang bad ka jingiap ? Shuh shuh , wat la ki doktor ki long kiba shisha , kim lah ban jop ia ka jingpang bad ia ka jingiap .
Katei ka longkmie ka la phet krad na katei ka jaka bad ka la pyntip sha kiba haïing jong ka bad hadien la pyntip sha ki pulit .
Ka don 135 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah jong ka jylla Lucknow .
Ngam shym la tip balei ka jia .
Kine ki kam ki long ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan shabar ri da ka liengsuiñ , ka jingpyntreikam ïa ka rel metro , ki jaka peit phlim , ki jaka ïalehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar bad ki jaka peitkai , ki jaka ïalang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Kam donkam ban wan kloi kumta .
Ka jingpynkhreh ia ki rai ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot kan dang iai bteng : Narendra Modi
Ka jingialap postcard ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain pynbha ia ka khyndew ka shyiap
Ha ka jingkyndit , u Berry ha u snem ba la dep u la rakhe ia ka sngi kha kaba 90 snem jong u da kaba pynbna ba u la shon ia ka album kaba nyngkong eh jong u hadien 38 snem .
Dei u Vajpayee uba la buh ia u maw nongrim jong kane ka jingkieng ha u snem 2002 .
U nongshna phlim u Subhash Ghai u ong ba un nym shna ia ka bynta kaba ar jong ka phlim ba pawnam jong u ha u snem 1999 kaba kyrteng ka Taal tad haduh ba un da ioh ia ka sobjek kaba kham bha ban ia ka jong u nongpynbyrngia ba tynrai .
Ka Anisur ka don ka kam shna tiles ha surok Green Road .
Ka iing dorbar jong ka Karnataka ka don haduh 225 ngut ki dkhot kynthup ia u Lamphang dorbar .
Ka la pule ia ki kot lyngkdop jong ki Norse barim bad ki kot lyngkdop jong ka juk pdeng bad ka la leit jngoh bad bishar bniah ia ki Balang bad ki iingmane jong ka juk pdeng , ha la ka ri bad shabar ri .
Kam dei ka network hapoh khyndew John , ka dei ka network hapoh khyndew !
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla
La tip ia ka na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka Rashi Jigar Modi ha ka phlim Star Plus " " Saath Nibhaana Saathiya " " kum ka Rashi."
da ka Ïing kaba la ju leit bunsien .
Ha ka jingpyrshang ban pynsah ia ki briew kiba leh kam sniew na ki iing dorbar thaw ain , ym dei ban thaw ia ki jingduna ha ki dkhot met na ka bynta ki kyrtong kiba hok kiba shem ba la pynbor ia ki da ki jingshah kynnoh lamler .
Katto katne ki nongsumar ki kynthoh ba bunsien kum kine ki nongleh kam sniew ki ju shah lehbeiñ ha ka por ba ki dang rit bha .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Bangladesh ha katei ka phainal .
Kan long ka jingkyndit ia ki nongpeitkai .
Na ka bynta 50 mark jong ka kot ba la thmu , ki khynnah kin ioh 10 tylli ki jingkylli ba la pyndap .
Ki jingkhawai SunBurn ruh ki ju rakhe hangne ​​.
" Nalor kata , ka jingtip ia U Blei bad ia U Jisu " " ka mut ka jingim bymjukut " " ong U Jisu . "
U nongpyniaid u Steve Harvey u la panmap na ka bynta katei ka jingleh bakla , da kaba ong ba dei ma u uba la leh bakla ha ka por ba pynbna paidbah .
1999 Ka jingthaw ia ka tnat treikam jong ki mrad .
" Ka thong jong ka Sri Lanka ka long ban long ka jaka pdeng jong ka duriaw bah India ." " "
Ka India ka long kaba ha khlieh duh ha ka thup pyniap briew ha ka pyrthei .
La ïohsngew ïa ka jingkhynñiuh jumai ha kiba bun ki nongbah jong ka Argentina kynthup ïa ka Buenos Aires , Crdoba , Mendoza bad La Rioja .
U Suresh Prabhu u la shah bynshet ha ka tnad pynïaid liengsuiñ .
Ki jingbam duriaw ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingbam jong ki lum Andaman bad Nicobar .
Ka nongbah ka long kaba itynnad .
U la khur ruh ar tylli ki wiket pyrshah ïa ka Mumbai .
Sngewbha, ka dei tang, erm. . . nerve , nga pyrkhat .
Ka tnat ka koit ka khiah kan ioh ia ka Ayushman Bharat Logo lyngba ka crowd sourcing
" Ka don ka jingpynshisha kaba nang kiew ba ka jingsynshar jong ka Margaret Thatchers ka la iatreilang kham jan bad ka sorkar India ban ia kaba la tip ha kata ka por ", la ong u Watson ha ka kyrwoh ."
Ka jingpeit na ka liengsuin kaba don ka bynta jong ka wing .
Ki por lyiur ki long kiba sngewtynnad bad kiba suk .
Kham mynshwa , ka seng Bahujan Samaj jong ka Mayawati ka la bat ia ki katto katne ki pla , hynrei ka la duh noh ia ki nongkyrshan ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingrwai bad jingshad ha katei ka sngi .
Ki dawai umphniang , kynthup ia u mawshun , bunsien ki pynpaw ia kane ka jinglong .
Ka seng ka la dawa ruh ba baroh ki nongtrei skhim kiba trei ha ki plan Aanganwadi , Aasha , PDS , Midday Meal , NHM etc plans dei ban pynkup ia ka kyrdan shakri sorkar .
U Miyawaki u la pyni ba ka khlaw ba rkhiang jong ka ri Japan ka dei ban long kaba la pynlong khamtam da ki dieng kiba rben katba ha ka jingtreikam ki dieng kiba rben bunsien ki kham bun .
Baroh kaba rben ka dei ka ksiar .
Ka kot khubor Daily Telegraph ka la iathuh ba u Johnson ha ka jaka kata u kwah ban pynneh ia ka ri Ireland shatei lam mihngi ha ka iew ba marwei jong ka EU haduh u snem 2025 , hynrei ha ka jingiateh khajna bad kiwei pat ki ri jong ka ri Bilat .
Ka paw ba kata kan ym long ka jingeh .
Hadien la shah ia ki ban thoh ia ka exam .
Nga dang thymmai ha ka kriket pyrthei , nga la leh bakla , u la bynrap .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ruh ka la ther tyngeh ia u Gandhi halor katei ka clip ha ka Twitter .
Nangta u Speaker u la ong ba u la tuklar namar ba u CM bad ki myntri ki dei ban iakynduh ia u PM .
Mynta ka Union Territory ka la don haduh 3, 593 ngut ki nongpang coronavirus ong u Director ka tnad ka Koit ka Khiah u S Mohan Kumar ha ka jingpynbna paidbah .
Na ka bynta kiba bun na ngi , ka sngi ka sdang da ka jingdih kophi .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ruh ha kane ka jingkhynra .
Ka Northern Electricity Supply Company Limited ka dei ka kompeni sam bording bad bording jong ka sorkar bad ka don ha Rajshahi , Bangladesh .
Baroh arliang mamla ki la pynlong ia ka jingpyni ia ka bor hangne ​​.
Hynrei ha ka jingiaid jong ka por ka la shim ia ka jaka kaba kham heh .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Balei la khot ia U Jisu U Nongpyndap ia ka jingngeit jong ngi ?
" " " Ngi pynrem ia kane ka jingleh jong ka Pakistan ."
Haba kren kum shi bynta jong ka jingleit jngoh ban pynphriang ia ka kot thymmai jong u But Seriously , u McEnroe u la ong ba un buh ia u Williams kum u 700 ha ka pyrthei ha ka jingialehkai jong ki shynrang .
Ki ri BRICS ki la khot ruh ia baroh ki jaitbynriew ban shim ia ka rukom treikam kaba bniah ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Flu kam dei ka jingpang ba pynhiar ia ka met .
Ka bor jong ka Etios Cross Dynamique kan long ar tylli ki enjin petrol bad kawei ka enjin diesel .
Donbok ba u nongniah kali bad u trai iing kim shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katba ka prototype ka dang long kaba la pynkhreh , ka kompeni ka dang peit ia ka jinglah ban pynmih 5000 tylli ki kali ha ka shibnai tang ha kaba kut jong u bnai Iaiong mynta u snem .
Ka sorkar ka la pan jingmut na u AG tang hadien ba u nonglum khajna u la ai ia ka kaiphod pyrshah ia u Thomas Chandy .
Baroh ar tylli ki seat ki dei kiba don ha ka BJP .
nangta lehse sa kawei pat ka jingkylli
Ka kot Ki Nongmihkhmat jong U Khrist Ka Liang kaba Dum jong ka Jingsynshar Papa ka ong : Ki riewkynthei bad ki riewkynthei , ki kmie ki kpa kiba la duh noh ki la pynlut lut ia la ka jong ka bor ban pyrshang ban pynmih ia kiba ieit jong ki na ka jingpynkhuid .
Lehse phi sngew lyngngoh balei nga kren shaphang kane ka phang ha kane ka prokram .
Ka bleithaw ka don shiphew tylli ki khlieh , shihajar tylli ki kti bad ki khmat ha ka tyrpeng jong kawei pa kawei ka kti .
Hynrei kumno ki la iaid ?
HATO NGI LAH SHISHA BAN NGEIT IA KIEI BA ONG KA BAIBL ?
Kiba la wan sha katei ka jingkhawai ki kynthup ïa u Salman Khan , U Karan Johar , u Saif Ali Khan , u Ranbir Kapoor , u Imran Khan , u Raj Kumar Hirani , u Rakeysh Om Prakash Mehra bad u Kunal Kohli .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar , bad ki paralok jong u na Brazil , Japan bad Germany ki la iakynduh ha ka jingialang kaba 75 jong ka jingialang bah jong ka United Nations hynnin ka sngi .
U sim Atlantic u dei u dak sim ba pawnam jong ka jylla Newfoundland bad Labrador ha Canada .
Ka BJP kam kwah ban thaw ia ka sorkar rit paid ha Karnataka .
Ki tiket ba la ai ram kim shym la ai sha ki tnad ne ki tnad sorkar pyrshah ia kiba ka jingsiew kaba dang sahteng ka long T.10 lak ne palat .
Kata ka long kaei kaei kaba ki paidbah ki don ban ong .
Ki 8 ngut kiwei pat ki nongshah mudui ki la shah set phatok haduh 20 snem ha katei ka mukotduma .
Katba ka jingsumar da kaba pynkylla ia ki protein la pyndonkam ha ka histori ban pynbeit ia ki jingpang kiba hadien , ka rukom kaba dang mih ka long ban pyndonkam ia ki dawai ban pynkhih ia ki protein ba la pynkylla dur ban pynlong ia ki ban treikam .
Ia kane ka jingtest la pynlong haduh 800 sekhon haba ianujor bad ka jingthang jong ka kaba long 635 sekhon ha ka por ba her liengsuin .
U myntri pla tyngka u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka taiew ba la dep .
To kmen namar jong ka ko bneng bad phi ki apostol bad ki nongiathuhlypa bakhuid . namar U Blei u la pynshitom ia phi na ka bynta jong ka .
Ka dei ka jait kriket kaba nga sngewtynnad ban iohi kum u nongkyrshan .
Ka dei ka ri kaba synshar paidbah bad uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Kani ka Maruti Alto K10 toh kawa da pynemkaam da ka mill 998cc kawa pynmih bor 67bhp wa 90Nm ka torque .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la peit bniah ïa ki jingthoh jong ki tiar ban pynthikna ba ki dei ki tiar ba shisha jong u nongleit jingleit .
U Emir jong ka Qatar u la poi ha ka sngi Balang ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha India .
Te , kata ka dei ka jingeh jong phi .
Ka Shiv Sena ka hap ban ïatreilang bad ngi na ka bynta ka Hindutva ong u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Plan ia ka sngi jong ki nongieit kaba janai !
Ngi dei tang ka jingsdang jong ka tech , kaba pyrshang ban pynbeit ia ka jingpynrung pisa bad ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong , u la thoh ha ka twitter jong u .
" Ki Khynnah Ki Mih Na Iing Nga la shah pyntngen ha ka series " " Haba Ki Khynnah Ki Mih Na Iing . " " "
U Lat ka jylla u KK Paul bad u Myntri Rangbah ka Jylla Trivendra Singh Rawat ruh ki la synran lang ia u President ka jylla sha katei ka mandir .
Ka India ruh ka la leh bha shisha ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Katto katne kim shym la long kiba donbok kumta .
Kumno ka kynthei ka lait na u tnga uba pynshitom bein ia ka ?
Ka jingdie kaba nyngkong kan sdang ha ka 20 tarik u Jymmang ha ka por jong ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon .
" " " Ngi ieng kloi ban iatreilang bad baroh ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei ."
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la ai kano kano ka shithi sha ka sorkar pdeng haduh mynta , u la kynthoh .
" " " Ka jingknia kaba khraw tam : U shipai phareng uba la shah pyniap ha Iraq u dei u briew TA uba khlem kam khlem jam " " . "
Ki lai tylli ki bynta jong ka ki long ka manubrium , ka met bad ka rukom treikam jong ka xiphoid .
Ngi shu duh wicket ha ka por kaba bakla .
La dep 8 bnai hadien ka jingshah sumar .
Kin ong ba ngan ioh kam .
Ka jingpynmih umphniang kaba duna ban ia kaba la thmu namar ka jingthmu ban khang ia ka CBR naduh ka 27 . 5 . 16 haduh 12 . 6 . 16 .
U la ioh ia ka khusnam Bangabandhu Krishi Padak ha u snem 2016 na ka bynta ka jingnoh synniang ba phylla jong u ha ka jingpynmih thymmai bad jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ki nongialam ba rangbah jong ka TMC dang shen ki la kynthoh ia ka sorkar pdeng ba kam shym la pynlong ia ka Jylla kum ka nongioh jingmyntoi ha ka Garib Kalyan Rojgar Abhiyaan ka skhim ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
Ka jingsynshar jong u ka la lum palat 30 million tylli ki dawai Hydroxychloroquine bad ka bynta kaba heh jong kine la wanrah na India .
Ka komiti audit jong ka RBI ka la mynjur ban siew ia ka bhah shipor kaba T.28 hajar klur sha ka sorkar , katba ka dang bat skhem ia ki kyndon jingkhein jingdiah ba la buh .
Wat leh thok ia ka jinglute . wat long kiba thok , ne pynmong ne pyniap ia ki khynnah .
Nalor kata , ki battery kiba la rim ki don ia ka mercury bad ka cadmium ki mar kiba lah ban pynmynsaw ia kiba dei ban sumar bha .
Ki jingiakren ki la iaid shaphrang khyndiat .
Ka nongrim jong ka iing baroh kawei ka dei ka mawshun .
Naei ki ioh ia ka jingbam jong ki ?
Hooid , kata ka long lehse ka jingmut kaba bha .
Ka don ka jingangnud kaba khraw ban seng kam seng jam hapdeng ki samla jong ngi .
U briew uba stad u iohi ia kane ka pyrthei kum ka Hima bneng .
Ka Tug ka dang iaid na Oman sha Maldives haba ka la iakynduh ia ka jinglong jingman kaba sniew namar ka eriong Ockhi .
" " " Ngi sngewkmen ban pynjanai shuh shuh ia ka jingbei tyngka jong ngi ha ka ioh ka kot kaba thymmai jong ka ri India . "
Ha ka tab Processes ba thymmai , ia ki jingtreikam la pyni ha ki rong bapher bapher jong ka rong saw , ryngkat bad ki rong kiba dum kiba pyni ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kham heh .
Ki nongtrei ka PTI ki la sdang ban lehkmen ha ki surok ha Pakistan .
U la kdew ba ki CRPF ki don ha kiba bun ki jaka kiba kongsan .
Ki nongrep kew ha Gujarat bad Maharashtra kiba long ar tylli ki jylla kiba heh ha India ki dang pynkhreh ban wanrah kham bun ka jaka hapoh jong ka ryngkat bad ka jingpoi jong u slap ha kane ka jylla .
Hadien ka la shakri kum ka myntri ba tnad ki kynthei ha Maldives , ha kaba ka la wanrah ia ka sobjek jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem watla ka long kaba la khang ban leh kumta .
Hynrei lehse ka daw kaba kham khraw ka long ba ki riewstad jingbam jong ka ri ki iapher jingmut shaphang kane ka jingsumar .
Hato kin iarap ne kin khanglad ?
Kata ka dei ka jingmih nyngkong jong u ha ka Bollywood .
Nga sngew marwei bad shah iehnoh bein .
Ki soh kew kiba rit ki la sdang ban bam ia ki hynriew tylli ki soh kew kiba bha .
Ka jingleit jong u ha ka kam ak phlim ka la sdang naduh ba u la long u nongiarap nongpyniaid ia u Johar na ka bynta ka phlim ' My Name is Khan ' .
Kane ka treikam ha ka kam die jaka ruh kumjuh .
Ki nongshong shnong ki la ithuh ia une u nongshah kynnoh ba u dei u Deepu Kumar uba wan na kawei ka shnong ha ka Elaka Patna .
Ka um ka long kaba donkam eh ha ka jingim , hynrei ka um kaba jakhlia ka lah ban long ka tynrai jong ka jingpang bad jingiap . U Dr .
La sngewthuh ba ka aktress ka Hema Malini ka la pynmih ia kane ka phlim .
U Myntri Sorkar Pdeng na ka bynta ka Saians bad ka Teknoloji , ka Pyrthei bad ka Mariang Ka jingkylla ka suinbneng khlaw , u Dr .
" " " Kan iarap ia ki nongpang kiba duk ban ioh ia ki lad jingsumar khlem da siew ei ei " " u la ong . "
Haba nga ia pyrkhat bad kawei ka kynhun , nga pyrkhat mano na ki nongthied ki ban iahap ha kane ka jingpynbeit .
Hadien ba ngi la ia poi kha , nga la leit ryngkat bad la u lok ha ka kam jong u kum u nongpeitkai jylli . HABA ÏAKHUH ÏA KA JINGEH .
U Fidayeen u la wanphai ban pyniap ia nga ong u SP ka Gurdaspur .
U la kular ba 80 lak klur tyngka ka pisa rong saw kaba la ong ba la shah pynduh shabar ri yn wanrah biang bad 15 lak tyngka yn pynrung ha ka account jong baroh .
Ka Slipknot ka la pawnam bad pawnam bha namar ki jingshad ba itynnad jong ka bad ki mask ba pawnam ba baroh ki dkhot jong ka kynhun ki phong ha ki jaka paidbah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongrwai TV u Surinder Sharma .
Shano ngan leit na ka bynta ka hok ?
Ki nongrep , kiba ka ram rep bad ka ram ba la pynbeit thymmai ka long palat ia ka ar lak tyngka kin ym ioh ia kano kano ka jingmyntoi hapoh katei ka skhim , la bynrap shuh shuh .
" Ka BJP kam don da kumwei pat ka kam lait na kaba thaw tandav " " la ong ka Mamata Banerjee .
U Mahendra Singh Dhoni u kapten ka kynhun ialehkai ka India u la ong mynta ka sngi .
Ki Myntri Rangbah jong ki jylla kin don ryngkat bad ki kynhun jong ki nongkhaii ki ban ïakren bad ki heh bad ki nongkhaii na ki jylla ha ka thaiñ mihngi jong ka Russia .
La pyrkhat ba kito kiba pdiang sngewbha ia ka khubor ba la ialap mynta la buh dak ia ki ban im .
Bad watla ki jinglong ba kynja mynsiem ki lah ban iarap ia ki nongshah lehbein ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pynmynsaw , tang ka Hima Blei kan pynduh noh khatduh ia kine ki jingjia ba sngewsih . Jingpynpaw 21:3,4.
Hangno ha ka sor kaba don ka jingdih drok , ki khynnah ki ngam jyllop ha ka jingdih buaid jong u drok .
Da ki phew snem ki doktor khynnah ki la maham ia ki kmie ba lada ki kwah ba ki khun jong ki kin long kiba lait na ka jingpang allergy ki dei ban buh ia ki mrad shabar iing .
Kaei ka menu na ka bynta ka party jong ka jingialang ba man la u snem ?
Ka jingpyrta jong ki snem 70 ba sdang .
U kpa jong nga u dang niah ia ka kali .
Ka ryntieh kaba saw bthuh kaba ker sawdong ia ka optic disk , jong ka khmat .
U Platt u la ong ba ki briew ki siew da ki hajar tyngka na ka bynta ka kabu ban don ia u jait jingthaw ba la ai kyrteng katkum jong ki .
Kum ka jingmih ym shym la lah ban sdang ia ka jingpynroi , u la ong .
U Secretary ka Punjab School Education Board u Krishan Kumar u la ong ba ki dang ia kren halor kane bad u myntri ka tnad pule puthi .
U Rohit Sharma u la kamai stet tam ia ka T20I century na ka bynta ka India tang 35 tylli ki bol
Ia shibun na kane ka kam la pyni ha ki seng treikam bapher bapher ha kaba u la don ka jinglong dkhot .
Pyrkhat ruh shaphang , lada ngi leit ban iakren shaphang , te ngi sdang ban leh ia ka shaphang ki arrays .
Ka kong Prem lata Thakur ka tnga jong u myntri barim ka tnat Horticulture u Satya Parkash Thakur ruh ka la shah beh noh ha katei ka seng namar ba ka iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Sunder Thakur na Kullu konstitwensi .
Nga bad ka lieng jong nga ka Thuriya ngi la shah pynieng pyrshah ia ka bor jong ka mariang .
U la shakri kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka AFMC kaba pawnam ha Pune .
U Farhan Akhtar U Bujli Une U Aktor Ban Ak Milkha Singh ha Ka Phlim ' Bhaag Milkha Bhaag '.
Ka rong lai rong kaba jrong kaba lieh , lieh bad saw .
Hato ka long ka rukom jong phi ban ïasam ïa ki jingïakynduh ha ka jingïalap ne ïa ki mat na ka Watchtower bad Awake ! ki kot khubor haba ngi iaid ha lynti ?
La khmih lynti ba ka jinglong jingman kan nang kham sniew ha ka taiew ban wan .
Ka enjin kaba pynkhih bor ia kane ka kali kaba her ka dei ka Rotax 912 kaba khlain bor 100 HP kaba la buh ha ka tdong jong ka kali .
Ki Jingrwai jong ki Nightingales pyrshah ia ka jingsawa jong ki kali .
Ki jingrwai Baul ki long ka jait jingrwai ba kongsan jong ki jingrwai paidbah bad la ngeit ba ki la sdang la kumno kumno ha ka spah snem kaba 15 .
U secretary ka EC u la shim Tk 75 hajar kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong kane ka jinghikai .
Ki jaka khaii ne ki iew kiba iadei kawei bad kawei pat .
U la shah pynjah burom bunsien .
Ka US ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Katba ka Rana ka ak kum ka nongialeh pyrshah ha ka phlim Baahubali bad ka jingpynkut , ka Anushka ka ak kum ka kmie bad ka tnga jong u Prabhas arngut ki nongiashim bynta u Mahendra Baahubali bad u Amarendra Baahubali .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang jong phi .
Em . Nga la thoh ia ka ha ka shibnai .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Khulna .
Nalor kata la iasoi ruh ia ka prokram Cultural Exchange .
Ka video ka la nang pur stet bha .
Ngi don bun ki nongialehkai samla ha ka kynhun .
U Modi ji u kren shaphang ka jingsngewtynnat bad jingbha jingmiat jong ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri India .
Ka board kam shym la siew ruh ia ka bai ialehkai na ka bynta ki ar tylli ki Test , hynniew tylli ki ODI bad 8 tylli ki jingialehkai T20 ba ka kynhun ialehkai ka la ialehkai naduh u bnai Naiwieng 2019 .
Shuh shuh namar ba kine ki nongtrei ki dei na shnong , ki long kiba shaniah kaba pynsuk ia ki ban iarap ia ki paidbah .
" U paidbah uba la iawan lang u la sdang ban pyrta : " " Ka sur blei , bad ym ka jong u briew ! " " "
Kumta Ngi la map ia u ba . bad ha khmih ! u la ioh lad ban ioh ia ka jingdon jong Ngi bad ka jingkut jong ka jingleit kaba suk .
Hynrei ka jingiakren kam dei baroh kaba khlem jingmut .
Kan iakhun pyrshah ia u Dhoni da ka mynsiem ialehkai kaba pura : Ka Raina .
Kaba ar lada ym lah ban pynthymmai ia ka passport te kumno u la lait ?
Ngin sa iakynduh shen ha ki jaka peit phlim .
Nga kwah ban kylli ia ki troll Dude phi tip katno uta u briew u pynsngewbha ia nga ?
Katba u Chand pat u dei na ka Himachal Pradesh , u Kumar pat u dei uba na Jammu and Kashmir .
Ki nongpyndonkam jong ka Echo Show ki lah ban leit sha ka bynta jong ki jingpynbeit ban pynkylla ia ka ktien da kaba swipe shapoh na jrong jong ka screen .
" La shim ia ka kum kaba ong ba ka " " iadei bad ka jinglong shynrang ne kynthei , bad ngam donkam ban don ia u paralok jong nga uba iadei bad u khynnah shynrang ne kynthei . " " "
Delhi polls : Ki nongtrei ka AAP , ki nongkyrshan ki rakhe ia ka jingjop jong ka party .
Ki don 221 tylli ki canton ha ka ri , na kine lai tylli kim don ha kano kano ka jylla .
Kumba ka Baibl ka ong , wat ha ka jingrkhie ruh ka dohnud ka lah ban sngewsih .
u hynmen ne ka para jong ka lok jong u briew shimet .
95 percent na ka pisa ba la ai na ka bynta ka elekshon ka leit sha ka BJP .
Haduh 1 million ngut ki samla ki lah ban lait im tang ha kine ki lai snem ba la dep lyngba ka jingai dawai vitamin A .
Ki bor synshar ki dang pynkylla ia ka rukom pynmih bording na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ha Rooppur .
Ka jinglong jingman kam pher na ka bynta kiwei pat ki nongshalan mar bad ki nongshna mar .
Ia ka um khyndew lah ban lum ha ka laboratory da kaba ai um suki suki lane ha lyngkha da kaba pyntuid um da ki lysimeter .
Nga la bet ia kata, la kumno kumno.
Hynrei balei ba bun ki briew kiba la pyrkhat ba ki long kiba pyrkhat jylliew ha ka jingsumar ia ki bniat jong ki ha kawei ka sngi ki lap ba ki bniat jong ki ki nang jem ? Kylli ia uno uno u doktor .
Ka jingmih kam pat tip .
U myntri barim ka tnad rel bad u president ka Rashtriya Janata Dal u Lalu Prasad Yadav u la ong : U Jyoti Basu u dei u nongialam ba la burom bha .
Ka mat kaba kongsan na ka bynta jong nga kan long ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri pyrshah ia ka pisa rong saw , u la ong .
" U la bynrap , " " Nga kwah ruh ban ai burom ia ki nongtrei jong ka HMS Tireless ba ia kane ka jingjia la leh bad teh lakam da ka rukom kaba tbit bha . " " "
Hadien ka elekshon Lok Sabha 2014 ka jingdon jong ki sakha jong ka RSS ka la nang kiew bunsien .
Bad kito kiba sumar bha ia ki jingduwai jong ki .
Hynrei lada ym dei , nga lah ban pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ki . Bad lada kata kam treikam , ngan hap ban bat skhem ia la ki jong ki jingmut bad jingbishar .
Hadien ka jingiap jong u Syiem Edmund ha ka snem 946 , u kpa jong u Edgar uba kyrteng u Eadred u la synshar haduh ka snem 955 .
Ki kynthei jong ka Australia ki rakhe ia ka jingjop jong ki ia ka England ha ka final jong ki kynthei jong ka ICC World T20 .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka jingpynphai ia ka GST bad nangne ​​shakhmat ia kane ka jingpynphai yn ai man la ka lai bnai sha ka SGPC . "
Lai tylli kiwei pat ki kamra kiba don ha kajuh ka mala la pyndonkam da ki nongthoh khubor kiba wan sha ki Press Gallery jong ka Lok Sabha bad Rajya Sabha .
Haba nga dang long u samla pule ha ka snem 1953 nga la pynkylla ia ka kot jong u Rabindranaths Geetanjali .
Ka Korea shatei lam mihngi ka don ka jingïatylli jong ka jinglong ka suiñbneng jong ka dewbah bad ka jinglong ka suiñbneng jong ka duriaw bah , da ki saw tylli ki aiom bapher bapher .
Ka Karti Chidambaram kaba la shah kem ha ka mukotduma INX Media ka la shah set phatok san sngi ha ka CBI ha ka sngi Thohdieng ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Ka India ka la khur ïa ka nam rnong ha ka World League , ka ksiar ha ka Asia Cup hapoh ka jingpynïaid jong u Manpreet Singh .
Kane ka la jia ha ka Jylla Arizona .
U CM u la khot sngewbha ia u PM ban wan jngoh ia ka Kedarnath .
bad ka mariang kum ha kane ka kam , .
Ka jingiakren ka dang iaid shaphang ka jingiathuhkhana .
Haba phi shim ia la ka jong ka lynti , kane ka ialam sha ki jingjia ba shyrkhei ha ka thain , u la ong ia ki nong America .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Article 370 ka dei ka tynrai jong ka Jammu bad Kashmir bad ka sorkar ka la weng noh ia ka .
Nga ju trei shitom haduh katne ym ha ka por aiom .
Napdeng ki kynthei , kiba bun eh ki kynthup ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh , ka cancer ha ka kpoh , ka cancer ha ka sniehdoh bad ka cancer ha ka kpoh .
Ha u snem 2011 ka India ka la kiew sha ka Knockout jong kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong .
Ka stock ka la hiar na ka jingkiew jong ka hynrei ngi iohi ia ka jinghiar kaba kham jur .
Hato ka la long kaba donkam ia ka jingpyrshang ?
Kam dei ban long tang ha ki elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain jong ka jylla .
Ka website ka ai ia ki jait jingbam bapher bapher kynthup ia ki soh bad ki jhur , ki dud bad ki jingbam , ka jingsumar ia lade , ka jingsumar ha iing bad ka jingsumar ia ki khunlung , bad kiwei kiwei .
U Adi Dravidar bad ki kam jong ki jaitbynriew riewlum
Ia ka post la pyndam noh hadien .
Hynrei ka don sa kawei pat ka bynta kumjuh .
Hynrei u Larsen u la hap da 1 . 41 na ka shispah, ka Gail India 1. 33 na ka shispah, ka 0. 87 na ka shispah , Ka bor ding 0 . 51 na ka 100 bad u Dr Reddy 0 . 45 na ka shispah .
Ki nongiasaid ain ki leit sha ka jingiakhih khlem kut por
Balei la shim koidi ia u Rana Ratan Singh ?
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia kane ka jingpang lyngba ka Local Transmission kala kot sha ka 64 ngut ha ka District baroh kawei .
Bad ka dor kaba heh ban siew .
" " " Nga sngewkmen shibun na ka bynta u khun jong nga ."
Ka OCI ka la pyndonburom ia kane ka ' jingiateh jong ka liang kadiang ' kum ka ' kynhun nongtrei ba iatylli ' bad ka la thombor ia uno uno uba kynthoh ia ka na ka liang kadiang .
Hapoh ka MGNREGS , la siew ia ka bainong kaba mar katjuh ia ki shynrang , ki kynthei katkum ka dor jong ka kam kaba ki leh .
Ha katei ka video , utei u briew u la pynithuh ialade kum u ophisar shipai .
La lap ba u donkti bad la rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok san snem ha u bnai Risaw 2013 namar ka jingdonkti jong u ha ka kam pynbthei bom ha Mumbai .
U don ka jingtieng ha ka dohnud jong u .
Kiba bun ki Hindu ha Singapore ki dei ki jaitbynriew jong ka ri India ba shathie .
Ka dur file jong ka iingbishar ba ha Delhi
" " " NAMAMI GANGE Hapoh ka Namami Gange Mission la mynjur ia ki projek kiba shongdor T. 25 500 klur haduh mynta . " " "
Ka kyrdan kaba kham poh bad ka lad kaba kham duna na ka bynta ki kynthei ka pynthut ia ka jingroi jong ka jaitbynriew baroh kawei .
So , ka jingjrong kan long thikna kaba kham duna ban ia kata .
Ki dang don ki briew ha Russia bad America kiba rwai iaroh ia ka jinglong jong u Nehrus .
Pyndonkam biang da ka umsoh bad ka umphniang ba dang sah .
Ki pyrkhat ba ngim don jingsngew , ba ngim long ei ei .
Ha ka jingïada jong nga , ngam shym la shisha . . .
Wat ha ka jubab jong ka , ka la pynpaw da kaba jem ba kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit bad kam shym la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ki jingpynbna kiba weng noh ia ka jingmynjur ban tohkit da ka .
Ka Mumbai Indians ka la ioh ia u Arjun Tendulkar ha ka dor tynrai kaba 20 lak tyngka.
Ym dei ban iehnoh ia u ha kane ka rukom .
Ka jingmih ka long ka jingpynkylla kaba biang ia ka nar na ka tynrai jong ka anode sha ka pla kaba tap ia ka cathode .
Ka India ka la rung sha kane ka lympung ïalehkai da ka jingkheiñ kaba 119 bad ka la kiew sha ka 121 , namar ka jingjop ïa ka South Africa , West Indies bad ka Pakistan .
Ka tnga jong u Gurugram Judge ka la khlad noh , u khun uba la shah siat ha ka khlieh la pynbna ba u la iap jabieng .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka la jia ha ka histori jong ka kriket .
Ki kynhun ba la pyndap kin wanrah ïa ka jingdon jong ki kynhun jong ka NDRF ha kylleng ki 6 tylli ki distrik jong ka West Bengal kiba la shah ktah ha ka eriong Amphan sha ka 36 tylli ki kynhun .
Ka tnad kam pohiing kan sa pyntip shen sha ka tnad jong ka ain jong ka US ban wad ia ka tarik ban ioh rung beit sha u Headley uba don mynta hapoh ka jingpeit jong ki nong America , la iathuh ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar .
Ia ka NOTA la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingthep vote sha ka dorbar thawain ha Gujarat .
La ngeit ba ka Vietnam hyndai ka la don ka jingiadei kaba roi bha ha ka liang ka duriaw bad ka khaii pateng bad ki hima Pallava bad Chola kiba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka India ka la tyrwa ban iarap ia ki .
Ki long kiba aerobic bad la shna ia ki na ka bynta ban pynduh ia ki khniang jingpang .
Kumta , to ngin peit ia kane ka jingpeit bniah .
Ha kine ki jinglong jingman la pynkiew ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki mar rep , ki mar bam bad ka tnad bor ding bad bor ding .
Pynkymaw ia ki kyntien U Jisu : Kawei pa kawei ka hima kaba iapher pyrshah ia lade kan wan sha ka jingjot . Math . 12: 25.
lane lym kumta ban kiar na kaba pyrkhat shaphang ka jinglah ban jia .
Ngim tharai ba ngin rung shapoh kata .
Mynta kane ka jaka ka long tang na ka bynta ki shipai iada ri .
Wat katba ka case ka dang iaid , ka jingtrei ha ka jaka jong ka projek ka la sdang na u pud u sam uba peit sha ka surok ring bad ka la iaid shapoh sha ka INA .
Katno stet phi lah ban poi hangne ​​?
Shabar jong kita ki ar tylli ki thain , tang kawei ka shnong , ka nongbah Keene , ka don palat 20,000 ngut ki briew .
Ki pulit kim don dur ba dang shen jong u .
Ka la ioh ia ka Master degree ha ka Political Science na ka Forman Christian College ha Lahore .
Ka long kaba eh ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
" " " Ki dei ban sngew sarong ia u nongthied kum ma nga ."
Ka dor jong ka repo mynta ka long ha ka dor kaba duna tam kaba long 4 percent .
Ki bor pyniaid ha Pune , Nashik bad Ahmednagar ki don ha ka jingpynkhreh haba pyrkhat ia ka lynti iaid jong kane ka eriong , u la ong .
Ka kti kaba don halor ka shyntur jong nga ka long kaba jem kum ka kti jong ka kynthei .
Khatduh khatwai kane kam dei ka sien kaba nyngkong ne kaba khadduh kum kane ka khlam kaban ktah ia ngi .
IPL 2018 : U Kagiso Rabada ka Delhi Daredevils um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki jingduna ki mih haba kito kiba U Jehobah u pyrshang ban thaw dur ha ka rukom kaba bha ki pyrshah ïa ka jingbthah jong u .
Kumta u la jop ban pyndep ia ka snem jong ka jingshah pynshitom bad ban kiew sha ka kam jong u .
Yn pyllait ruh ha ki jaka peit phlim hangne ​​.
U Abdur Rashid bad u Nazrul Islam arngut ki nongtong dohkha na Dargarchara ki la iathuh ba lai tylli ki dohkha Dolphin ki la shah rong ha rud duriaw ha ki khyndiat sngi mynshwa ha rud duriaw jong ka Dargarchara .
Kine ki lah ban long na ka bynta ban buh ia ki tiar , lane ki don hapoh ka jingpynthikna , lane na ka bynta ka jingshakri ne jingpynbha hadien ba la die katkum ki kyndon jong ka kam khaii .
Ka taiew kaba jem na ka bynta ki nongpyniaid pisa
Hooid , nga la rung , em ?
Ka jingialehkai ka dei tang ma ka ka jingialehkai jong u ha ka pyrthei .
Mynta ngi dang ap ban iohsngew na ka tnad pulit jong ka Lake Tahoe .
Ym don mano mano ruh ba dei ban pyrkhat ia kata .
Ka jingpang Brucellosis ka pynlong ruh ia ka jingbym lah ban kha khun hapdeng ki mrad .
Uwei u samla pule uba la wanphai na Wuhan u la ioh ia ka jingpang Coronavirus , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah jong ka Nepal .
Ha kane ka jingiadei , nga la ioh ia ka kabu ban shakri ryngkat bad ka Etta Huth , ka para kaba stad shisha .
Ka jingktah kaba kongsan jong ka ka long ka jingwan jong ka jingkylla ha ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
Hapdeng ka jingkmen , ka don ka jingtieng : kaei ka ban jia ynda ki shipai US kiba sahkut kin sa weng noh khatduh ?
" " " Ka Jinghikai " " ka mut ka Jinghikai jong ka skulbah shimet . "
Da ka jingiarap jong ka tnad pynroi , ki kam pynroi haduh Rs .
Ka video ka don sa ar bynta .
Bun ki nongthoh shaphang ka jingim jong u ki ngeit ba u lah ban kren tang ia ka ktien Valencia , hynrei la ai ia u da ka jingai jong ki ktien bapher bapher .
La pynjah burom ia ki model jong ka jeep compass night eagle ha shwa ban pyllait paidbah.
U khlem pat ju don , bad un ym don satia . Balei ?
Ka jingpang cancer ka lah ban saphriang ha ki thain sha ki shyieng kiba don hajan lane sha ki shyieng bad ki dkhot met .
Ka dei tang ban pynlong ia ka .
Ka la long ka jingpynbyrngia kaba pawnam na ka bynta ki nongpeitkai .
Bad ryngkat bad ka jingpyntuid um ha ka jylla kaba duk ruh , u slap khyndiat u ialam sha ka jingtuid um , kaba pynlong ia ki surok ban kham ma .
Ka Pragya ka la shah jamin mynta .
Kata kan ai ia ngi ia ka jingmih kaba kham heh shibun .
Nga la iateh bad u ban iada ia phi .
Katno tylli ki sakhi phi donkam shuh ?
Sngewbha peit bha ia ka jingdon jingem shwa ban order ia ki mar thymmai .
U lah ban pynsngewthuh ia la u kpa ban pynkylla ia ka jingmut jong u shaphang u Ramesh , bad u leit ban wad ia u Ramesh .
Namar ba ki jinghikai U Jisu ki ktah ia baroh ki liang jong ka jingim jong ki , ki synran U Khrist ha kaba sdang ki khot ia ka niam jong ki kum ka Lynti .
Ka long ka jingpynpaw symboh ia ka jingpher jong ki jingshem kiba pynlong ia ka jingim briew , ka pla ba la khleh lang jong ki jingsngew kiba ngi baroh ngi mad man la ka sngi .
Mynta kine ki nongpyniaid bym shah jied jong ka samoi jong ka Awami League ki buh ia kijuh ki jingdawa .
Bun ki stad saian hadien ki la kynthoh ia u Satya Pal Singh namar ka jingkren jong u kaba khlem long stad saian .
" Ka kyrteng Oghuz ka dei ka kyntien Turkic kaba mut " " jaitbynriew " " . "
Ka France kam long kaba biang na ka bynta ka ain jaitbynriew ne na ka bynta ban synshar ia ka akor .
Ka India ka la pynlong ia ka England ban duna bha ia ka thong jong ka jingjop kaba long 482 ha ka M . I
" " " Ka don ka jingpynjot kaba jur ia ki jingtei kiba kongsan kum ki surok , ki tank , ki pipeline , ki skul bad ki jingtei bording bad kiwei kiwei . "
Kumba ka long mynta 150 tylli ki mar ki mata , kynthup ia ki mar bam , ki soh umphniang , ki shniuh , ki jhur bad ki soh , ki dang die ha ka eNAM .
Katto katne na ki daw ki long kiba rit paid .
Ha ki saw ne hynriew kynta ba u Joshua u shim ban pule ia ka kitab hukum u Moses , ki briew ruh ki iashim bynta .
Ha ka jingiakren lyngba ka tele , ka por pyllait ka dei ka por hapdeng ka khyllipmat ba la pynsangeh ia ka signal ba pynlah .
U Kumaraswamy uba don ka jingkyrshan jong ka Congress .
Katto katne ki tnad treikam kiba kham rit bad ki nongpynkylla ktien kiba don marwei kim donkam beit ïa ki tiar MEPS .
Ka JC Vijaya ka la iathuh ba ka la pynlut T.50 lak ha kaba pynthut ia ki khlaw bad kata ka la mad ia ka jingduhnong namar ka jingpyndam ia ki jingbit .
Ka jingbym don kam hapdeng ki samla ka long kaba jur .
Ki Hindu bad ki Muslim , kiba la pynshlur da ka jingsngewtynnat lang , ki ju aiti ia ki jingpynphai lamler na ka bynta la ki jong ki jaitbynriew .
Ka lieng kaba sngewtynnad , ka la sngewtynnad ia ka .
Ka Kashari ba ha khlieh duh , ha ka rai jong ka kaba la pynmih ha ka 27 tarik . 2 . 2006 , ka la rai ba ka dam Mullai Periyar ka long kaba bit ban pynkiew ia ka um na ka 136 phut sha ka 142 phut .
Kata ka long kaba kongsan tam ong u Trappier .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain NDPS .
La pynbna ia ka riti synshar kaba thymmai ha ka snem 1934 kaba la aiti ia ka bor sha u president .
Ki jingduna kim shym la batai .
Ia u Haleem lah ban bam ryngkat bad ki sla mint ba la ot , ka um sohjew , ki sla sohjew , u sohjew ba la shet , u tynrai sohjew ba la ot lane u sohjew ba la ot .
Mynta ki don 6 , 04, 463 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 46, 062 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 93 ngut . 67 percent katkum ka sngi .
Ngi dei ban sah sngap jar .
La pynieng ia ka sha ka dorbar Rajya Sabha hadien ba u Navjot Singh Sidhu u la iehnoh ia ka kam .
U myntri u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha secretariat .
" Ka rel kaba mih sha Gorakhpur kam dei ban poi sha Orissa " " U Raut u la thoh ha ka twitter jong ka .
U la mane burom ruh ha Takhat Sri Kesgarh Sahib bad ha Sri Anandpur Sahib ha Roopnagar district jong ka jylla Punjab .
Kane ka long kaba shai ba ka long kaba be ain , kaba pyrshah ia ka riti synshar bad kaba ym lah ban pdiang .
U Rafael Nadal bad u Roger Federer
Hadien kata ka Patsy ka la pang jur bad ngi la leit sha Texas .
Ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ki bor synshar shnong .
U la don ka jingpang bapher bapher bad u la shah sumar ha ICU jong katei ka hospital ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u R S Prasanna uba la pynlong ruh ia ka phlim Tamil tynrai .
" " " U la kren nyngkong eh bad ki nongrep , ki samla , ki stad saian , ki nongpyniaid , ki kapten jong ki karkhana , ki doktor bad ki nongshong shnong jong ka ri India . " " "
Kine ki tamasa ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingiatylli jong ka India bad kumjuh ruh ia ka jingpher jong ka .
Kine ki kynthup ia ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America , ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America , ka seng ai jingmut jong ka ri America , ka seng jong ki nongtrei imlang sahlang ha US , ka Royal College jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri Australia .
" " " Kaba lai , baroh ngi iakynduh ia kijuh ki jingeh jong ka roi ka par . " " "
U Jagdeep Dhankhar u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka West Bengal katba u Ramesh Bais pat u dei u Lat ka Tripura .
" " " Ngi la shu siat ia ka liengsuin " .
U la ong ba u tip bha ia u Akshay bad ia ka iing ka sem jong u .
" " " Nga wan na ka longiing jong ki nongrep ."
U Vajpayee u la khlad noh ha ka 16 tarik u Naiwieng ha ka rta kaba 93 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ka jingtuh ia ka domain ka dei ka rukom shim kabu ia ka domain kaba ju kynthup ia ka kam be-ain .
Ia une u aktor yn iohi ha ki phlim kum ka Santa Banta bad ka Mastizaade ki ban sa mih ha ka shiteng snem 2015 .
Ka khajna jaka ka dei ka lad kamai kaba kongsan jong ki nongbah .
Ki jingeh ki dang nang jur shuh shuh na ka bynta ka JK Lon Hospital ha Kota jong ka Rajasthan , ha kaba palat 110 ngut ki khyllung ba dang kha ki la khlad noh ha une u bnai ba la dep namar ka jingbym biang ka jingpeit jong ki doktor .
U la kwah ban ioh jingmyntoi da kaba lute ia ka ri .
Bun ki jaitbynriew kiba riewspah mynta ki la shah teh ha ka kolshor jong ka jingïoh hok khlem ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang . ngi dei ban kiar na kane ka jingma .
U shynrang bad ka kynthei ki iadei dur , lait noh tang ba ka kynthei ka kham jem .
Kane ka kot kaba mynta ka long ka jinglum lang ia ki jingkren jong u Dr . U APJ Abdul Kalam , u President ba 11 jong ka Ri India .
U la don ki jingmih kum ki nongwan ha kiba bun kiwei pat ki phlim .
" " " Ka jaket pynim ban pynsuk ia ki shark haba phi leit sha jrong . " " "
Dei ban pyni ia ka kot jingithuh kum ka Voter Card , Aadhaar , Khaw Rashon , Kot Passport Bank , bad Passport kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Hynrei kumta la thaw ia nga !
Peit ia ka jingkynthoh jong ka Deepika Padukone ia ka dur ba la ioh :
Nga kwah ban shu iap .
PEIT ÏA KA LAWEI BA ÏAÏAM BAD IEH SHADIEN ÏA KI JINGÏAPHIAH JONG U PRESIDENT BA LA LEH U ÏATHUH ÏA KI RI SARK , Rashtrapati Bhavan : 18 . 11 . 2015
Kawei pa kawei ka diagonal jong u rhombus ka pyniakhlad ia ki angle kiba iapyrshah .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban batai ia ka jingthmu bad ka jingtrei jong ka .
U Muttiah Muralitharan u dei u nongtied bol barim ba pawnam na Sri Lanka uba bat ia ka rekod ban khur bun tylli ki wiket ha ka histori jong ka Test kata 800 tylli ki wiket .
Hadien kane ka longkmie ka la lap ba u Jitendra u la pynthymmai ïa ki password jong ka namar ba u la pynïasoh ïa ka Facebook ID jong ka bad u number mobile jong u .
La rah noh mardor ia u sha hospital .
U la long u chairman jong ka komiti shna riti synshar ha ka dorbar thaw riti synshar ka ri Bangladesh .
Nalor kane ka sorkar ka la pyntreikam ruh ia ka khajna jong ki sor kaba iaryngkat bad ar percent na ka bai bording ha ki jaka jong ki sor .
" " " U thoh katba u mon ."
Pyrthei ki jingrakhe ha HQ ka BJP
Kumba uwei u nongwad bniah u la pynkut da ka jingsngewthuh : Ia ki jingpang ym shym la lah ban jop tang lyngba ki jingpynbeit lyngba ki jingsumar ba kynja met .
Modi : Ngin sa leh ia ka jingpule kaba bniah halor ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri .
13 Ngi don ka tiar kaba thymmai ban sdang ia ki jingpule !
U PM Modi u pyni ia ka jingbitar , jingshun , jingbymshngain , jingthok : Rahul Gandhi .
U kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi u la pynbna ba u thmu ban beh noh ia ki briew kiba wan buhai shnong beain na Bangladesh .
U la shakri ha ka iingbishar haduh u snem 2008 .
Ka jingiada marryngkat ia ki ain ka mut ba hapdeng kiba marryngkat ka ain ka dei ban long marryngkat bad dei ban pyniaid marryngkat bad ia kiba kum kita dei ban leh kumjuh .
Ka jingbym janai bad ka pop kan dang iai ktah ia ki briew .
Hajan Haflong ka jaka ba la bthei ka kylla lynti na ka liang mihngi sha mihngi sha ka liang sepngi kaba jan eh .
Nga la sngewsih ia kane ka jingkren jong u .
Home Ujor ki pulit National ia u Rahul Gandhi halor ka jingshah lehbein ia ka Ri .
Ka Jinghikai ia ki Khynnah kiba duna dkhot met .
Katno ka por ki dkhot jong ka iing jong nga ki pynlut ha ka bam ha ka shisnem ?
Katto katne na ki nongialehkai jong ka Celtic ruh la shim ia ki jain jong ki da ki nongkyrshan jong ka Celtic .
La tip ba ki bam ia ki soh jong ka Thevetia peruviana kiba long bih ia kiba bun ki mrad ba don shyieng .
Ka India ka iakynduh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng kaba jur bha ha ka liang jong ka China .
Ka tamasa kaba man la u snem ha Ulavi ka khring ia ki nongleit jingleit na kylleng ka Karnataka .
Ha u snem ba mynta , ka jingpynlut kaba long Rs . 200 klur la khmih lynti .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka laid low haduh shibnai .
Ki khynnah skul ki dei ban buh ia ki tiket hall jong ki ha kti .
Ha u bnai Nohprah 2020 , ka jingkiew dor ka la hiar bha bad ryngkat bad ka jingktah kaba bha ka la iarap ban pynduna ia ka jingkiew dor .
Ngi la pyrkhat ba lehse ngin sa leit jngoh ia kawei ka jaka nongkyndong jong ka ri Bilat , bad ngi la sdang ban pynbeit ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ia kane ka jinglah .
Napdeng ki kam ba la thung kam beit , ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Tnad , ha ka shisien pyndap 137 tylli ki kam Senior Inspector lyngba ka Tamil Nadu Service Service Commission .
Ka kynhun kaba la pynbna mynshwa ka dei na ka bynta ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
TRUMP : KA JINGPYNBNA : LA PYNBNA 2 . 7 MILLION KI VOTE U TRUMP HA BAROH KA RI .
Ka kit 200 tylli ki sentens na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan naduh ka kyrdan I haduh V .
Watla ka dei ka kamram jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka ban pynduna ia ka jingkhapngiah kali hynrei ki korporashon jong ka nongbah Dhaka ki kwah ban ialam ia ki kam ha kane ka bynta , la ong u Sayeed Khokon .
U nongsynshar ka Elaka Ernakulam u S Suhas un iashim bynta ruh ha kane ka jingialang .
Howard , nga lah ban shim ia ka kali .
Ngi don hangne ​​ban nang bad pynbha .
Kumta ka long kaba thikna ban shim ba ka jinglong ha ki 50 percent kiba dang sah jong ki pdeng ka long kumjuh .
U kpa jong u ophisar u la shongthait kum u Colonel na ka kynhun shipai India .
Baroh arngut la niew paidbah kum ki nongthoh ba khraw tam jong ka ri India kaba laitluid .
Ha ki ar snem ba nyngkong kane ka kynhun shipai kan don ha Bengaluru , hadien kata kan leit sha Sulur ha Tamil Nadu .
01 da ka kompeni pynmih bording , Bara bad ka IFFCO , Prayagraj .
Dei ban phah ia ka jingtyrwa na ka bynta kane ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingwad bniah kaba bha bad ban wanrah ia ka jinglong jingman jong ka jingpynthymmai ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor bad .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley bad u Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel .
Kam long kaba lah ia nga ban ioh ia ka pisa kaba heh kum kane na ka iing ka sem jong nga .
Katei ka khynnah ka dei na kawei ka shnong ha ka Elaka Tehri .
Iap U Khynnah Shynrang Ha Ka Jingialehkai Cricket
Ka dei ka jingjia ba kam dei kaba donkam ban long NP hard .
Hynrei kiwei pat ki la kyntait ia ka sain hima sima kaba la rim bad kumjuh ruh ia ki rukom sain hima sima kiba la rim , da kaba ngeit ba ka jingkylla ha ka jingsngewthuh sain hima sima ka kham kongsan ban ia ka jingkylla ha ki rukom sain hima sima .
Ngin peit ia ki jingkhein kiba thikna bad kiba bakla , 87 na ka shispah bad 12 na ka shispah .
Ha u briew uba shemphang , ki Jingthoh Bakhuid ki shim beit ia ka jingmut kaba thymmai .
" " " Peit ." " Ka la pynphriang ia ka bill ha ka tyrpeng jong ka bad ka la shim ia ka pen jong u , da kaba kdew sha ka Muhor Bakhraw kaba don ha ka tyrpeng ."
Nga la sngewsih , ka la ong .
Ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 409 , 420 , 467 , 468 , 471 bad 120 B jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka dei kaba ka phlim Tamil ka hikai ia ki nongpeitkai.
Phi tip katno ka long kaba eh ?
Ki nongpyniaid ia ka 2020 Intermot Motorcycle Show ka ban long ha Cologne ha Germany ki la pynbna ba ia kane ka Show la pynsangeh noh .
U nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichandran u la shah pynrung ban thaw jingrwai na ka bynta ka Thalapathy 64 .
Hynrei u Trump um long kum kiwei pat ki president .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban khein thikna ia kane ka pisa .
Haba poi ha ka kad liengsuin jong ka Cebu , phin sa lap ba ka ktien phareng ka long kaba la kren bha .
Hooid , ki don shibun ki jingmut haba iadei bad ka koit ka khiah .
Bad ka long kumba u Ramadan mynta u snem un ym pher na kiwei pat ki bnai .
la tei bad ka pawnam na ka bynta ka jingpynlut palat . Ka jingma na ki jingjia aksiden , ki jaboh nuclear kiba im slem .
Nga la don 19 snem ha ka por ba nga la shongkurim ia u .
Ka Mona Seif kaba la shah pynpra hapdeng ka kam jong ka bad ka jingiarap ia ki longiing bad ki nongshong shnong jong ki kiba shah set phatok ka ong :
Ki dur ha ka kot ki la pynsngewtynnad ia nga .
Kiba sah ki 6 . 70 lak tylli ki aplikeshon ki dang sahteng .
Ka sdang da ka tduh kaba khlain .
La wanrah ia ka kaiphod Lokpal ha Rajya Sabha
U Jisu um shym la tieng ban iap namar ba u la kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah .
Ka jingshah siat kaba la jia ha pdeng jong ka nongbah jong ka Imphal , ka nongbah jong ka Manipur kaba jngai tang 500 meter na ka iing dorbar jong ka jylla , ha ka 23 tarik u Jylliew .
" " " Ka tnat treikam jong ki briew , ki jingud jingnam paidbah ka CSOI ka noh synniang T. 25 lak sha ka Prime Minister Cares Relief Fund Ka India mynta ka dang iakhun ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang corona virus . " " "
Kane ka karkhana ka pynmih 417 ton ka umphniang man ka sngi da kaba pyndonkam ia u styrene uba lah ban bthei bha .
Ia ki jingkit lah ban pyniasoh lang ha ka jingpynbeit lang da kaba pyndonkam ia u nongpynkylla arsien
Arunachal Pradesh : 300 ngut ki nong Arunachal na kiwei pat ki distrik kiba sahkut ha Itanagar ki la shah ban leit phai noh sha la iing .
Ka dur jong u hamster u dang pynkhih da ka jingkmen ia ka tyrpeng lehkai jong u .
Hynrei ia ka jingthung jong u la weng noh hadien .
U la long u Chancellor jong ka Oxford University ha ka snem 1933 bad u la bat ia kane ka kam haduh ka jingiap jong u ha ka 23 tarik u December 1959 .
Ka Toyota Bad Ka Suzuki Ban Pynrung Ia Ki Kali Electric Ha Ri India
Hynrei ka la don ka kyndon ba ym dei ban set ia u Dawood ha phatok .
Ki don , shisha , bun ki bynta jong ka jingim ha kaba ngi lah ban bishar bniah ia lade da kaba myntoi ban iohi la ngi kohnguh shisha ia U Blei naduh ka dohnud .
Ka dei ka briew kaba rit mynsiem .
U nongsynshar uba don ka jingïohi jngai , uba don ka jingstad ha ka saiñ hima sima , ka jingpdiang jong u ha ki jait jingmut bapher bapher ka la pynlong ïa u ban ieit ïa baroh , u Dr .
U MLA ka Samajwadi Party na Maharashtra u Abu Azmi u la ai jingmut ia ka kti ka sorkar ha kane ka rai bad kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pyrshang ban rong ia ka ri baroh kawei da ka rong saffron .
Ka India ka la ioh ia u nongialehkai ba thymmai ha u Shubman Gill bad u Rohit Sharma.
Mynta ki ar tylli ki jaka pule ha Gujarat bad Rajasthan kiba la pynkiew kyrdan ruh ki long ka jingpynjlan ia kane ka jingpynroi .
U Khattar u CM ka Haryana ula kam ïa ki jingbakla ha kaba pynïaid ïa ka jinglong jingman ha Dera.
Ha ka suinbneng kaba shai lah ban iohi ia u Lum Kanchenjungha bad kiwei pat ki shiphew tylli ki lum lum baroh kiba jrong palat ia ka 20,000 phut .
na katto katne na kata ka spah umphniang ba itynnad .
Ki jingeh ba kongsan ki hap ban shah pynbeit kloi .
Ha Andhra Pradesh , ki don haduh 80 ngut ki nongpang Corona Positive ha ka jylla Andhra Pradesh kumba ka long mynta .
Ha ka sngi ba ki khun U Blei ki la wan ban pyni ia lade ha khmat U Trai , u Soitan ruh u la wan hapdeng jong ki .
Nga la jia ryngkhat ban don ha kiba bun ki jingiatai kiba kum kine .
Ka ding jong ka jaka die jingdie ha Russia ka la pyniap ia 64 ngut . ym shym la pyntip ia ki jingpynbna
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la bteng haduh ban da janmiet .
325 tylli ki mar jong ka ri India ki don ia ka dak GI .
Ka China kaba hadien ka la pynneh ia ka rukom pyndonkam pisa rupa bad rupa .
Ngi la leh ia ka da ki snem . . . .
U Sanwar Lal Jat ha ka jingthoh jong u ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Kumba ka jingmut jingpyrkhat kam shym la kylla , ka long kumba kan shim por shuh shuh ban pynroi ia kane ka jingiadei .
Ka phlim ka la ioh 8 tylli ki khusnam .
Namar ba ka jingtuid jong ka wah Sharavathi ka la nang duna bha bad ka jingshlei um ka la jan sangeh hadien ba la shna ia ka dam Gerusoppa , ki dulir ki la mih ha ka wah .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki skul rit bad skul heh jong ngi ka la long ka jingthmu kaba khraw tam jong ngi .
Ka jingbam kaba nga sngewtynnad eh ha ka shisngi ka dei ka jingbam mynstep .
Ka la ngam shisha ha ka .
Ka Fatima ka ju leit sha ka jingtep jong u Hamza bad sumar ia ka .
Ia kane ka tamasa jong ki jingshai la rakhe mynta ka sngi ha ka skul bah RB DAV .
Ki marpoh khyndew kiba la duh noh jong ka umphniang ha ka ri kin sa pyndonkam pura ha kine ki 50 snem ban wan .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la leh ia katei ka kam u Safdar bad u Zaid .
Katba la pynjari ia ki bor pulit hajan katei ka karkhana ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
La kynnoh ruh ba ki la pynlong thma pyrshah ia ka jylla ban pynhap ia ka sorkar .
Ha khmih , phi baroh hi phi la iohi ia ka . balei te phi long kumne kiba lehnohei baroh ?
Hynrei , peit ia kane ka bor kaba treikam na u stick q ka long 10 bor 5 Newton .
Ka Hunny . . . kumno ngin pynbeit ia ka pisa ?
U Vaiko u la san ha ka seng naduh ki por ba u dang long samla pule bad u la iashim bynta shitrhem ha ki jingiakhih jong ka seng bad u la shah set phatok bunsien .
" " " U la ong ba ki briew ha India ruh kin sngew lyngngoh ban iohi ba la ai jingmut ia ka masi kum ka lad ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha ki shnong , ha ka ri Rwanda kaba jngai ." " "
" Ka " " dei ka jingpyrshang jong ka Sorkar India bad ka shipai duriaw jong ka India ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka EEZ kaba heh jong ka ri duriaw " " la ong ka shipai duriaw . "
Ka RCA ka la ialeh pyrshah ia ka hukum ban die noh ia ka , hynrei ka la phiah ia ka NBC ha ki ar tylli ki kompeni lada jia ba ka jingujor ka la rem .
Pynrem ka AIDSO ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule Jamia
Bun ki kyrteng ki dang ialehkai na ka bynta ka kam president ka Congress hynrei ym pat lah ban ia mynjur lang haduh mynta .
Ka por ka long ka nonghikai kaba khraw tam !
U la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong jong u ha ka jingrwai na u kpa jong u bad u la nang ban tem guitar katba u dang pule skul .
Ka GATS ka bthah ia kine ki saw tylli ki rukom jong ka Khaii pateng ha ki Jingshakri kynthup ia ki Jingshakri ha ka Pule Puthi :
" " " Ki paidbah ba rit paid ki im ha ka jingtieng ."
Bad ngi leit sha ki jingialehkai ba kham heh hangne ​​, em ?
" " " Jinglong paralok ka long ka jingngeit jong nga , u paralok u dei ka jingim jong nga . " " "
Bad kan ym long kaba suk ia ngi ban iakhlad .
U Thakkali Srinivasan u la sah jngai na ki phlim la slem bha . U wanphai biang kum u nongpyniaid jong kane ka phlim .
Nga ju don ha baroh ki party , ka ong . Man la ka sngi kut taiew kaei kaei kaba khraw ka ju jia ha ka sngi Palei , Sngi Saitjain bad Sngi U Trai .
" Namar kata la kem ia baroh arngut " " u la ong .
Ka file ka long kaba heh palat ban parse .
U nongshah kynnoh u Dhirendra Pratap Singh u dang phet krad .
Da kaba pynkylla 2 tylli ki sentens kiba jrong .
U dei u nongpdiang khusnam uba rit tam .
Hynrei ki la pyntip lypa sha ki pulit shaphang jong u .
Covid hospital : Kozhikode Government Medical College Hospital
Ym don ka jubab kaba suk ia kane ka jingkylli .
Bun kiwei pat ki phone ki ai palat ia kawei ka band kaba dang pynlah ia ka jingleit jingwan kaba jylliew .
Ha u number mobile , ym bun eh ki san ngut ki lah ban pynrung kyrteng .
Ia ka jingmih jong kane ka test yn ai hapoh shi kynta .
La jied ia ka da u President ka ri India kum ka dkhot jong ka Rajya Sabha naduh u bnai February 1982 haduh u bnai May 1990 .
Kine ki arngut ki shah sumar ha ka jaka sumar jong ka nongbah Delhi .
Kaei ka jingmut ban iai pan , wad bad tied ? U apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : To iaishah ha ka jingduwai .
Ngi la iathuh ia ki bunsien .
Ka jinglong hapdeng ka Finland bad ka Ri Soviet ka la kylla long kaba eh .
U kpa jong nga u dei u nongkiew khia .
Ka India ka hap ban sdang ban jop da kaba pynngeit .
" 4 Ha kajuh ka shithi ba la pyrsad mynsiem , u Paul u la kyntu ia ki para bangeit jong u ban " " kren pyntngen ia kiba la sngewsih " " bad ban " kyrshan ia kiba tlot " " ".
Palat 3 500 tylli ki jingkylli la jubab da ka CIC lyngba ka facilitation desk .
Kiwei pat ki nongkren ba kongsan ki kynthup ia u Secretary ka tnad AYUSH u Dr . Ka Geetha Krishnan ka Technical Officer ka WHO bad ka Prof .
Ka aktres ka Poonam Pandey bad u kurim jongka u Sam Bombay kiba la shah kem namar ka jing ring dur ia ki video ba jakhlia ha Goa ki la ioh jamin katkum ka khubor jong ka Hindustan Times .
Kynmaw ba shisien ba la pynthymmai , ia ka tarik mih ym lah ban pynkylla , kumta to sumar bha kumno phin leh ia ka .
Ka BJP ka la jop haduh 282 tylli ki seat ha ka elekshon bah ba la dep .
Ki CCTV bad ki kor kompiwtor ruh ki la shah pynjulor jur .
Hangne ​​u Dabid u pynksan ia ka jingdonkam jong ngi ban ap slem ia U Jehobah ban leh eiei . Wat la ka jingkut jong kane ka rukom kam pat poi hynrei kane kam dei ka daw ban ujor .
Nangta ha ka sngi kaba bud , haba nga la ai 20 tyngka na ka bynta ka jingleit jong nga na Bambalapitiya sha Galle khmat u konduktor u la ong ba kata ka dei ka dor ba la pynkylla .
Ka long ka pisa kaba suk , haduh ba ngin da kem ia phi .
Tang shu ioh pynkhuid ia kane kaei kaei , ngin sa ot noh ia phi , baroh ?
8 Da kaba kdew ïa kita ki jingjia ha ka por u Moses , u Paul u pynkynmaw ïa u Timothi ïa ka jingdonkam ban shim khia khnang ban ïada ïa ka jingïadei ba kordor jong u bad U Jehobah .
U im ha ki jingbun briew kiba 1 . 2 tylli ki khnai ha ka shi kilomitar .
" " " Ki madan shipai bad ki madan missile . . . ki dei ki polisi hapoh ka ri jong ngi bad kiwei kim don hok ban tuklar ne kren eiei halor jong ki " " la ong u Ghasemi .
U tip ba u la leh ia kaba dei .
Ka sienjam kaba 2 : Pynbeit bad pynwan dur .
Ka Srihari Nataraj ka tuh ia ka jingshai ha ka Swimming Nationals , pynkhein ia la ka jong ka rekod jong ka Ri .
Hynrei u RM Lodh uba long u Chief Justice ha kata ka por um shym la lah ban bteng ia kane ka mukotduma namar ba u Gopal Subramanium u la weng noh ia ka jingmynjur jong u ban long u nongbishar .
U Isaiah u nongiathuhlypa Hebru u la kdew sha kane haba u la kylli : Kiei kine kiba wan her kum u lyoh bad kum ki paro sha ki thliew ling sim jong ki ?
U nongpyniaid ia ki jingkhang ba jem ba la pynshong nongrim ha ka Blackbox .
Nga la iohi hi dalade ia ka jingiatylli ha ka pyrthei jong ki Nongsakhi U Jehobah katba nga dang iaid kylleng ka pyrthei .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la synshar ia ka jylla bad ki briew ki kyrmen ba ka jingkhmih lynti jong ki kan sa urlong .
Ki skul ki ai kumba 1 million ha ka shisnem ha ka jingiarap pisa .
Sam ka Katrina Kaif ka video jong ka jingmareh kmen ha rud duriaw ban rakhe ia ki 20 million ki nongbud
U la pyrkhat na ka bynta lade .
U nongpyniap briew uba mih ryngkat bad ka jingshai u pyniap ia kiba duk bad kiba kyrduh , bad ha ka miet u long kum u nongtuh .
La pynroi shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka ha u snem 1999 sha ki 45 tylli ki jaka dorbar bad hadien , ha u bnai February 2000 , sha ki 45 tylli ki jaka dorbar jong ka elekshon dorbar thawain ha Haryana .
Nangta hikai ia nga ia kiei kiei baroh kiba phi tip .
Ki pulit ki la kem ia u Vinay Tripathi uba dei u nongpyniaid ia ka jingiadei barim jong ka Hansa Research na Mirzapur ha Uttar Pradesh .
Ki phatok jong ka Himachal ki la khapngiah palat , kim don ki lad pahara : CAG .
U Aggarwal bad u Rao ki dei kiba la thung kum ki Joint Secretary ha ka tnad rep , ka jingiatreilang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , bad ka tnad pynïadei .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew .
U Commissioner ka nongbah Kochi u la hukum ban tohkit halor kane ka kam katkum ka jingujor ba la mudui da u nongïalam ka Yuva Morcha u Sandeep Varier .
Haba kren bad ki katto katne ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia ki samla pule , u Captain Amarinder Singh u la ther tyngeh ia u Salaria halor ka jingbym lah jong u ban pyniaid ia katei ka kolej .
Ka jingduna sniehdoh ka ju jia ha ki kynthei ha ka por ba ki sdang ban kha khun haba ka jingdon jong ka estrogen ka hiar .
Ka jingdon jong ki briew kiba trei kam ka long palat 2 klur ngut .
Namar ba U Jehobah u long uba kloi ban kyrshan ia ki shakri jong u haba kiwei ki iehnoh ia ki , hato un ym kyrshan ruh ia ki ha kano kano ka jait jingjynjar ?
NGI LA ÏAID NADUH KA JINGPYNBNA . NGI LA PHET NA KA BYNTA KA JINGIM JONG NGI .
Ka kot khubor jong ka New York , kum ka nuksa .
Ka 3GB RAM kaba don 32GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka long T.20,999 bad ka 4GB RAM kaba don 64 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka dor ka long T.22,999.
Kaei ka jinghikai kaba phi don ?
Bad ym shym la don ka jinglehrain ha kata .
Ka BJP ka dawa ban leh eiei pyrshah ia kaei kaba ka khot kum ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
Ka long lehse kaba kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Baroh ar jylla , Centre ki dei ban shah kynnoh .
La lap ruh katto katne ki dak jingmynsaw ha kiwei pat ki bynta jong ka met jong u .
Nga la pynleit jingmut ha kaba pynkhreh .
Nga sngewskhem ba ki ophisar ba rit jong ka NADA ruh ki donkti lang , u la bynrap .
Bad lada ki don ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew dor ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki pulit ki dang wad ia ki nongleh kam sniew da kaba phah ia ka kynhun kaba kyrpang .
Ka Social Media ka long ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ban sam ia ka jingtip bad jingtip : Shri Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' .
Arngut kiwei pat ki la shah kem ha ka sngi Saitjain ha kane ka kam .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 454 , 457 bad 380 jong ka ain Indian Penal Code .
Ha kane ka show kin long kum ki nongbishar ha kane ka show u Shekhar Suman , ka Sushmita Sen bad u Sonu Sood .
Hynrei ka Satgaon ka dang treikam kum ka kad lieng .
Kito ki jain syiem ki iahap bha ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Islampur kaba hap hapoh ka Anandapur union council jong ka upazila ha ka por kumba 11 : 00 baje mynstep .
Ka sorkar ka long kaba shimkhia ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ka long kaba kloi ban pynlong ia ka jingiakren .
Uwei u la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ka Pakistan .
Haba ka acid ka tuid ne tuid ha ka ryndang , ka shyntur , ka tyrpeng , ki kti ne ki kjat , ka thang ha man la ki jaka ba ka ktah .
Phin sa iohi ia ka hadien khyndiat sngi te balei phi khuslai ?
Nga tharai ba kan bha ba ngan leit phai biang sha ka kam . '
U la ong ba kano kano ka jingleh pyrshah ia u nongthoh histori ba pawnam ka long kaba dei ban pynrem jur .
Lada kim bud ia ka ngin sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki , u la ong .
Ha kajuh ka por yn pynkiew ia ka jingkhia jong ka jingthew ia ka jinglah jong ki nong China na ka 150 sha ka 180 ha ka skhim thymmai ka ban treikam ha u snem 2016 .
U riewshlur ba rong saw jong kawei ka phlim la bud sa ki riewshlur ba rong saw ha kiwei pat ki 10 tylli ki phlim .
Ki Nonghikai Bakhraw jong ka Pyrthei jong ka Jingstad bad ka Jinglong Babha .
U Jehobah u ieit ia ki kum ka jingdon jingem ba kyrpang jong u bad u kwah ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta jong ki .
Ki Khristan kiba ngeit shaphang ka jingthaw jong ka Pyrthei barim ki lah ban iakynduh ia ki jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ka Jenesis ha ki katto katne ki rukom bapher bapher .
Ka jaka pule jong ka skulbah kaba don shabar jong ka nongbah Yangon ka dei kawei na ki jaka pule kaba heh tam ha ka ri .
Ka Indeks jong ka Volume 80 jong ka Kotbah !
Rs 76 klur la mang na ka bynta ban sam kot khlem jingsiew .
Une u angel uba donbor u la ioh ia ka kabu ban pynbna shaphang ka jinghap jong ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler .
Ka kynthei ka shah kynnoh shah leh beijot ha u paralok jong u tnga
Ka ar tylli ki khiew ha ka kamra shet kaba heh .
Kata ka sawa kum kaei kaei kaba u Edmond un ong , u Langdon u la pyrkhat da kaba sngewsih ia la u paralok .
Kumta ki la kyntait ban shakri shipai ne ban don jingiadei bad ki Nazi . Kum ka jingpynshitom bein , ki SS ki la set phatok ia ki longiing baroh kawei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Na kane , 70 percent ki briew la buh ban leit lyngba ka komiti Haj katba ki nongpyniaid jngohkai pyrthei shimet la ai ia ka bhah ban pynsuk ia 30 percent ki nongleit jingleit .
Ka EU ka pynkhlain ia ka jingiada ia ki data
Nalor ki Khristan ba la pynsleh mano ba shah kyrkhu lyngba u Symbai u Abraham ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyniaid ia kane ka jingialang kaba la pynlong ha Rashtrapati Bhavan .
Nangta ka la sngewsih ia kata baroh .
Kane ka mat ka la don ha khmat ka iingbishar ban bishar .
Ka jingleit jngi : Ka rukom jngi kaba khriat jong ka Russia .
Kata ka long kaba la pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
Nalor kata ka bank ka dang pynlong ia ki camp ba kyrpang na ka bynta ban pynkoit ha ki jaka bapher bapher , ka la ong .
Ka jingtohkit halor katei ka jingshah siat ka dang iaid mynta .
Toilet : Ka Ek Prem Katha ka dei ka phlim kaba bha shibun .
Hynrei ki nongwad bniah ki la ong ba kam don jingmyntoi ei ei na ka dawai dexamethasone hapdeng ki nongpang ki bym donkam ia ka jingkyrshan ban ring mynsiem .
" Nga la ong , " " Wow , kaba bha , nga la dep ban nang ia kiei kiei ."
Mumbai , Dec 15 : Ka tnat Narcotics Control Bureau ka la khot hajir hangne ​​ia u nongak phlim Bollywood u Arjun Rampal ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban shah tohkit halor ka kam droks , ong u heh jong ka NCB ha ka sngi thohdieng .
3 ngut ki nongleit jingleit ki mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut ba ki trai mall ki kloi ban mynjur ban pyllait bai wai ha ka por ba khang dam .
Baroh arngut ki la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar .
Ia ka phlim jong u AR Murugadoss la ring mynta ha Mumbai .
Hynrei u la iai bteng ban aiti na ka bynta ki jingangnud jong u .
Ki jaka ieng rel , ki jaka ieng umphniang , ki jaka ieng dosa .
Namar kata to mih noh na pdeng jong ki . . . bad sangeh noh ban ktah ia kiei kiei kiba jakhlia .
Ki ialeh para ma ki bad ki ia phiah ha ki kynhun .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje eiei . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
KA JINGTHOK ka don ha man la ki jaka , ong u David Callahan uba la thoh ia ka kot kaba dang shen kaba kyrteng Ka Kolshor jong ka jingleh thok .
Phi lah ban bat tang kumba saw tylli ki tiar ha ka jingkynmaw treikam jong phi .
Ngi la thmu ia ka jingpynwandur kaba mynta bad kaba suk , kaba pynleit jingmut ha ka jingsuk ban iaid bad ban lap ia ki khana .
Ka jingwan ha kane ka por , ka khubor ka la pynsngewsih , kumba phin sa sngewthuh khlem artatien .
Delhi assembly : yn jied ia u speaker , dy speaker mynta ka sngi .
Ka mang tyngka kam lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka jingkiew dor : U Lat ka RBI u Shaktikanta Das
Kiwei pat , pynban , ki kyntait ban leh kumta .
U president jong ka kynhun jong ki nongbah Delhi ruh u la don lang.
Ka por ka la dei ba ngan iehnoh ia phi .
Hynrei ka Ireland ka la pynïakhaid ha ka minit kaba 64 lyngba u O’ Flanagan tang hynriew minit shwa ban thep ïa ka bol kaba khatduh .
Ki lah ban download ia ki apps kiba rem dor , kiba itynnad bad kiba khlain bor ha ki iPad jong ki kiba pynlong ia ki system jong ki ban long kiba rim .
Baroh ki don 12 tylli ki longïing kiba sah ha kane ka ïing kaba la jot rathai .
U nongaiktien jong ka Wockhardt u la kyntait ban kren eiei namar ba kane ka kam ka dei kaba don hapoh jong ka ain .
Ki pulit ki la pyllait im ia u na ki nongrahbor .
Kane ka jingjia ka la jia ha Section 8 jong ka kper .
Kane ka dei ka dur kaba kylla jong ka India kaba la kylla .
" " " Shuwa ka poitri Grik ka thain duriaw Aegean ka la don ha ka Juk Badum jong ki Grik ha kaba sdang jong ka ka jingthoh syllabic ka la jah noh bad ka jingthoh alphabet kam pat sdang " " ".
Hadien khyndiat por , ka la don sa kawei pat ka jingkhih .
Ka dur ba la pynkylla dur jong ka Sonia Gandhi ka la pynhap ia ka nongïakhih BJP ha ka sop
Ki nong China kim khein ia ka India kum ka paralok jong ki .
Balei la seng ia ka SPG .
Khyndiat ngut ki thiah ha madan , ki la buaid na ka jingtuid laitluid jong ka wain sohjew bad ka beer .
La pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ki jingiarap dawai ryngkat bad ki tiar ba kongsan ha ka sngi thep vote .
Nga ngeit skhem ba ki para nongtong dohkha jong nga ha Kerala kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim , u la bynrap .
Ka kyrteng jong u ka la mih ha ka jingialehkai ha ka iing ka sem .
Lada phi don shabar , kiar na kaba ieng hapoh ki dieng .
Ka ICC ka kwah ba ka kriket kan bteng ha Zimbabwe katkum ka riti synshar jong ka ICC .
Ka Projek kaba nyngkong eh ha shuwa ka 10 .
La pan ia ka jingai sngewbha ha ka sngi rakhe snem , u la pyniakhlad noh ia nga ha ka jaka jong ka : Reham .
Ka Japan bad ka New Zealand ki dei kiwei pat ki ar tylli ki team kiba don ha ka Pool A ryngkat bad ka India .
jait jingbam sha ki nongwan buhai shnong kiba leit jingleit ryngkat bad ki bilor um Rail Neer .
Ka la ong ba ha kane ka juk jong ka Social Engineering u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u kwah ba baroh ki kam kin long kiba shai .
Ka dor kaba rem ka mut ki nongthied kiba kham heh .
Ia ka Brassica rapa la rep khamtam na ka bynta ki jhur bad ki soh umphniang .
Naduh ka snem 1918 haduh ka snem 1928 u la long u nonghikai jong ka Ain bad ka Ain Roman ha ka skulbah Calcutta .
Baroh arngut u Duryodhana bad u Arjuna ki la leit sha Dwarka ban wad jingiarap na u Sri Krishna .
Kane ka mut ka jingsiew kaba long kumba Rs 1, 500 shibnai .
Uwei u tymmen uba shong ha ka thuk thuk kaba saw .
Ki la don baroh arngut ha ka dur kaba bha .
Ngam pat ju iohsngew ia kine ki jait kyndon kiba phylla .
Kam dei ba ngim thaw ia ki jingtei .
Na ki 225 tylli ki rel kiba la khmih lynti ban poi sha West Bengal , 41 tylli ki dei na Maharashtra kaba don haduh mynta ka jylla kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
hapoh ka jingpynbor da kaba pyndonkam da ka bor , lane .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïaid paidbah jong ki nongpyrshah ka ïaid pyrshah ïa ka kynroh kaba skhem kaba la thaw da ki pulit pynïakhih .
Ki iai bteng ban pynshitom ia phi .
Ha kane ka rukom , ha kane ka mukotduma katkum ka jingong jong ka liang pynngat la ithuh ia ki nongshah kynnoh halor ki ar tylli ki video jong ka jingjia ba la ring ha ka mobile .
Ki dkhot kin trei ha ka kyrdan burom ha ka por kaba ar snem .
Ka BJP ka la dep ban pynlong bun tylli ki jingialang ha Haryana , ha kaba ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba iapher .
U la ong ba ki nongrep kim dei ban kheit ia u kba jong ki ha ka por miet .
Balei nga dei ban tieng !
Lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman , lada ngi lah ban pyndonkam hok ia ka pisa jong ka Plan ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ia ka jingujor ha kaba iadei bad kane la ujor da u Sudhir Sachadev uba dei trai shnong na Chandigarh .
Hynrei ka sorkar NDA kam shym la pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ym don ba pyrkhat ia ka roi ka par .
Ka jingpynmih ba nyngkong jong kane ka platform la khmih lynti ba yn pynmih ha u snem 2021 .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong da kaba kdew shai ia ki jingbishar kiba dang iaid halor ka mat Ayodhya ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Bohrium u dei u kynja kynja kynja dawai uba don u dak Bh bad u nombar atom 107 .
Ka jingkhynñiuh jong ka wait ka sawa ha ka suiñbneng katba ki don ki briew kiba thliew ïa u dieng uba heh ban thaw ïa ka lieng .
Hadien kane , un sa pynïaid ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka ‘ Puli ’ kaba u la pynkhreh na ka bynta u Vijay , ha ka ktien Telugu .
Mano ba ioh nyngkong ia ka dawai ?
Ka jinglong ka suinbneng jong ka distrik kaba long ka jaka ba shit bha ka long kaba shit bad kaba khriat ha ka por lyiur bad kaba khriat ha ka por lyiur .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha kane ka jingialehkai .
Ngim donkam ban pyrkhat ia ki khana kiba jrong bad kiba bniah .
Bad ngi la ioh ia ki suloi !
La pynpaw biang ba ki nongpang kiba donkam jingsumar kum ka dialysis , jingsumar ia ka jingpang cancer , ki nongpang shini , ki kynthei ba armet bad kiba don ia ka jingpang dohnud ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ia ka jingphohsniew la pynlong arsien ia u Pharaoh namar ia kata la pynskhem da U Blei , bad U Blei un sa pyndep ia ka shen .
Ha ki por ba ai jinghikai , ia ki nongtrei mon sngewbha yn siew ia ka bai leit bai wan katkum ka jingshisha tang namar yn ai ia ka jingbam miet bad ka sha ha ki por ba ai jinghikai .
Man la ka janmiet , ki kmie ki kpa ki ju ialam ia la u khunlung sha iing kumba shi kynta eiei .
Nga la wan biang ban shim ia phi .
La ong ba ka jinglong jong ka ka nang kiew .
Ka phlim ka la pynjop ia u Kumar ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam .
" Klass " " C " " Ki Jylla ki don hapoh ka jingsynshar beit jong ka Sorkar Pdeng . "
Kumno ka lah ban long khlem ma ka ?
Ia ki nongjop la jied da ki nongpeitkai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson , bad kan leh ia ka bynta jong ka Lisa Haydons .
Ka Preeti Jain ka la shah rai set phatok lai snem halor ka jingthmu ban pyniap ia u director ba pawnam u Madhur Bhandarkar .
Ka battery ka lah ban long kaba 3,000mAh.
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
" U Joseph u la ong ha la u kpa " " Ki dei ki khun jong nga kiba U Blei u la ai ha nga hangne ​​" " U la ong " " Sngewbha to wallam ia ki sha nga bad ngan kyrkhu ia ki " " ".
Ka pateng kaba sniew jong ki nongpyrshah Jiw kiba lah ban peit ia ka dak ba la pyndep ruh kin sa mad ia ka jingkut .
Ka Bill ban iada ia ki jingtip
Ha ka ïew . Ka long kaba sngewtynnad .
Ha kane ka phlim la ak da ka Katrina Kaif kum ka kynthei ba kongsan .
Ha ka 17 tarik u Nailar 2006 , ka Centre jong ka Riti Synshar ka la mudui ha ka mukotduma , ka CCR v . Bush , pyrshah ia u George W . Ka jinglong President jong u Bush .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka tnad pyntreikam ia ki prokram .
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki ia lum lang ban kyrpad ia u ban rung sha ka sain pyrthei
Ngim shym la ioh jingiarap ei ei .
Hadien kane la khot ia u Harish sha UT Guest House da u SSP Naunihal Singh na ka bynta ban shondur ia ka jingkren jong u .
U la ialehkai pdeng ha kata ka kynhun .
Ka dei ka jingiakren kaba nyngkong eh lyngba ka phone hapdeng ki arngut ki nongialam naduh ba u Johnson u la shimti ia ka kam ha ka taiew ba la dep .
U N N Vohra u la thung Lat thymmai ka Jammu and Kashmir
Ka EPFO ​​kan die ia ki jingbei tyngka ha ka equity jong ka ban siew ia ka sut sha ki nongshim bynta .
U Mukesh Ambani jong ka Reliance bad u Mark Zuckerberg jong ka Facebook .
Kata ka la iarap ia nga ban ioh biang ia ka jingshaniah bad mynta nga shakri biang kum u rangbah balang .
Ngin sa ia trei lang .
Mumbai : Ka aktress Bollywood ka Rati Agnihotri bad u tnga jongu u Anil Virwani ki la shah pynngat ha ka mukotduma ba ki la tuh ia ka bording kaba T. .
West : Ka jaka sah jong u Sri Mukunda Sarkar .
Ka dei ka jaka jong ka thain .
La pynbiang ia kine ki jingdonkam harum sha ki nongtrei par mawshun na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain :
Hadien katei ka jingialang u Scindia u la pyllait ia ka shithi iehnoh kam jongu sha ka Sonia Gandhi kaba dei ka heh Congress ba shipor .
Na kine 65 percent ki dei ki khynnah shynrang kiba trei bad 35 percent ki kynthei .
Ka jingkylli ka long : hangno ka liang kaba lai hangta ?
Man la u snem ia kine ki nongwan jngohkai riewlum la khot da ka tnad riewlum na kylleng ka ri bad la leh ia ki kum ki nongwan jngohkai jong ka Jylla .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit halor katei ka jingshah pyniap .
Ka skul paidbah jong ka RM ka la rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw ha ka jaka jong ka skul .
Kiew ha ka kali To wan wan
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei .
Naduh ka rta kaba 12 snem , U Jisu u la nang kiew ha ka jingstad .
Haduh mynta ki don 9 , 152 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India bad kiba iap ki long 308 ngut .
La ai jingmyntoi ia kito ki shnong , kiba don ha ki jaka ba jngai .
Ia kane u president ka jylla jong ka BJYM u Munish Sharma u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor ha ophis jong ka seng mynta ka sngi .
Kum shi bynta jong kane , ka ISRO ka dang pynmih ia ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai , ryngkat bad ki tnad ba iatreilang , lyngba ki mishon ba iatreilang , ka jingpynsah ia ki tiar science , ka jingsam jingtip bad ka jingpynkylla ia ki jingstad .
Kumta ka jingai 10 percent ka jingpynsah ia ki kam lah ban long kaba dei , la ong u Vellappally .
Ki tnum kiba don ha ki saw tylli ki kut ki bat ia kane ka jingpeit .
Bad nga pyrkhat ba kane ka dei ka kam kaba bha bad dei na kata ka daw ba nga iehnoh ha ki paidbah ban bishar bniah kumno ka sorkar jong nga ka la treikam .
Haba pynkynmaw ia ka jingkren jong ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng halor ka jingshah thombor , u Abhijeet Banerjee u la ong ba kaei kaba phylla shaphang ka JNU ka long ba ka dei ka jaka kaba shngain na ka bynta ki jingpyrshah .
Ki nongkhaii ki la pynbna ia ka jingiakhih .
Ka Punjab Gold Cup : Ka India kan rah ia ka Holland
Kane ka temple ka don marjan bad ka temple Chandi Devi .
Katkum ka jingtip jong ka tnad , 1 . 6 klur tylli ki iing cable TV la hap ban pynkylla digital haduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Phi kwah aiu ia kane ka khynnah bad ia ka iing jong ka ?
Balei la khot ia u sha India ?
Ka skul paidbah ka Bal Bharati ka la rakhe ia ka Basant Utsav ha ka jaka pule jong ka skul .
Ka China ka dei ka paralok ba kongsan jong ka North Korea hynrei kam mynjur ïa ka prokram shna tiar nuclear jong ka .
Hynrei , u Dayanand uba kut jingmut u dang bteng ia la ka kam , da kaba pynthut ia ki jingthmu jong u Sivalinga Prasad bad u Bilal ban wanrah ia ka hok ha kaba kut .
Katba ki dang sdang ban kiew , ka jingmut jong u Langdon ka la kylla sha u nongwei uba phylla uba la khot ia u .
U Sushant u la don ka jingpynbiang ia ka jingim jong u .
Kumjuh ruh la kurup ia kawei ka tiar kaba la kynnoh ba la pyndonkam ha ka jingjia runar .
Corona Virus : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ki jingbthah sha kylleng sha ki kad liengsuin ha Mumbai , Delhi bad Kolkata ban peit bniah ia ki nongleit nongwan na ka bynta ka jingpang Corona .
PLC , kine ki synduk rit kiba don display , .
U Nishat 11 snem ka rta u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei hangne ​​ka jingthmu ka long ban ai ka jingbatai lyngkot shaphang ka Quran bad ban pynshai ia kaei ka bor kaba ka don halor ka imlang sahlang .
Ki nongshad ki shah jingit bun sngi , ha ka suinbneng bad ha kano kano ka jinglong ka suinbneng .
Nga tharai ba u don ka jinglah .
Ka BJP ka pynphriang ia ka jinglong jaitbynriew , ong u CPM .
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain Excise Act .
Phi lah ban file ia ka ITR jong phi khlem da pyndonkam ia ka Form 16 .
U Vivekananda Goud, U Challa Dharma Reddy, u S. U Rajender Reddy , u Maganti Gopinath bad u Arikepudi Gandhi .
Pynkhreh ia ki prawns ba la shet ha ka .
Hard wat la peit ia ka .
Katkum ka jingiathuh jong u trai iing u Sanjay Agarwal uba don ia ka jaka sam kot ha Delhi , ka ding ka la bthei ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka liengsuin kaba heh ka her halor phra tylli ki wire elektrik .
Kata ka plan kam shym la pyntreikam satia .
Pan jingmut na ki rangbah balang na ka Baibl , bad pyni ïa ka jingngeit bad jingshaniah jong phi ha ka jingkular U Jehobah ban ïarap ïa phi da kaba bud ïa ki jingai jingmut jong u .
Kine ki la pynbiang ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba thymmai bad kaba thymmai hapoh ka faculty .
La mang pisa kaba biang ha ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
" PEIT : Ka um pynlang um ka wan sha Assam na ki lum jong ka Bhutan , hynrei ka la don u mawsiang uba la pynsangeh ia ka jingtuid . "
U la pynmeh ia ka TV na ka bynta ki khubor bad u la mih noh mardor ryngkat bad u nongniah bad ki nongap jong u na ka bynta u C . S . T .
La buh ia ki bor pahara ha ka jingpynkhreh kaba jur
Ngi dang shem ba kane ka long .
Ki pulit ki la kem ruh ia u khun jong u uba la tip kyrteng kum u Mohammed Shahid .
U la thngan U kwah dud ka long kumba
Uwei u Brahmin uba la tymmen uba la tymmen u la wan sha u Kovalan ban ioh ia ka bhah jong u .
La pynlong ia ka prokram kolshor ban pynphriang ia ki jingtip bad ban pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ka jingdih drok .
Halor ka elekshon ha Punjab u la ong watla ka Punjab ka la pynkhreh bha ia ka elekshon hynrei kan nym don kano kano ka jingpynkiew ia ka elekshon ha Punjab .
La ai khublei ia ki samla pule ha ka kolej pule puthi
Nga la kyrpad ia baroh ki liang ba ngin pynneh ia ka jinglong ryntih jong kane ka jaka katba lah .
U Shakir u dei uba rit tam napdeng ki lai ngut ki para .
Nga tip tang khyndiat shaphang jong phi
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar ka la ong ruh ba ka Centre kan ai jingmut sha ki jylla na ka bynta ban pynthikna ban pyndep ia ka jingpynrung kyrteng sengbhalang hapoh 45 sngi .
Kawei na ki jingthmu jong ka policy ka long ban kyntiew ia ka mariang treikam kaba jyrngam .
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam bha ha ka shi miet .
Ka Vidya ka long kaba kham palat ban ia ka jingtip .
Thoh u CJI sha u PM ban weng noh ia u nongbishar ka HC
Ki bneng ki long ki jong me , ka pyrthei ruh ka long ka jong me : hynrei ia ka pyrthei bad ia ka jingdap jong ka , me la seng ia ki .
Katto katne ki kynhun niam ki dang bat skhem ia ka jingmut ba U Blei U pynshitom ia kiba sniew da kaba pynhap ia ki ha ka jingjynjar bymjukut ha ka dujok ding .
U la sngewthuh balei ngi don hangne ​​.
Hynrei ka la sdang ban shim ia ka jingeh bad ki buit jong ki nongialehkai striker .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghiar kynsan jong ka mercury ha kine ki lai sngi ba la dep .
U Barron un rung ha ka klas kaba hynriew ha St . Ka skul Episcopal Andrews ha Potomac ha Maryland ha ka por tlang .
Ym don uwei pat u nongialam uba la leh ia kane .
Ka jingleh politik ia ka jingtieng ?
U thiah miet , ka la ud .
U la jop ia ka Warrangal bad u la buh ia ka jingiakhih ha Bengal .
Wat la ki don katto katne ki rai kiba dang pyrkhat , kawei ka long kaba kongsan tam .
Ka Angela Merkel bad u Peer Steinbrck ki la iakhun ban ioh ia ka kam Chancellor .
Hato phin sngewbha ia ka jingim lada phim don jingiadei bad kiba ha iing ha sem bad phim don ki paralok kiba jan ?
Kumba ka Baibl ka ong : Kiba riewspah ki don bun ki paralok .
Utei u nongthombor ba la kynnoh u la shah kem ha ki pulit .
Baroh ar tylli ki kjat jong u la ot noh ha ka tyrpeng .
Ki nongujor ki la iathuh kumno ki la shah byrngem bad shah pynjah burom , u la ong .
Ia ka Hotel Shnong Elmwood ba la thmu yn buh ha ka jaka iakynduh jong ka Elmwood bad ka Khlaw .
Katno ka kham bha ban long mraw na ka bynta U Blei bad kumta ban long kiba laitluid shisha .
Ka Rel ka la ailad ruh ban buh tiket lyngba ki jaka buh tiket .
Kum ka nuksa , u la ianujor ia ka jingialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ka jingbet symbai .
Lada uno uno u bym shah pynthut ha ka ktien , une u long u briew uba janai , uba lah ban teh lakam ia ka met jong u baroh kawei . Kiwei pat ki sngew ia ka jingkwah kaba jur ban ialehkai .
Nalor ka Gujarat bad Telangana haduh mynta ka la pdiang ïa ki roadmap jong ka Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Karnataka , Jharkhand bad West Bengal .
Kane ka dei kaba heh tam ha kane ka aiom haduh mynta .
" Katkum ka jingtyrwa ba thymmai " " Lada ka India kan shah rem ha baroh saw tylli ki Test pyrshah ia ka Australia bad kan jop baroh san sien pyrshah ia ka England kan poi sha ka 480 point bad 66. 67 percent ."
Ka lyngkha ka plie na ka bynta ki riew shimet .
U la khot ia ka jingdonkam jong baroh ar tylli ki ri ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Kaei Kaba Ki Jingshah Sngi Ki Lah Ban Iathuh Ia Ngi ? Ki don ym duna ia ka 60 tylli ki bnai ha ka pyrthei sngi jong ngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong kito kiba pyndonkam ia ka jingpyntieng kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla ka long kaba kynja mynsiem : ban pynduh ia ka jinglong bad jingshaniah jong ki nongshong shnong ha la ka jong ka sorkar kaba dei hok .
Ki jingkheiñ ba thikna halor ka daw jong ka jingïap ki lah ban pynduna ïa ka jingïap na ka jingpang cancer , ong ka kot khubor New Scientist . U Dr .
Ki la leit phai pat na kata ka jingtep bad ki la ïathuh ïa kine kiei kiei baroh ha ki khatwei ngut bad ha kiwei pat baroh .
" Ka la pynpaw , " " Nga la hikai ia lade ban shaniah ha lade ."
Ka jingialang kan bishar bniah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain baroh kawei .
Kaei kaba hadien na ka bynta u mole ?
Mynta ka kynti ngi ialehkai ha Perth ym ha Brisbane .
U Gurudev u la ai ha ngi ia ka rai jong ka ‘ Swadeshi Samaj ’.
To ngan batai bniah . Ka India ka rakhe ia ka jingplie lad ha ki briew bad ha ka jingsynshar .
Ki bor pahara ba la siew mynta ki don kumba 20 ,000 ngut .
Kane kan ailad ia baroh ban peit ia ki mat katba ki nang mih , khlem da sngewthuh bakla .
Ki nongshna ki la tweet ia kane ka video da ka jingthoh kaba thoh , Ka por kaba ngi baroh ngi la ap khmih lynti !
Kito ki briew kiba lehbein ia kiba riewspah ban pyni ia ka jingsngewrit jong ki ia kiba duk ki iai bteng ban ong ba u Modi u trei na ka bynta ki riewspah .
Ka jingbishar bniah ia ki rukom treikam ain jong ki iingbishar ha India
Ki jingthoh kiba hadien jong u Orestes Brownson kin pyrshang ban batai ia kaei kaba ki nongshna riti synshar ki pyrshang ban leh .
" Ka Craft ka ai ia phi ia ka jinglaitluid ban jied bad hadien kata ban burom ia la ki jong ki dur jong ka Divine ." " "
Ka tnat jong ka engineering kaba iadei bad ka jingshna , jingshna bad jingstad saian jong ki liengsuin bad ki liengsuin . Ka kynthup ia ar tylli ki tnat kiba kongsan bad kiba ia tyngkhuh : ka jingstad liengsuin bad ka jingstad suinbneng .
Ka jingeh ha ka bording bad ka um ruh ki dei ki mat kiba kongsan ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
U Glen uba ong ba u la shah pyndik ha kawei ka nongtrei kynthei , u la pyrshang ban ujor .
U Lat u la batai ia ka jingshem jong u ha ka jingleit liengsuin kum kaba pynkmen bad pynsngewtynnad .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley un iashim bynta ha ka jingialang ba nyngkong .
" U Stalin , haba kren ha ka jingialang bah jong ka liang pyrshah jong ka TMC hangne ​​, u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u " " tieng " " ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee . "
U Jehobah u tip ïa ka jingpynbha bad jinghikai kaba ngi donkam ban pyndonkam pura ïa ka jinglah jong ngi .
Ka jingduna slap ha ka thain shatei lam mihngi
Ki jait jingpang thyroid bapher bapher ki kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
" " " Ka jingiamareh ka la sdang da ka Team New Zealand ba la pyniaid da u Dean Barker kaba la ioh ia ka jingjop khyndiat." " "
Mynta ka surok ka die la jan baroh ki mar .
Ka Celtic ka la sdang ïa ka samoi ïalehkai jong u snem 200708 da kaba wad ban bat ïa ka nam lahduh jong ka Scotland bad ka khusnam jong ka Scotland .
Ki don 47 803 ngut ki nongthep vote thymmai ha kane ka kynti .
Ia kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka sorkar jylla u Shri D . U Napoleon ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ha ka jingiakren ha ka telebishon ha ka 28 tarik u Nailur 1997 , u Dr .
U Autotransformer u dei u nongpynkylla bording uba don tang kawei ka winding .
Bad , ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah kam lah khlem da pynlong ia ka ri kaba duk .
Ka Rukom Treikam : Hapoh ka Ottawa .
Ka jingma kam kut tang ha ka koit ka khiah jong u briew .
Ka New Zealand ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai pool jong ka kiba ka la ialehkai haduh mynta .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba don bun ki jaitbynriew , ki niam bad ki ktien bad kata ka long ka bor jong ka .
Kawei ka nurse ha kawei ka hospital ha ka nongbah Munich kaba don shathie jong ka ri Germany ka dang shah tohkit halor ka jingpyrshang ban pyniap briew hadien ka jingkynnoh ba u la thmu ban ai dawai palat ia ki lai ngut ki nongpang .
Ka novel ka pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingshem bapher bapher jong ki 15 ngut ki nongiashim bynta kiba haba la shim lang ki pynmih ia kawei ka met kaba iatylli .
" U nongthoh khubor u la ong ba u Croesus un pynjot " " ia ka hima kaba khraw " " lada u iaid pyrshah ia u Seiros ."
" " " Ngan sa pyndep ynda nga la dep ."
Wat hapdeng ka jingsngewsih kaba u mad hadien ka jingduh noh ia u khun shynrang hynrei u la kyrpad ia ka jingsuk , la ong u Jitendra Tiwari u Mayor ka Asansol .
U la ong ba dang shim khia shuh shuh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la set phatok da ki pulit .
Nalor ka Amethi , u Rahul Gandhi u iakhun elekshon na ka Wayanad jong ka Kerala .
Kumno ngan mih bad leit ?
11 . 11 Ha kane ka jinglong , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha u Suresh V . Ka Jylla Haryana , 392 ka la pynmih ia ki jingbthah kiba iadei bad ka jingsiew bai lutksan ia ki nongshah lehbein bad ka la rai ba : .
Ka histori jong ka pyrthei ka long kawei ka rekod kaba jrong jong ki jingbakla , jingbymhok , jingialeh bad jingpynmih snam .
Peit ia kaei kaba jia ha ka jingim jong kiba bun ki bym im katkum ki kyndon akor jong U Jehobah .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Thackeray , ka Mamata Banerjee , u Hemant Soren , u Amarinder Singh , u Ashok Gehlot , u Bhupesh Baghel bad u V Narayanasamy .
U Basava u la kyrpad ia ki briew jong u ban iehnoh ia kum kine ki nongleh pyrshah bad ki nongleh pyrshah .
Hato phi pyrkhat ia lade ba phin ioh ia ka khusnam haba phi pule ia ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ?
Ia kane ka jingrwai la pynmih da u nongpyniaid jong ka Punjab 1984 u Anurag Singh .
Haba kylli shaphang ka buit jong ki kompeni lada ka iingbishar ba ha khlieh duh ka shim ia ka khajna kaba kham heh na ki kali diesel , u Sen u la ong : Lada jia kumta , baroh kin hap ban kohnguh ia ka rai .
" La pyniaid da u Shashank Khaitan " " " Dhadak " " ka dei ka remake jong ka phlim Marathi " " " Sairat " " . "
Katei ka ding ka la bthei ha katei ka terminal ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad la pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ka Vitamin C : Ka iarap ban pynlong ia ka collagen kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong ki shniuh , bad ka iarap ban shim ia ka nar , ka mar kaba donkam na ka bynta ki shniuh kiba bha .
Ka bha shibun , ngin sa ia peit .
Ka tiara ka don lai tylli ki brooch syntiew kiba lah ban pyniakhlad bad pyndonkam kyrpang .
U Sreejith uba la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit um shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , haba ka AICC ka la pynkylla ia ka polisi jong ka ha kaba iadei bad ka jingpynsangeh ia ki dorbar thaw ain , u Roy u la risain noh na ka komiti treikam .
bun snem shuh shuh , ur kum ka kmie jong nga . baroh ki briew ki long kiba iaryngkat .
hynrei ki dei ban sngewthuh ia ka :
Kumta ka jingbun jong ka jingpynkylla ka hap ban kiew .
U shim ia ki nongrim kiba skhem pyrshah ia ki jingleh donbor bapher bapher .
Kum ka jingmih , kin sa long ki nongïoh bynta ha ka jinglong blei kum ki nongïoh pateng lang bad U Jisu Khrist ha ka Hima bneng .
“ “ “Ka bha shibun, bha shibun,” “ la ong u Holmes, da kaba phuh samrkhie. “ “U nongkit kali u lah ruh ban iarap ia nga ha ki synduk jong nga.”
Balei ki nongkyrshan ki shun ia ka jingmut jong ka jingiateh lok elekshon hapdeng u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ?
Pynsmai U Ranjan Gogoi Kum U Dkhot Rajya Sabha Hapdeng Ki Jingkren Slogan , Walkout .
Ka don ka pisa kaba bun .
U slap u la lynshop ia ka nongbah Dharwad bad ki jaka ba marjan ha ka sngi kaba ar lynter .
Ka long kaba la pynlong da ka jingkhleh lang jong ar tylli ki jingpynkhreh .
Ka Dil kaba 24 ka la neh 1 546 sngi .
Ka jingbishar ka dang iaid ban ai jingshakri ia u doktor na kiwei pat ki Jylla ha Uttarakhand .
Ka karkhana um ka long ha ka jingshakri jong kiwei pat ki karkhana , e . g . jong ka tnat bam kaba pynmih ia ki jingdih kum ka um bilor .
U nongshna phlim u la ong ruh ba un sangeh noh ban shna phlim lada kane ka jingjia ka dang bteng .
Kane kan treikam tang na ka bynta kito kiba siew ia ka bai lutksan jong ki man u bnai .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki party ki don la ki jong ki jingmut jingpyrkhat .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka dur ."
Ka smog ka wanrah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Nga don tang kawei ka jingkylli , Lada kaei kaei kaba kum kata ka jia blei na ka bynta bid ia uwei na ka iing ka sem jong phi hato phin ieng bad peit ne phin iarap .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote la ïohi ïa ka jingwan thep vote kaba long 68 percent .
Ka seng ka sngew ba ka jingwan jngoh jong u Modi hangne ​​ka lah ban iarap ia ka ban pynskhem ia ki vote kiba bun ha ka liang jong ka ha kane ka kynti .
Ngam dei na kano kano ka jait jingrwai .
Ban pyndap ia ka jingbakla jong u u Brahma u la wan sha Mylapore bad u la seng ia ka lingam hangta .
U nongshet jingshet u thmu ban plie sa ar tylli ki unit jong ka jaka bam jong u ha Bhubaneswar ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka jingiadei ha ka sain hima sima ka long kawei bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang ka long kawei pat .
Hynrei kane kan pynsuk ia ki visa kiba kloi .
Hynrei ngi dei ban leh aiu lada ngim lah ban poi sha ki nongsngap ?
Ka liengsuin jong ka Seattle kum ka liengsuin jet kaba heh ka her lyngba .
Kumba phra tylli kum kine ki kot la pynpoi .
Watch U Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda haba ïakren bad ka kotkhubor The Tribune
Baroh kiba iap ha ka jylla ki long phra ngut mynta .
Ka jingtest ia ka jingpang ka jia haba u briew u pyni ia ki dak ne ki jingpang kiba iadei bad kano kano ka jingpang .
Kumta kata kam dei ka jingthmu jong ngi .
La ai ia ki sertiphiket sha ki samla pule da u kongsan .
Peit kumno u Paul u la plie ia ka jingiada jong u .
Haduh mynta ym duna ia ka 22 ngut ki la iap .
Ka thup kyrteng jong ki 55 ngut ki nongshah set phatok ha Guantanamo la pynmih paidbah da ka US .
U Shah Rukh Khan u la shah pynkup burom da ka khusnam kum u nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Yn nym shah ia kiwei pat ki tiar ba kyrpang ha ka jaka eksamin .
Ki ' d ioh ia ka zero . Nga la ai ia ki ka test .
La iathuh ba ka aktor ka Malavika Mohanan kan ak ia ka bynta jong ka kynthei kaba kongsan ha katei ka phlim .
U Shajahan u la ong ba ka komiti kan thaw ia ki plan ban pynkynriah ia ki nongwan rung beain bad ban pyntreikam ia ki plan .
Ka la long namar ka jingburom ia ka ri bad ka ktien .
Ka Sorkar . jong ka ri India ka shimkhia ban pynbha ia ka ain jong ka kaba iadei bad ka Jingpynbeit .
U la iap ha Daka ha ka 23 tarik u Naitung 1989 .
Hynrei ba ki la wan phai kata ka mut ba ki la leit noh bad ki la wan phai biang ka long ka jingmut .
La antad ba la tuh ia ka pisa kaba la kot sha ka 20 hajar tyngka .
Kata ruh ka pynkylla shibun ia ka jingim jong phi .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingleh beijot ia ki khynnah rit
Ki khlur jong ka Bollywood ki iawan lang ha ka ri Bilat kawei hadien kawei pat .
Kawei kaba phi pule Nihal bad nga .
Ki la poi ha ka por kaba biang .
Ka komiti ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyrshang jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka rep ka riang kaba ka la khot ba kam biang .
Lait na kane yn pyni ia ka pateng ba riewspah jong ka thain shatei lammihngi lyngba ka art bad ka thoh ka tar jong ka , ki phlim bad ka sap rwai ba riewspah na kane ka thain .
Kumjuh ruh u boss un iaroh ia ki kam jong phi .
Ka long kaba sngewthuh bakla ban pynskhem ba ia ka theorem jong ka jingkhein ym lah ban pynshisha ha ka rukom kaba kyrpang . hynrei kawei ka long kaba shai bha .
1, 2. Kaei ka sienjam shaphang ka kam kaba u samla u la shim , bad balei ? UWEI u samla u la kwah ban kham myntoi ha ka balang jong u .
Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la register ia ka mukotduma .
Da kaba kyntu ia ki nongrep ban kylla sha ki jingthung kiba pyndonkam duna ia ka um , u la kyntu ia ki briew ba kim dei ban pynsyrwa kai ia ka spah mariang kaba kordor ha ki jingdonkam ba man ka sngi ha iing ha sem .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ban poi sha ka jinglah kaba khraw tam wat kine ki nongrwai bad ki nongtem ki donkam ia ka jinghikai .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain , ka bor synshar kaba la shah kynthoh jur namar ka jingbym leh ei ei , ka la pyni katto katne ka jingkut jingmut .
Ha kaba kut jong ka jingialehkai , ka jingthep jong u Ponting ka la poi sha ka 59 ron . 99 .
Kid ' kan ieit ia ka . Pyrshang ia ka .
Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan kam shym la iakynduh ia ka embassy halor kane , ka la ong .
Balei U Blei Jehobah u dei ban don ka jingtip lypa ia ki jingjia kiba dei ban ktah ia u khun bynriew ?
Ha ka jingïalehkai kti ruh ki nongïalehkai ka Ludhiana ki la jop ha la ïing ha ki bynta jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Kumta kumta ka telebishon ka la jia .
Ka Rummy ka la iathuh ha ki pulit ba ka la rahbor ia katei ka khynnah da ka jingbthah jong uwei u briew uba kyrteng u Kapil uba sah ha Hapur .
Kine ki jingleit shaneng bad shapoh wah kin shim por katto katne taiew , katkum ka jinglong bad ki thliew dewbilat .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la bthah ia ka tnad pahara ban pynthikna ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew , la ong u heh jong ka tnad rel ha New Delhi .
" " " Ngi ki paidbah " " ngi pyndonkam ia kane ka jingsynshar lyngba ki nongmihkhmat ba la jied jong ngi , kito kiba don ka jingkitkhlieh ha ki bad ha kiba u nongsynshar u don ka jingkitkhlieh ha kajuh ka por . "
U Sidhu u la ong ba un sa pan jingtohkit na u myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u myntri pla pisa u Manpreet Singh Badal halor kane ka kam .
Hynrei u kyrtong ba 8 jong ka party u Mirza Rahmat Baig um shym la lah ban jop ia ka shuki Rajendranagar .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne kiba sngewtynnad . . .
Ym don mano mano ba kren shaphang kane .
U Jehobah u ïohi ïa ki kam mane barit jong ngi .
Nga la sdang ban trei ia ka .
Kumta, ka voltage ka pyni ia ka jinglong jong ka system kaba biang.
U dei ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha namar ki jingthoh jong u ki pynshisha ia ka jingtip jong u ia ki kot ba rim jong ki nong China bad ki kot Buddhist .
Ha kum kane ka khep hato ka India kan lah ne em ban pyniaid ia ka jinglong jingman ?
Haba la pynhiar ia ka kyrdan ai ram jong ka America , ka la long ka jingleh kaba shai bha da ka tnad ai ram .
Ha ka jingbishar bniah ba khatduh ba la shim da ka Smt Nirmala Sitharaman la iathuh ia kane ka jingkiew haduh mynta :
Ka tnad RD ka la pyllait Rs . 37 . 33 klur hapoh ka SGSY sha ka Assam .
Baroh ki la peit ia ka ding ha ka liang mihngi .
U Registrar general bad u Census Commissioner jong ka ri India u Shri Vivek Joshi un ai jingkren bad ïakren bad ki nongïashim bynta ha ka por ai jinghikai .
Ia kane ka jingpyni la plie da u Lat ka Ladakh u Shri R . K . U Mathur bad u Joint Secretary ka tnad MSME u Shri Sudhir Garg u la donlang ha kane ka sngi pynhap pyrda mynta ka sngi .
Lada ai ia ki jinglong kiba biang , ka long kaba lah ban pyndonkam ia ki lyngkhot lyngkhai kiba lait .
" U Euclid ha kaba sdang u la batai ia ka point kum " " kata kaba khlem bynta " " . "
Te ngi hap ban ap bad peit .
La plie ia ka ha ka 28 tarik u Nailar 1982 .
Ki briew kiba rit paid ki shah pyndik ha ka jingkiew dor , ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam don jam .
Ka kynnoh ruh ba wat hapdeng ka jingujor na ki pulit hynrei ym pat shym la leh eiei pyrshah ia utei u briew haduh mynta .
Bad ym don kawei ruh na ki tyllong um kaba don ka jingmynjur kaba biang ban treikam katkum ki ain lyer bad um .
U Modi juggernaut u bteng : Da ka Gujarat bad Himachal Pradesh hapoh ka kitty jong ka, ka BJP mynta ka la synshar ha ki 19 tylli ki jylla.
Kata kam dei kaba ki nongkyrshan ki kwah .
Ka jinglong briew kan jop thikna ia kane ka khlam
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew bunsien ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U bnai Ramzan u la jan .
Ki nong Armenia kiba nyngkong eh ban poi sha Brazil ki la jia ha ki snem 1800 ba la dep .
Hadien , ki khun jong phi kin sa long kiba kongsan .
Kyrshan ka iing dorbar jong ka UK ia ka jingpynslem ia ka Brexit
Ia kane ka jingthmu la weng noh na ka bynta ban tei ia ki iing thymmai jong ka klas 325 .
U samla pule barim ka JNU u Sandeep Singh u dei u nongai jingmut ba thymmai jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad u la ju thoh ïa ki jingkren jong u .
" " " Ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi bad ka dei ka kamram ba la buh pud jong ka Jylla ban peit ia ka jingmyntoi jong ki nongrep . "
Ki dor jong ka DAP la pynhiar biang da Rs . 65 na ka bynta ka 50gm ha u bnai December , 2016 .
Ka long kaba phylla ba ngi la lah ban ioh shibun kiei kiei ha ka por kaba lyngkot da kaba ialehkai lang .
Ka jingpdiang jong ka imlang sahlang , ka jingsumar da ki longïing , bad ka jingbha bad jinglong slem jong ka jingtei bad ka jingkhuid jingsuba .
Kita ki jingleit kim shym la long kiba suk . Ki surok ba la siang ki long kiba duna bad kiba jngai .
Nga tharai ba kan long ka sepngi .
10 U Jisu u la pyni ba kum kata ka jingtei kan don .
La kha ia u ha ka shnong Domeli kaba don ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan bad u la pule ha ki skul ha Chakwal , Khushab , Wazirabad , Attock , Bahawalnagar bad ha Gordon College , Rawalpindi .
La pyllait ia ka ha ka 6 tarik u Iaiong 2006 .
Ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep , kawei ka tyndong umphniang ba la ai jingiarap ka shongdor T.497 ha Delhi .
Ka jingpyrkhat kaba kham don jingmut shuh shuh ka peit ia ki langbrot sawdong .
Bad ka la wan na bneng .
Ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki .
Ka la long kawei na ki iew die marbam bad die marbam kaba heh tam ha Hyderabad .
la ai jingsmai ia ki khynnah skul ha ka jingiaseng duwai ha phyllaw skul .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka krem ​​ba kyntang jong ka Amarnath bad ai jingduwai .
" " " Kane kam long kaba dei ia ka synshar paidbah ."
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong 2019 ki la nang jur ha kylleng ka ri .
Ka Result Election ha Haryana 2019 LIVE
Ki la don shibun ki jingdon jingem .
Nion lane tan ban pyndam ia ki pixel jong ka rong ba shakhmat .
Ka Congress ka don 29 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ka UP .
Ki nongiakhih ki la pan wat ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki bleithaw ba la tuh la iathuh ba ki shongdor da ki lak tyngka .
Katkum ka khubor ba la iathuh da ka Global Times , ka Tianjin University ka la shna ia kane ka tiar ha ka jingiatreilang bad ka kompeni Beijing Biotech .
Ki million ki shah shitom bad kata ka jingsngew man la ka sngi .
Pynjari visa ka US ia ki nongialam ka Myanmar
La iathuh ba u la kylli kumno ma u kum u myntri pla tyngka un pyniaid ia ka jylla lada dei ban ai jingiarap .
Ka sngi na ka jingkylla jong ka ha ki 5 billion snem kan sa kylla long u khlur saw uba heh bha .
La bthah ïa ki nongjied ban jied ïa ka kynhun jong ki nongïalehkai ba stet , ki nongïalehkai ba stet bad ki nongïalehkai wiket bad ban test ïa ki ha ka camp ha ka National Cricket Academy kaba sdang ha kaba kut jong une u bnai .
U Saif Ali Khan ruh u la leh ia ka kam ha kane ka phlim .
Kiwei pat ki kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka spah kum ka pana ne dhana ruh ki kit ia ka jingmut ba ki long ki khusnam , kiba lah ban jop lyngba ki jingleit khynra ne ki jingiakop .
Kane ka pynlong ia ka ka FDI kaba heh tam ha ka ri India .
Katba ki don ki por ba jia ryngkhat jong ka jingshah thombor ym shym la don kano kano ka jingïakhih lehnoh kaba la pynbeit ryntih .
Hato U Jisu u la shah pynshoi ha kano kano ka jingpyrkhat kaba sniew ne ha kano kano ka jingkhihwin kaba hapoh kaba lah ban long hadien ka jingpynbaptis jong u ?
Ka jingpynphai pisa kaba long Rs . 26 , 242 klur la pynmih naduh ka 1 tarik Risaw 2020 .
Ka writ dorkhas ka la pan ia ka hukum jong ka HC ban weng noh ia ka jingiakhih jong ki kali hapoh 24 kynta .
Ym don uwei ruh na ki 75 ngut ki nonghikai uba don hapoh ka tnad kaba kyrteng ka tnad pule briew .
Ki nongialam shnong ryngkat bad ki kyrtong jong ka party ki la bunkam bha ban ialap elekshon ha la ki jong ki jong ki constituency .
Ia kane ka seminar yn plie da u myntri ka tnad karkhana u Niranjan Pujari .
Ia kane ka kam la ialeh pyrshah ha ka iingbishar ruh kumjuh .
U Hardik Patel u la shah khot sngewbha .
Ka phlim ka don ruh ka Catherine Tresa kaba ak kum kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Ki heh jong ka tnad Income Tax ki la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong namar ka jingsuba ba ki phet krad ban siew khajna .
Kane ka dei ruh kawei ka jait jinghikai pynskhem lada ka mariang ka long kaba stochastic .
Ngam sngewhun ia kane ka jingbishar .
Ha ka sngi kaba bud , ki shuti summer ki la sdang .
Ka Congress ka la ujor ruh pyrshah ia ka Deb sha ka tnad elekshon jong ka Ri India .
Hynrei ha lade hi nga kham sngewtynnad ban pule ia ka Baibl ban tip ia ka jingshisha jong ka histori shaphang U Jisu Khrist .
Kane ka jingjia mynta ka lah ban pynkhuid ïa ki deck na ka bynta ka jingpynsmai ïa ka nongïalam ka PDP ka Mehbooba Mufti kum ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Jammu and Kashmir .
Kane ka pyni ba ki dor kin sa hiar , bad ka long ka nuksa jong ka jingkhaii kaba pyrshah .
Ki khynnah skul naduh ka klas phra haduh ka klas shiphew la hikai hangne ​​.
Lai ngut ki la iap namar ka Bolero ka la tynrah ia ka thuk thuk
Hynrei ka snem 1954 ka la long ha kiba bun ki liang ka jingkylla kaba mut .
Hynrei ym pat shym la pynthikna satia na ki nongshna ia kane ka phlim haduh mynta .
Nangta ka iingbishar ka la pynjlan noh ia katei ka kam haduh ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki met iap ki don hangta ha ki ward .
Naei ki wan hail ?
Katba ki la don katto katne ki khubor ba kitei ki arngut ki iakynduh iwei ia iwei pat hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynthikna ia katei ka khubor .
Hynrei kam don jingiadei ei ei bad ka jingai tiket .
Ki sorkar ki don ka bor ban thaw dur ia ka polisi jong ka ri bad ban ai ia ka ia ka lynti kaba dei ne kaba bakla .
Im lah ban klet ia kane .
U Vicky Kaushal u la plie shaphang ka jingiadei kaba la saphriang bad ka Katrina Kaif.
Ym pat lah ban pynshisha eiei haduh mynta , u la ong .
Hynrei shwa ban sdang ia kano kano ka jinglehkai , ka bha ban kylli jingmut na ki doktor jong phi lano phi dei ban sdang ban lehkai bad kumjuh ruh kino ki jinglehkai kiba phi dei ban pyrshang ban leh .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dei ka bynta jong ka nongbah jong ka Sonargaon ha ka juk pdeng .
Na ka bynta ka Warriors , u Sukesh Hegde u la long u nongïalehkai ba kongsan , da kaba kamai 8 poiñ katba u Rinku Narwal u la ïoh ban khur 4 poiñ .
Ka jingpynrung biang ia ki tab katkum ka por ba la buh .
U la dawa ban kem ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew .
Bad nangta , don kiba pyndonkam ia ka ban kamai pisa .
Ka shnong Donimalai ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka ha India .
Ym don mano mano ba la ju drift bad uwei mynshuwa , eh , u stad ? !
