Ha Domjur bad Bagnan ha Howrah ki nongiakhih ki la byrngem byrsit shabar jong ki steshon , ki la khang ia ki surok bad ki la thang ia ki dukan .
U MLC u Ponguleti Sudhakar Reddy u la shah weng noh na ka kam Secretary jong ka AICC .
Pyniaid ia ki jingbam jong phi ha ka shisngi .
U Thakur u la ong ba ka 108 Bike Ambulance Service , kaba la tip ruh kum ka First Response Bike , kan iaid lynti jngai , ha kaba ai ia ka jingshakri kaba kham bha , sha ki nongpang bad kiba ngat ha ki jingjia aksiden .
Ka jingleit jngoh jong ngi ka kut shabar ki kynroh jong ka iingmane da kaba leit jngoh ia ka charnel .
Kumta ki nongkyrshan jong u Vijay , u Surya ne u Dhanush , ki hap ban ieng lain ha counter bad thied tiket kumba long kiwei pat .
Ki nongpyndonkam kin hap ban pyntreikam ia ka jingdonkam ha ka jingpynbeit jong ka app .
Ka India ka la long shisien ka sniang ksiar .
Wat la la pyndonkam da kito ki bym don ka jingpang sniehdoh ban iarap ha ka jingroi jingsan , hynrei ka hormone pynroi jong u briew kam iarap ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , kaba kynthup ia ka lynti jong ki hormone kaba pher .
Ki jingjied online ki kynthup ia ki portal jong ki bank kum ka HDFC Bank , State Bank of India , ICICI Bank , Bank of Baroda , Axis Bank , City Union Bank .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba u nombar ha katei ka shithi u don ruh ha ka website jong ka Indian National Congress .
Ki kopi ba shisha ki donkam ban pynshisha .
Ka Online Komputor Laibrary Centre ka la ioh ia ka dak khaii bad ki hok copy kiba iadei bad ka Dewey Decimal Class System System haba ka la thied ia ka Forest Press ha u snem 1988 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jinghiar Dor Ki Kali Hyundai Kona
Katto katne ki jingpyrkhat ki la ker sawdong ia u bad ka long kumba katto katne ki jingkynmaw barim ki la wan ha ka jingmut jong u .
" Hadien ba la thaw biang ia ki jingrwai ba la rim kum " Shehar ki ladki " , " " O saki " " bad " " " Dilbar " " , ka nongrwai ka Tulsi Kumar ka la wanphai biang da kawei pat ka jingpynbyrngia ."
Ka jingduna ha ka liang ka jingstad ha ka jingialang video ka la pynslem ia ka jingpynpait jong u Headley.
Ki Nongshim bynta jong ka EPFO ​​Ki Lah Ban Ioh Ia Ka Lad Ban Shim Penshon Hadien 60 Snem
Shi snem ki la iaid , nangta 20 snem . Wat la katta ruh ngam shym la iohi ia ka jingkylla ba kynja mynsiem ha u tnga jong nga .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid mynta ban pyniar ia ka TLM sha ki 22 tylli ki district .
Ki saw ngut kim shym la pynpaw dak jingpang , ki la ong .
Saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw jur bha na ka jingshah thang , u la ong .
Ngim nym pyllait im ia ki nongleh kam sniew .
2019 ka World Wrestling Championship : U Vinesh Phogat u la ioh ban khur ia ka takma ba nyngkong jong ka Ri India .
Ka jingthep vote ka dang iaid na ka bynta 67 tylli ki jaka ba la saphriang ha ki 11 tylli ki district .
" Kumjuh kum ka drama sain pyrthei kaba khlem khmih lynti ha Maharashtra , ka jingpyrshang kaba pynkyndit ka lah ban jia ha Madhya Pradesh ”, la ong ka kot khubor Marathi .
Ki paralok jong nga kiba sah ha lynti ki la iap mynta , lym kumta ki la hap noh : .
Kumta kane ka pyni 4 sien 1,000, kaba long 4,000. Kumta mynta ngi lah ban ianujor ia ki ar tylli .
Ki nongleit nongwan ki iakynduh shibun ki jingeh namar ki jingpynsangeh .
Ka jingkren mih noh jong u PM shwa ban leit sha Bishkek .
Baroh arngut , u nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
Ka Sonam Kapoor ka kren bein ha ki lad pathai khubor .
Ka klob jong ngi ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba duk , bad kan dang iarap ia ki ha ki por ban wan ruh , u la ong .
Haba la test ia u la pynthikna ba u don ia u Covid .
Ngi duna bha ki nongtrei .
Uwei u pulit ha Prayagraj u la pynher ia ka kali jong u halor ki jhur ba la die da ki nongrep ha kawei ka mandi .
U la khmih lynti ba , haba ka bor ding ka la sdang ban tuid ha uwei u wire , ka jait jingkhluit kan iaid lyngba ka ring bad kan pynmih katto katne ka jingktah ha ka liang kaba pyrshah .
" " " Ki jaka kum ka Ramanathapuram , Tirunelveli , Tuticorin , Vellore , Tiruvallur , Thiruvannamalai distrik ki lah ban ioh slap jur bha ha kine ki 24 kynta ban wan " " u la ong "
Ka jinglong jong u ka la kylla long kaba eh hadien ka jingshah sumar ha ka jabieng .
Ki jingkyrkhu jong ka khyndew jong ka Shivneri Fort ki la pynlong ïa nga kum u CM jong ka Maharashtra .
Kane ka dei kaba jia ha ka jingshisha .
Ia ki jingthoh shaphang ka jingpule Sanskrit ha ki tol , ki chatuspathi bad ki kolej jong ka Bengal la thoh ha ki kaiphod Sorkar bapher bapher jong kata ka por .
Hadien ba la thaw ia ka kynhun shipai , ka seng ka la sdang ia ka jingialeh pyrshah da ki tiar pyrshah ia ka jylla Bangladesh .
Ki khynnah skul ki nang bha ha kane ka rukom .
Ki kynthei ki iadei ha ka dur , wat la ki kynthei ki don ki bynta ba shalor kiba kham dum .
Hato ka Science ka lah ban wanrah ia ka jingim bymjukut ?
Ka jingkhih ka pyndonkam da ka ktien kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka JBL ka la pynliem ia u Batista ha ka The Great American Bash da kaba pynduh ia ka jingialehkai hadien ba u referee u la iohi ia u Batista ba u pyndonkam ia ka shuki nar .
Katto katne ki Jingpyrshang ban ai jingiarap Ki bor synshar jong ka nongbah , ka jylla bad ka sorkar pdeng ki la buh ia ki jingpynbeit ban ai jingiarap .
Yn buh ia ka ha khmat ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur .
TO KHUSIAR NA U SING UBA RYNTA .
" " " Uba riewspah tarn na ki syiem baroh jong kane ka jait syiem u dei u Amenhotep III uba la tei ia ka Tempi Luxor , ka Precinct Monthu ha Karnak bad ka Tempi Morturary kaba heh jong u " " "
Ka Poco ka la pynmih paidbah ia ka Poco M2 Pro kaba thymmai ha India .
Hynrei arngut na kiba mynsaw jur la pynkynriah noh sha Srinagar .
" Kin sa iakren bad u , ki lad ki lynti lyngba kiba ka IT bad ka tnat shna tiar ba thymmai ka lah ban shim ia ki jingthmu bad ban aiti mon sngewbha ban noh synniang ha kaba tei ia ka " " India ba thymmai " " . "
Ka jingsumar ia ki tiar rep bad kiwei kiwei .
" " " Ym lah ban khmih lynti ba ki trai kin long kiba husiar lada ki editor , ki nongthoh khubor bad ki nongsngap kim shim khia ban khanglad ia kum kine ki jinglong . " " "
Mynta ki don 12 533 ngut ki nongpang ha ka jylla bad ki don 14 393 ngut kiba la koit bad 309 ngut kiba la iap .
U la ong ba dei ban kren shaphang ka roi ka par , ka jingkiew halor ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka kynhun ka la buh ia lade khlem da tip ha ka jinglong kaba lah ban jied .
Kiei ki lai tylli kiei kiei kiba donkam ia ngi ban jop ha ka kam pynim jong ngi ?
Ka dor bad ka jingdon jong ka Xiaomi Mi 8 vs Mi 8 Explorer Edition vs Mi 8 SE :
Ka data kam iadei .
Ha ka 7 tarik u Lber la ialeh thma hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak bad ki razakar ha Atpara sadar ' ha kaba lai ngut ki razakar ki la iap .
Kumno u nongpyniaid jingialang u lah ban pynroi ia ka jingsngewnguh ia ka jingrwai ban rwai ?
Ki briew ki iai ong ia ngi ba ngi dei ban leh phlim lang .
Ia kane ka jait jingiadei la khot ka equation bapher .
Ka Amazon India ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha ha ki tiar jong ka Apple iPad , ka Apple Watch , ka Apple MacBook bad kiwei kiwei ki tiar jong ka Apple .
Hynrei bad ki Khristan bashisha , ka jinglong ka long kaba pher .
Ka la pynpaw ba ka Rashtrapati Bhavan kan bteng ïa kane ka jingpyrshang bad ki jingpyrshang ki la ïaid shakhmat ban hikai ïa ka kynhun ba ar jong ki nongtrei mon sngewbha .
Ha ka theory jong ka jingdawa la ong ba ha ka iew kaba la don lypa ka dor bad ka jingdawa ia u mar ki iadei kyllum .
Ha kawei ka iingmane shongkurim kaba rit ha El Paso, Texas.
" Ka GJM ka la khot ia ka jingkhang " " kaba jop bad kaba jia hi " " bad ka la dawa ia ka jingiarap pdeng halor ka mat Gorkhaland . "
lada ka jingiateh kular ka long pyrshah ia ka polisi paidbah .
Ka tiar ka long kaba rit , kaba la rung shibynta ha ka thliew ha kaba ka canvas ka iakynduh ia ka frame .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki nongialehkai jong ka seng haba la rah ia ki shabar ban ialang paidbah .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka jinghiar dor jong ka nar bad ka jingdawa ka la pynbor ia ka Aditya Birla Minerals kaba dei kawei pat ka tnad jong ka Hindalco ban khang noh ia ka par nar jong ka ha Mount Gordon kaba don ha Queensland ha Australia .
Namarkata , ka jingbishar ia ki nongtrei ka dei ka arca ha kaba lah ban pynrung ia ka rukom bishar hok kaba iashim bynta lang ryngkat bad ka jingbishar bad ki bor ba la batai bha .
Mynta u snem ka la sdang ha ka 29 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 7 tarik u Lber .
" " " Nga la ong , kaei saw ne san ? "
Pyrkhat bha ia ka jinglong jong ki .
U slap u dang iai bteng ban lehkai .
Ki Friar Franciscan ki la poi ha Gibraltar ha ka por ba synshar u Charles I jong ka Spain .
Lada ia ka kam ban don bad sumar ia ki kulai ialehkai la pynlong da u ha ka snem kaba la dep kaba iadei bad kata ka snem jingkhein . bad
Ko ki shakri jong Nga kiba la ngeit : Ka pyrthei jong Nga ka long kaba heh , kumta to mane ia Nga marwei .
Ka series Ki Khynnah Hato Ki Nang San Khraw ?
Ha kane ka jingialang la donlang u Sandeep Yadav bad u Arun Kumar Tomar u heh ophisar ba iatreilang u Rajesh Kaul bad u Abhijeet Agrawal bad ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei ba la ithuh .
Katno ka long kaba khlem jingmut , te , ia kine ki juh ban buh khyndiat ne ym buh dor ei ei ia ka jingpynshitom kaba hadien jong kata kajuh ka rai bad ban leh da kaba pyrshah jur ia ka .
Ka met u briew ka long tang ka lad ban ioh ia ka jingiakynduh biang bad ka Jingshisha .
Kane kam dei ka jingiakhih kaba la pynbeit ryntih .
ka jingiadei para briew ka iadei bad ki rukom pynkha khun jong ki jingthaw ba im .
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pyndep ia ki kam ba la aiti ha ki da ka jingkitkhlieh .
U hi u tip ba um shym la bowling ha ka rukom kaba bha tam jong u .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain IT ha thanat Sector 3 .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 3 degree Celsius kaba long lai degree palat ia kaba ju long , ka Allahabad ka la kiew 46 degree . 3 degree Celsius , Jhansi 45 . 1 bad ka Agra 44 . 6 digri selsius
Ka dei baroh shaphang ka jingstad thymmai .
Kata kam dei kaba shisha , phi tip .
Ka IPCC ka ong ba ka jingshit jong ka pyrthei kan nang kiew stet , bad ka um duriaw kan nang rkhiang stet . kumta ka lah ban pynlong jingma shibun ha ka liang khyndew .
Ka jingialehkai hockey ha ka lympung ialehkai Asia 2014
U SHO ka thanat Dinanagar u Mukhtiar Singh u la don napdeng jong kitei ki pulit .
Utei u nongshah kynnoh u la sahkut ha New Delhi , la iathuh ki pulit .
Ka Jingsngap Ia Ka Jingmaham Shwa Ka Lah Ban Pynim Ia Ka Jingim Jong Phi ! 11
Pyrshang ban shem ia ka jingsngewhun ha kaba hikai ia kiwei shaphang ka Hima U Blei kumba u Jisu u la leh .
U bnai uba heh tam na ki bnai u dei u Titan , uba bat ia ka jinglong ba marwei jong u bnai ha ka Pyrthei Sngi uba don ka suinbneng kaba kham jylliew bad kham jylliew ban ia ka jong ka Pyrthei .
Ka masi kaba peit bniah ia ka sim da ka tyre jong ka baicycle .
Ka jingsngewlem bad ka bor jong nga ia u Ranbir bad ia ka iing ka sem jong u .
Naduh ka 19 tarik u Risaw 2006 u la ialam ia ka tnad jong ki nongtrei jong ka Sorkar Russia na ka bynta ban pyntreikam ia ki projek ba kongsan jong ka ri .
Nga la pyrshang katba lah hynrei ngam lah ban bat ia ka .
Kaba kham sniew shuh shuh kan long ba phin shongkurim ia uta u samla tang namar ba phi sngewsynei ia u . Ka jingsngewrit ka long ka nongrim kaba duk ha kaba ban tei ia ka jingshongkha .
Weng noh ka Ïingkashari Bombay ïa ka jingmudui jong ka Chanda Kochhar pyrshah ïa ka jingpynkut kam na ICICI bank
Da ka jingpynkiew dor lah ban pyndonkam ban thaw ia ki mar bapher bapher bad bun bun ki kam .
Oh nga la iaid sha ka fast ?
Yn nym shah ia ki jingialang paidbah ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka jingialehkai , ka pule puthi , ka kolshor , ka niam ne kino kino ki jait jingialang paidbah .
Ka party kan sa ia kren ia kane .
U don ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglong samla .
Kumba ka la paw , pynban , kata ka kynhun ki khynnah skul ba la hikai ka la rem , katba ka para samla jong ngi ka la pass .
U la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Sinnga , Chirru , Amma I Love You bad Aatagara .
U Ashok Lavasa uba dei u secretary ka tnad pla pisa jong ka sorkar u lah ban long u myntri kam iada ri uba bud , hadien ba u G Mohan Kumar ba mynta un pyndep ia ka kam mynta u bnai .
Ha u snem 2022 , man la ka longïing kaba duk kan don ka tnum ha ka khlieh jong ka .
" IA kata ka jingshisha ba kongsan la pyni lypa ha ki dur ba la tyrkhong jong ki shynrang , kynthei bad ki khynnah kiba la thngan kiba shah kyntait ia kane ka " " jingdonkam ba kongsan tam jong u briew . " " "
na ka Koleji Sumar jong ka Stanley ha Chennai , India .
10 Kaei ka jinghikai ia ngi mynta ?
Kumjuh ruh ka Kia Motors ruh kam shym la pynmih kano kano ka jingtip ha kaba ïadei bad ki lad pynïaid bor ha ka MPV thymmai jong ka Carnival .
Ngam shym la , hynrei nga sngewtynnad ban long !
Wat la ki don bun ki dam , ki wah bad ki wahduid , ki nongrep kim lah ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki ha ka jingbym don ki jaka pyntuid um .
Nga long ki paralok jong ki baroh arngut .
Ka kompeni ka la ong ba kan sa pynbna lada ka rai ban pyntreikam ia kino kino ki jingkylla .
U Colin de Grandhomme u la ïoh ban bat ïa ka kyrdan kaba bud.
Nangta phi lah ban ujor da kaba pyndonkam ia ka profile jong phi .
U Superintendent jong ki pulit ka Shashikant Satav u la ong ba la ujor pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka Hospital .
Kaba ar u la ong ba ka ISI jong ka Pakistan ka la sdang ia ki kam sniew jong ka ha Punjab .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ruh ha ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah , la bynrap shuh shuh ki pulit .
" " " Ka jingsngewbha jong ka shuki kam ju neh slem wat la kim kynmaw ia ka jingshisha ba haba ki shong halor ka shuki . " " "
La iohi ia ki lain ba jrong jong ki nongthep vote haduh ka por mynstep .
U Brahimi u la dei ruh ban ïakynduh ïa u President ka ri Egypt u Mohammed Morsi uba kynthoh ïa u President Assad ka Syria .
Nga tharai ba u Nathan Lyon un ioh kham bun ka jingkiew bad u la pynphai bha ia ka bol .
Ngi ialeh wat ia ka jingduh noh ia ki khun bad ngi im .
Wat ka hukum jong ka iingbishar na ka bynta ki jamin ka la batai bniah ba la ai jamin da kaba pyrkhat ba ka Eid ka tied ia ka jingkhang .
Ki tnad Sorkar bad ki nongkhaii shimet ki la thied ia u khaw haduh 3 , 89 , 478 metric ton ha Punjab ha ka sngi 20 jong ka jingthied .
Para samla kumno phi sngew shaphang ka kyrteng U Jehobah bad kumno phi lah ban pynshisha ba phi long kiba shlur ?
" Ha ka jingpynbna , ka CCB ka la ong " " la ioh ia ka hukum talasi bad ka jingtalasi kaba dang pynlong ha ka iing jong u Aditya Alva kaba don hajan ka Hebbal kaba la khot ' Iing jong ka Jingim' " " " ".
" " " U myntri kam poh iing jong ka Germany u Horst Seehofer u ong ba ka jingialeh pyrshah jong u bad ka Chancellor Angela Merkel halor ka polisi ai jaka rieh tngen ka long " " " " ka histori . " " "
Ki heh jong ka US ki ngeit ba ka jingpynlong ia ka Saudi Arabia ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Israel kan pynshlur ia kiwei pat ki ri Arab ban leh kumjuh .
Ha ka dur jong ka , kan paw ba ka jingroi jong ka kam sboh ka la long kaba phylla .
Baroh ngi hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia ka sor , u la ong .
" Hynrei nyngkong phi dei ban iathuh ia nga kumno ban rung sha ka step ba rieh." " "
Ka bha ban iohi ia phi ruh , ko briew .
U thied ia ka kompeni , hadien ba u la iateh kular shibun .
Ngam tip la nga lah ne em ban leh ia kata .
Kynsan kynsan , ka la don ka jingbha kaba paw ha ka jinglong jong ki tnga jong nga .
" " " Kane ka la long ka por kaba phylla " .
Ia kane la pyni da ka kynhun jong ki bit jingshaniah ha ka rukom buh ia ki kot pynshisha tynrai .
5 U Jehobah u long u Syiem uba dei hok na ka bynta kawei pat ka daw .
Arngut ki briew ki pule ia ka kot hajan ka masi
Kane ka dei kajuh ka jingeh kaba u Gary Kirsten u la mad ha ka por ba u aplai ia ka kam coach jong ki kynthei .
U Amos u la kyrpad ia U Blei na ka bynta ki Israel , bad U Jehobah u la sngewsih ia ka jingbishar jong u , kumta ym shym la pyndep ia ka ha kane ka rukom .
Ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba mynsaw
Ka Perl 5 . 10 . 0 ka kynthup ia ki jingdonkam thymmai kiba pawnam , kiba la pynjan ia ka bad ka Perl 6 .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka shnong Istalif kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka distrik .
" Ka sorkar jong u Modi ka dei kaba bamsap tam ha ka histori jong ka ri India " " u la kynnoh . "
Ki don 1, 14, 907 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka jylla mynta .
Ki shipai jong ka Pakistan ha Rajouri Sector jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei ki la iap saw ngut ki shipai Indian Army bad uwei u la mynsaw .
Dang shen ka la mih shabar ha ka jain cutout kaba itynnad tam bad hangne ​​ka long katno ka dor jong ka .
baroh shilynter naduh ka tynrai jong ka haduh ka mashin .
Palat 600 ngut ki briew ki la hap ban phet krad hadien ka jingpluh bad ka jingtwa .
Kane kan iarap ban pynthikna ia ka jingbam shwa bad hadien ba kha khun , bad kan pynbha ia ka koit ka khiah jong ka kmie bad u khunlung .
Ka konstitwensi ka kynthup ia ki ward 2 , 3 , 5 , bad 6 jong ka sorbah Dhaka .
Kane ka mut ba ki nongbei tyngka ki lah ban leit sha ka VPF tang haba ki don ia ka EPF .
Ki shniuh ha ki sla ki long kumba ki shniuh kiba la tyrkhong , ne kiba la tyrkhong ha ka por ba ki dang sdang ban san .
Ka sorkar ka la trei palat por ban pynlong ia ki jylla ban iasnohkti lang halor ka GST hadien ba la mynjur ia ka bill ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingshongkha bad ka jingim ha ka iing ka sem ka long kaba kongsan .
La rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw ha ka bynta jong ki khynnah skul jong ka skul paidbah Guru Nanak .
Kaba kham kongsan ka long ba nga ai khublei ia ki paralok Vietnam jong ngi kiba la kner ia ka kti pdiang sngewbha ia baroh ki nong India kiba sah ha kane ka ri .
Ka don ruh ia ka bumper ba thymmai ha khmat kaba don ia ka kynhun jong ki fog lamp bad ki dak ba pyni ia ka jingkylla .
Kane ka jingkyntait ka lah ban pynlyngngoh ia ki katto katne .
Bad pynban ka la don kawei .
Ka niam lamler ka don ka histori kaba jrong bha ban kyrshan ïa ki nongsynshar saiñ hima sima jong kane ka pyrthei .
Katba u Rahul u nang kloi ban tip ia ka jingmyntoi ban kiar na kaba thombor shimet ia u Modi , katta kan bha .
Ka Malaika Arora ka la shim ha ka Instagram ban sam ia ka dur jong u khun jong ka u Arhaan bad u khun jong ka Kareena Kapoor u Taimur Ali Khan .
Ki jingtrei , ki dash , ki bar ba shalor Kiei kita ?
" " " Kane ka dei ka ri u Raghavendra, kane kam dei ka ri u Babar ."
Kane ka jingïadon bynta jong ka China bad ki kynhun pynïapher kiba don tiar ha Myanmar ka la ïaid ryngkat bad ka jingïadei kaba jan kaba kine ki kynhun ki don bad ki kynhun pynïapher jong ka ri India kum ka ULFA .
U Aseemanand u la mih noh da ka jamin , katba lai ngut kiwei pat ki dang don ha ka jingshah set phatok .
Ka MSRTC ka pyniaid 18000 tylli ki bos ha ka shisngi , kaba khein lang 55 lak km ha ka shisngi .
Hadien la pyntip sha ki pulit .
Ka Jaguar Land Rover ka la pynbna ia ka paralok nongdie marbam ba thymmai ha Bengaluru ha ka dur jong ki kali Shakti Auto Cars .
Ka jingshah beh ka pyni ia ka jingieit ia ka . . .
Ka khmat ha ka World T20 , India bad Australia pynthymmai ïa ka jingïakhun kaba jur bha .
Ki dei ki khun jong nga hi .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha kano kano ka rukom .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , kane ka projek kan ym khring tang ia ki nongjngohkai pyrthei , hynrei kan kyntiew ruh ia ki kam shna jingshna tynrai jong ka nongbah .
U la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ka Scarlett Johansson ka aktres kaba kamai bun tam
ka kyrteng shimet bad ka kyrteng kur ha ka jinglong ba pura .
Ki don ar tylli ki mat ba kongsan jong ka jingiakren .
Phi lah ban pynpaw da ki kyntien ia kaei kaba u mut ia ka kynhun , la ong u Ishant .
Ka thong jong ki ka long kajuh , ban ioh ia u para Khristan lada lah .
Hooid . . . kumta hangno nga la don ?
U Karan u la ban jur ba ka jingthmu ban shna ia ka phlim ka dang iaid shakhmat .
La lap da ki spah tylli ki dieng kiba la shah rat tynrai ha ki distrik jong ka Kendrapara , Jagatsinghpur bad ha Bhadrak .
"U samla u la thaw ia ka jingmut kaba rit shaphang u nongsynshar, u Safdar Ali, da kaba batai ia u kum "u briew uba don ka dohnud bad bym bit ban synshar ia ka jaitbynriew kaba bha kum ki briew jong ka Hunza".
Ka Dabang Delhi kan iakhun pyrshah ia ka Bengal Warriors ban rah ia ka nam lahduh ha ka PKL
Ka Shibani Dandekar ka ïadei bad ka longïing jong u samla jong u Farhan Akhtar.
Da kane ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la long palat 2 lak 76 hajar ngut .
Ka sorkar kaba mynshuwa kam shym la leh ei ei .
u Sekretari jong ka tnad ne ka tnad kit mar .
Ki jingpynbeit kiba kham mynshuwa halor ka jingïoh ïa ka jinglong Buddha da ki kynthei la pynduh noh ha ka Lotus Sutra kaba la plie ïa ka lynti kaba beit sha ka jingshai na ka bynta ki kynthei kiba ïaryngkat bad ki shynrang .
Ngi donkam ban don ka jingdon kaba kham khlain hangta .
Lada ym dei ka aktress , phin jin da la long kumnoIJ .
Ha ka elekshon ban wan , ka long kaba thikna ba yn sa iohi ia ka jingkylla sorkar .
Ka jingpynkynriah sha Jerusalem ha kaba ki nongmudui kin long ki nongbishar ka mut ba yn aiti noh ia u Paul ha ki Jiw .
Ka jingkhein ba nyngkong ba la pynkhreh na ka bynta katei ka surok ka la buh ia ka jinglut jong ka haduh T.300 klur .
Ki dei kiba pynmih ia ka pisa .
Ka Dabangg 3 kan sa mih ha ka 20 tarik u bnai December .
Kane ka sngi ka sngew kum ka jingphohsniew .
Ki jingbishar ki lah ban sdang ha ka taiew ban wan .
Hato phin sa leit biang ?
Hadien kata ka kynhun ka la pyllait ia ka Pickle Magazine ha ka pavilion .
Ka don tang kawei kaba treikam bad ka Taha , bad lada ngi pyndonkam ia ka kan ai por ia ngi .
Hynrei kam shym la don shisha ka jingiadei paralok .
U la don ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka poitri .
U la trei kum u dkhot jong ka ZPTC bad hadien u la kylla long u Nongmihkhmat .
Ngim pat ju ioh shisha ia ka jubab .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu ha ka jingialang kaba 34 jong ka skulbah Anna .
Kine ki bynta baroh ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpaw ia ka bor ba jem jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban ithuh ia utei u briew .
Ngam shym la shah leh beijot , la ialam ia nga sha la ka jong ka iing bad la lehbein ia nga .
U Misra u ong ba ia kine ki jana kiba kham rit la jop bad pyniasoh bad ki jana kiba kham heh .
Hadien shibnai , katba u dang leit trei kam , u Rehaan u ioh ia ka jingkhot kaba shyrkhei na ka Shaina kaba pan jingiarap .
Ka kam ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei bad ban pynlong synran mynta la pyndep da palat 5,000,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1950 ka Korea Shatei ka la hiar thma ia ka Korea Sepngi .
Ngim donkam 10 snem . ha kane ka por , ki don bun ki shnong kiba pang cancer .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup ia ka bike ba la tuh na u .
Hato phi tip bha ia U Blei ban shaniah ha u da ki jingduwai jong phi ?
U Myntri ka Koit ka Khiah , u Shri J . P . Ka Nadda , ka la don lang ha katei ka jingialang .
Ka kompeni drok kan thied ia ka kam khaii jong ki GSKs ha Australia .
Kumta nga la nang , ka la sngap jar .
Kane baroh ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ngi .
Ka aplikeshon ka la kyrpad ban pynkylla ia kine ki jingpynbeit .
Ka China ka la mang da ki spah klur tyngka na ka bynta ka network jong ki kad liengsuiñ , ki lynti rel , ki surok bad ki jaka karkhana kiba kynthup ïa ka Asia , Africa , Mihngi bad Europe .
Ngi la thaw ruh ia ka komiti halor kajuh .
Ia kane ka phlim la thoh da u K . U V Vijayendra Prasad uba dei u kpa jong u director jong ka Baahubali u SS Rajamouli .
Pro Kabaddi League : Ka Jingïalehkai Ka Jaipur Pink Panthers pyrshah ïa ka Puneri Paltan
ka jaka peit phlim kaba ar ha ka jylla
Ka Tata Motors ka la pynbna ba baroh ki kali elektrik jong ki ha ka lawei kin don ia ka jingstad thymmai jong ka Ziptron EV .
Hadien la aiti noh ia ka ha u Dileep .
Ka JMM bad ka Congress ki la jop 17 bad 6 ngut .
Donbok ne sngewsih ba kam shym la jia .
U khaw uba phi la bam ha ka por lunch , bad phin sa bam mynta ka sngi , .
Gulshan Devaiah : Ka Bollywood kam dei ka longiing longsem .
Naduh kata ka por u la shah kyntait ha ka seng .
Ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki samla pule kolej kynthup ia ka jingkylli shaphang ki kam shna kti , ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha na ki samla pule .
Ha ki jingkren ialap elekshon jongu u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kular ba ka jingmap ia ka ram rep kan dei ka rai kaba nyngkong eh jong ka sorkar BJP ha Lucknow .
Ka Pakistan ka ioh ia u nongthoh khubor Sikh uba nyngkong eh u Harmeet Singh .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia kane ka dur kaba pynkynmaw ha ka sngi kha jong u Shaheen .
Te , kane ka jingtreikam jong ka jingpynlong kam ka dei ha ka jingshisha ka jingtreikam jong ka jingpynkylla .
" " " Naduh Ka Sdang Jong Ngi Haduh Ka Sngi Mynta " " , Manama , Bahrain , 2007 "
Nga dang shu pule ia ka jingthoh mynta ka step kaba ong ba ki la lap ia ka jingpang radioactivity ha ka dud .
Ha kane ka sngi Saitjaiñ u Union Health Secretary u Rajesh Bhushan u la ïakynduh ïa ki secretary ka koit ka khiah jong ki jylla , ki municipal commissioner bad ki district collector jong ki 46 tylli ki district kiba la shah ktah bha ha kane ka khlam .
Ka jingpynkhein ia kine ki kyndon ka dei ka kam runar .
Ujor ejahar ki nongialam ka BJP .
Ia ki nongialehkai la test ia ka jingpang corona kham mynshwa .
Ki don khyndiat ki jaka sah bad ki jaka sah .
U Manjul Krishna Thakur uba dei u myntri ha ka sorkar West Bengal u la iehnoh ia ka party bad u la pyniasoh noh sha ka BJP tang katto katne por mynshwa .
Hadien bun snem ka la wan biang sha ka perform art , hynrei ha kane ka kynti kum tang ka nongrwai haba ka Gramophone Company ka la shon ia ki jingrwai jong ka .
Hynrei kumno re kumno ka jingtreikam kam shym la sdang .
Ka rukom treikam kaba phylla jong ka jingpynlong ia ka rong ka kyrshan ia ki jingthung ha ka khyndew bad ia ki jingthung ha ki duriaw .
Hapdeng kata , ki nongleh bymman ki ioh lad ban phai noh na ka lynti kaba sniew jong ki . Hato nga sngewbha ei ei ruh em ha ka jingiap jong u briew uba sniew ?
U Myntri Rangbahduh jong ka Social Democratic u Algirdas Brazauskas uba la long kum u president naduh u snem 1993 haduh u snem 1998 u la ong ba un pyrkhat ban iakhun lada u Paksas u ieng.
Ka sorkar ka la kut jingmut ban leh ia baroh kaba ka ong , kum ban pynduh noh ia ka rukom iakynduh .
La pynmih da ka Speed ​​Records bad ia ka jingrwai jong kane ka phlim la ai da u Jatinder Shah .
Kynnoh ka Verma Committee ia ka govt , ki pulit ba ki leh beijot ia ki kynthei .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC bad la rai pynngat ia u da ka jingshah set phatok kaba tyngeh haduh ka jingim jong u .
Ka la ju sam ia ki dur na ki jingthoh jong ka ha ka por shuti jong ka ha ka Instagram .
U Rahul bad ka Sonia Gandhi ki dei ban khuslai halor ka jingduh noh ia ka shuki Lok Sabha ym ia u Modi ong ka BJP .
Ki ophisar phareng ki la ai ia ka ka jingkhublei suloi 101 haba la plie ia ka .
Haba kren ha kane ka jingialang kaba la iashim bynta da ki samla pule , ki riewstad , ki nongseng kam bad ki nongpyniaid , u Swamy u la kren jrong shaphang ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka la paw ha ki phlim Hindi , Telugu , Tamil , Marathi , Kannada bad Punjabi .
Ym don uwei ruh na ki paralok skul jong nga uba la rkhie bein ne kren bein ia nga , la kdew u Haykaz .
30 persen ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh ka long kaba kongsan .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jinglong rieh jong ka mang tyngka .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Joga Singh bad u Sukhdev Singh .
Sngewbha ieh ia ka khubor hadien ka jingsawa beep .
Maham u Lat ka RBI u Urjit Patel halor ka Brexit , ka elekshon US .
Ka jingleh kaba kloi ka long kaba donkam .
" La dei ban pynlong ia ka Anushka kum ka heroine." " "
Ki shipai Pakistan ki la weng noh . ka ong ba don tang uwei u nongñiah liengsuiñ na India hapoh ka jingpeit jong ka , la ïathuh ka PTI .
Kumno ngi lah ban long kiba janai kumba U Blei U long uba janai ?
La thang ia ka ophis jong ka seng Trinamool Congress
Kata ka Yama kam ju pynphai ia ka jingim , la ong ka Savitri .
Balei ba ngam long uba shai kum u paralok jong nga ?
U Rajnath Singh u kyrpad ia baroh ki sorkar jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir
U Howard u la sngewsih khamtam eh ia ka jingweng noh ia u Sir Jeremy Greenstock kum u nongkit khubor ba kyrpang jong ka ri Bilat ha Iraq , ha ka liang jong u David Richmond u nongmihkhmat ba dang rit .
Ki nongshna phlim u Sudhir Mishra , u Ashoke Pandit , ki aktor u Sushant Singh bad u Vikram Gokhale ruh ki la don lang ha kaba ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka phlim .
Hynrei ka Vande Bharat Mission bad ki liengsuiñ kit mar kin dang ïai bteng ban treikam .
Ha ka snem 1967 ma u bad ka ïing jong u ki la leit buhai shnong sha Australia .
Hynrei ngi dang khmih lynti ia ka jingeh kaba khlain .
Bad ka don ka jingshisha ia kata .
La kha ia u Cabello ha Cojimar ha Habana del Este ha Cuba ha ki kur ki Sinuhe Estrabao bad u Alejandro Cabello .
Nalor kata ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Lah kem ia u nongialam ka TMC halor ka jingkynnoh pyniap briew ha West Bengal
Loukas 23 : 46 : Ko Kpa ha ki kti jong me nga aiti ia la ka mynsiem .
Ha ki tiar ba plie ia ka khuri , ia ka sample la buh ha ka khuri kaba plie kaba la pynkhluit bad , ha ki por ba iapher , la wanrah ia ka ding halor ka sla .
Bad ngi la pyni ia ka jinglong laitluid kaba phylla jong ka mynsiem ha kaba iada bad pynneh ia ki jinglong synshar paidbah kiba long kiba kongsan bha ia ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Ia kane ym lah ban pynkylla sha ka jingthoh thok namar ki jingkwah brai jong ki katto katne ngut kiba sting .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka dei ka bor synshar na ka bynta ka jylla Tamil Nadu ha India .
Kiwei pat ki ri ki kynthup ia ka Bangladesh , Maldives , Sri Lanka , Bhutan bad Nepal .
Ka jingpynbna kot : Rs . 150 . 00
Ka kynthei kan ioh pisa 10 lak na ka bynta ban wad painkhana
Ka iingbishar ka la khot ia ki jingthoh jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Mynshuwa , kum kane ka jingmyntoi ka long kaba lah ban ioh tang khyndiat eh ki nongpyntreikam ha ki karkhana bad ka don shibun ki jingkhanglad haduh ba ka long kaba ym lah ban treikam .
Lada u briew um pang , ki dei ban shu pynthikna ba ka sniehdoh kam dei ka jingpang cancer , bad ap ba ka sniehdoh kan jah noh hi dalade .
Oh phi la dep siew ia nga , phi kynmaw ?
Nangta u la pynlip noh ia ka mobile jong u .
U president ka MCA u Sharad Pawar u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang ba kin thoh sha ka BCCI ban ioh jingshai halor kane ka mat .
Kane ka la long ka por jong ka janmiet !
U nongbishar paidbah u Atul Sethi u la ong ba kin sah ha phatok haduh ban da iap .
Ryngkat bad ki takma jong ka ri bad ka pyrthei la pynkup burom ruh ïa u Malleswari da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ha u snem 1999 , Arjuna Award ha u snem 1999 bad ka Padma Shri ha u snem 1999 .
Ka eriong bad ka jingshlei um kaba la jia shwa ka la pynjulor ia 490 hajar tylli ki iing bad pynjot sa 21 hajar tylli ha kaba la pynlong ia 132 ngut ki briew ban iap bad ym duna ia ka 55 ngut na ki ha ka Jylla Rakhine .
Tang ka kmie kaba tip ia ki jinglong bad jinglong jong u khun . Kumno u briew uba don ha khlaw un tip ?
Ka la sdang ban pynlong jingialang man ka por na ka bynta ki kynthei ha iing jong ka , bad na kane la kha ia ka Synjuk jong ki Kynthei ha Ijipt .
U Dilip Tirkey , u la pynbiang ia ka India tang khyndiat por hadien ba u la thep biang sa shi kol ha ka minit kaba 23 .
U la pynkhih ia la ka kti , bad ki la mareh stet shapoh kum ki blang kiba bun , bad ngi la iohsngew ia ki sur ba jem jong ki ha ka khyllipmat kaba bud ha surok .
U Myntri ka Sorkar Pdeng u Dr Harsha Vardhan Kyntu ïa ki Saiantis ban Pynmih La kumno kumno kawei ka Technology ha ka bynta ba kongsan ha kawei pa kawei ka Laboratory .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba shen un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kham mynshwa u MP ka Congress u Hussein Dalwai u la ong ba ka party jong u kam sngew tynnad halor ka jingieng jong ka Sena ban kyrshan ia kane ka bill ha Lok Sabha .
Kata kam dei ka jingleh kaba sniew .
" " " Ym pat shim ia ka rai haduh mynta " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ki jingmyntoi bad ki jingduhnong shaphang kane ka mat ki long kiba lah ban iasaid .
Ngam don bor ban kren halor kane ka mat .
Ban pynneh ia kane ka jingkhih ha ka jingroi jingpar jong u briew bad ban pynsted shuh shuh ia ka , ka bynta jong ka tnad paidbah ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan , la peit bniah ka Survey .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Vinod Asrani u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha u snem 2015 katba dang ap ia ka jingbishar .
Ki don 9 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue kaba la pynkiew ia ka jingkhein ha katei ka nongbah sha ka 19 ngut mynta ka sngi .
Ki khynnah ki la jah rngai na ka hostel jong ki skul ar sngi mynshwa .
Hynrei kim shym la lah ban khring ia ki nongpeitkai hapoh ki jaka peitkai .
Ka rukom thung kam ruh ka la sdang .
Hadien la register mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ki paralok jong u katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Na ki 58 tylli ki seat Rajya Sabha la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 25 tylli ki seat kiba lait ha ki 6 tylli ki jylla namar ba la jied 33 ngut ki kyrtong na ki 10 tylli ki jylla khlem don ba ialeh pyrshah .
Hato u nongtrei sorkar um lah ban ialehkai bha bad ki paralok ?
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki ha thanat Ahmedgarh .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei halor kano kano ka kaiphod , la ong u Misra .
Ki kynthei bad ki kynthei da ka Malini Jeevarathinam
Ka nongrwai Bollywood ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus
Hynrei uwei u hap ban iai im .
Kane ka kam ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka party bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Jayalalithaa .
Ki nongshong shnong nongkyndong ki iohi ia ka rukom niam barim ha ka jingma .
Ka hok ba kongsan jong ka jingbishar kaba kloi kam shym la lah ban pyndep ha baroh ki kyrdan ha ka tnad bishar namar ka jingbym don ki nongbishar kiba biang , u la ong .
Hadien kata la bthah ia ka tnad wad bniah jong ki pulit jong ka sorbah Dhaka ban pynlong ia ki jingtohkit .
Kane ka dak zodiac ka don la ka jong ka pyrthei jong ka jingieit ha kaba ka jingieit kaba janai ka don .
Ki nongbylla sngi jong ka Kerala ha kito ki ri ruh ki noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India da kaba phah biang ia ka pisa bar ri khlem pep .
Ha ka elekshon kaba la long ha u bnai Lber 2018 la don haduh 147 million ngut ki nongthep vote .
Nalor kata , u Schr bad u Morabito ki la ïasoh bad ka kynhun jong ka CCC .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Risaw , 2020 , Risaw , 2020bad Naiwieng , 2020 ki long kiba shipor .
Kaei pat ngan leh lada nga don ha kane ka kyrdan ?
Ki paidbah ka jylla ki kwah ia ka jingsynshar kaba bha .
U Langdon u la kdew sha ka jingbym iahap kaba paw shynna.
Mynta ka jylla ka shim bun ki kam synshar , bad ka jingiadei jong u nongshong shnong ba rit paid bad ka jylla ka kham bunsien lyngba ki kam synshar jong ka ban ia ki tnad bishar jong ka .
Kumta , hangne ​​kane ka bynta jong ka jingpynkhreh kaba jem ka mut ba ka bynta jong ka gamma nickel ka pyni ia ka jingsngewthuh kaba kham khraw ia ka jingpynrung ia ka jingpynkhreh ym don jingartatien lada phi shim ia ka jingpynkhreh kaba jem .
Ka jingshah thombor hadien ka la saphriang shaduh ka Asansol .
Ha ka liang ka phonetics , la pynmih ia ki katto katne ki sur da kaba pynbeit ia ka shyntur ha ki rukom ba kyrpang .
To wan bad peit ia U , la kha ia u Syiem ki angel .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah hadien ba ki nongïakhih jong ka RJD ki la shong lyngkhot lyngkhai ha ki lynti rel ha ki distrik Araria , Ara bad East Champaran .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka jingialang jong ka sorkar pdeng ruh kumjuh .
Wat shim ia ka jingim kumta .
Hadien ka jingshah pyniap jong u , ka nongbah ka la sdang biang ia ka kyrteng tynrai jong ka .
" Ka aktres ka Shruti Bapna ka ong ba ka la long ka jingshem kaba phylla ban iatreilang bad ka Rani Mukerji ha ka phlim " Mardaani 2 " kaba dang wan ban wan. "
Ki browser kiba pawnam tam ki long ki nongpyniaid ia ka netscape bad ki nongpyniaid ia ka internet .
U dei u nongshim dur ruh .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat ki dang iaid lyngba .
Lada don ki elekshon ha Kerala , u Rahul u leit jngoh ia ki mosque .
Ialong park lah ban ai kyrteng kum kawei na ki jaka lehkai ba bha tam ha Meghalaya .
Nga lah ban kyrpad ia u ban bat ha ka nombar 3 ne 4 .
Kumta , to ngin ia leit sha ki katto katne ki plot ba kongsan .
Kiba bun ki kam pynneh pynsah ia ki jingtei ha Bangladesh ki long ha ka jingshisha ka jingpynneh pynsah ia ki jingtei kiba la rim .
U Rohit u la rung ha ka kot rekod namar ba u la thep bun eh ki 6 kol pyrshah ia uwei u nongialehkai pyrshah ha ka kriket ODI .
5 U Sekharaiah u la kren ia kine ki kyntien katba dang tei pat ia ka tempi ha Jerusalem .
Kumba la iathuh da u Winston bad ka Pamela Payne .
Phi tip katno sien nga la kyrpad ia ka ban khot ia phi shajan ?
U la ialehkai katto katne sien ha Chennai .
Ki nongtrei kiba hapoh jong phi kin long kiba kyrshan .
Ia kane ka thuk thuk lah ban pyndap da ka disc ba shadien kaba 200mm kaba lah ban jied , katba ka disc petal kaba 270mm ka don ha khmat .
Ngi ai khublei shibun naduh ka dohnud ia ki doktor hangne ​​.
Khlad u nongñiah taksi ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka jong phi , ka Anne 186 ANNE FRANK KA SNGI NyNGkong , 14 TARIK TARIK TARIK 1944 Ka Kitty baieit tam , Ka la kylla shibun na ka bynta jong nga naduh ka sngi Saitjain .
" Ka kyntien " " u briew uba pawnam mardor " " ka batai ia u briew uba kylla long u briew uba pawnam ha ka por kaba lyngkot bha ."
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Delhi bad ka IB ki dang tohkit ia utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ka sngewkmen pynban ba ha kine baroh , ym don wat tang kawei ka jingsma ha ka khmat jong ka .
Ka video jong ngi jong kane ka sngi ka dei shaphang ka jingjia shah pyndik ha surok kaba la pynbeit ha ka rukom kaba pher bad lehse kaba kyrpang .
Ha ka snem 1986 la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei kaba ar ha Mexico .
Ka Hockey Mens World Cup kan long hapdeng ka 28 tarik Nohprah haduh ka 16 tarik Naiwieng ha madan ialehkai Kalinga ha Bhubaneswar .
U la ong ba da kaba skhem ha ki jinglong bad akor jong ka ri India , ka Sushma Swaraj ka don ki jingangnud kiba khraw na ka bynta ka jaitbynriew .
Ha kane ka jingialang la don lang ka kurim jong u Quader ka Isratunnesa Quader kaba dei ka high commissioner jong ka Bangladesh sha Singapore u Mostafizur Rahman bad u Sheikh Helal uba dei u MP .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew stet ha kine ki ar sngi ba la leit noh .
Ki briew jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingsuk , ka jingshngain , ka jingnang jingstad , ki jaka sumar bad ka jingroi jingpar ha kajuh ka rukom .
" Un ym iehnoh ia ngi lano lano ruh kumba la leh u tnga jong nga." " "
U nongïalehkai kriket ka India , u Karun Nair , u la ïateh lok bad ka samla ba la slem jong u ka Sanya Tankariwala dang shen .
Ki dur jong ki jaitbynriew Myanmar kiba shah ktah bad ki khynnah khunswet .
Ka jaitbynriew kaba sngewnguh ka ai khublei ia ki shipai suin ba shlur jong ngi bad ki bahaiing jong ki ha ka sngi jong ki shipai suin .
Kiwei pat ki kam kiba kongsan jong u ki kynthup :
Ka dor jong ka umphniang sa shisien ka la nang kiew ha kylleng ka ri India .
Katto katne ki jingthoh jong ka jingkhaii kaba la shim ba ka long ka mar ba kongsan .
" " " Nga ruh ngam don kano kano ka jingangnud bad ka RSS ruh kam don kano kano ka jingthmu kaba kum kita ."
Hato phin pynim ia u Syiem ?
" " " Ka bill ka long pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka Riti Synshar ."
Ka jingiakhih pyrshah ia ki jingpyniap burom .
La siew ia ka kumba Rs .
Ka jingpynpaw ka la nang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingrakhe ia ka Chhapar Mela ka la shah pynthut ha ki jingialang sain pyrthei jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha ka shnong Chhapar mynta ka sngi .
Ki Khublei ki long ki kmie ki kpa bathymmai kum u Kunal Kemmu bad ka Soha Ali Khan
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingbuddien ia ki social media la iohi ba ia katei ka kynhun la pyndonkam da ki nongiashim bynta ban sam ia ki khubor kiba sniew bad ki dur kiba la pynkylla dur .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar kaba don ha Bhadra .
Ka jingshim ki samla pule nangta ka long hapdeng 35 000 bad 40 000 ngut .
Katkum ka khubor na ka party la ong ba u Hussain u la shah sei na ka shuki ba la pynlait da u Symbud Myntri Rangbah barim u Sushil Kumar Modi uba la shah jied dang shen ha ka dorbar Rajya Sabha .
U nongsakhi u Ajay Kumar Bhagat uba dei u nongshong shnong jong ka Panchkula u la weng noh ia ki jingkren jongu kiba u la ai sha ka CBI ha ka por ba register ia ka mukotduma bad la pynbna ba u long u nongshun .
Ki Muslim Shia ki rakhe ia ka sngi Muharram ban sngewsih ia ka jingshah pyniap jong u khun ksiew jong u nongiathuhlypa.
New Delhi , Aug 05 : Ka Shiv Sena ha ka sngi Nyngkong ka la kyrshan tyngeh ia ka rai jong ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
U Indian High Commissioner ha Pakistan u Gautam Bambawale u la ong ba ka jingiakren ka dei ban long halor baroh ki mat kynthup ia ka Kashmir bad bynrap ba ka India ka la long kaba la khreh bad kan iaid shakhmat ia ka jingiakren .
Hato phi don jingmut haduh katno ka jingim ka lah ban long kaba shyrkhei ?
Lehse ka don shuh shuh ka thma .
4 Wat la U Jisu u la pyndep ïa ka jingshakri ba shlur jong u ha ka pyrthei , hynrei u dang ïai bteng ban sngewtynnad shibun ïa ka kam ïalap kaba la pynlong kumba u la leh .
U PM Modi Ha Ka Jingialang Ka BJP : Ki Liang Pyrshah Ki Kren Ktien Ka Pakistan Halor Ka Citizenship Bill
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la pyrshang ban pyniap ia katei ka khynnah da kaba shoh ia ka ha ka ryndang .
U ruh un ioh Re 1 shisnem .
" U nongaiktien u la bynrap : " " Ka WhatsApp ka sngewkhia bha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam jong ngi bad ngim don jingsngewrit ia ka jingshah lehbein ki khynnah . " " "
" " " " " ka mut ia kaba la kdew ha ka Schedule 2 . "
ki jingtip ha ka por thma ki pyni ba wat la ki jingiap baroh , .
Kane ka la pynsngewtynnat ia u haduh ba shen u la sdang ban thaw jingrwai .
Ki donkam ban leh shibun na ka bynta kata .
Kumno phi peit ia kane ka jingiakren ?
Ki tank Sensex ki ioh 573 point ha ki jingshah thombor ha ki jaka pynher ia ki lehnoh
Ngi la kwah ban ïoh ïa ka jinglaitluid ban shakri ïa U Jehobah bad ban bud ïa ki thong ba kynja mynsiem .
Ka la long ka jaka jong ka jingialang Buddhist kaba ar kaba la pynlong kumba shispah snem ia ka jingiap jong u Trai Buddha .
Hynrei ka jingpynmih ia ka egg ka la shim ia ka jingim jong ka .
Ha ka rta kaba 16 snem ha u bnai May 1835 u Whitman u la iehnoh ia ka Star bad Brooklyn .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep , u Dhoni u la kamai tang 44 ron .
Hato u KL Rahul u dei u briew uba biang bha ban pyndap ia ki juti jong u Rohit Sharma ?
U Blei u kwah ba ki kmie ki kpa kin leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki khun na kino kino kiba lah ban pyndonkam bakla ne lehbein ia ki . Ka Jingkyrmen na ka bynta ki Khynnah
" " " Ha kane ka bynta ka jingsynshar bad ki polisi jong ki nongthaw polisi ki dang long tang ha ki lad pathai khubor electronic lane printing media . " " "
Wat la u la ialeh pyrshah khlem jingtieng ia ki 450 ngut ki nongiathuhlypa jong u Baal hynrei u Elijah u la phet noh na ka Mahadei Jesebel ynda u la tip ba ka thmu ban pyniap ia u .
La pyntip sha ki bor jong ka Army ia kane ka jingjia .
Ka jingma kaba khatduh eh jong ki nonglute ha ka duriaw bah Caribbean, paralok.
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng ki bor phareng ki don ka jingiadei kaba bha bad u Thampuran .
Ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh kiba pynlong ia ka jingduna snam kim dei tang ki jingpang shynrang .
Ka JEE Main bad ka NEET baroh ar kin long ha ki tarik ba la buh .
" Ngi sngewsih shibun ia u ." " "
Ki selfie ki long kiba itynnad ha ka jingshai kaba bha .
Ha ka Wankhede ha Mumbai ha kaba sdang jong une u bnai , ka CSK ka la pynliem ïa ka kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da kawei ka wiket , bad da ka bol kaba sahkut .
Kaei kaba phi lah ban duwai ban ioh ia kane ka jingsuk mynsiem ?
Bun ki khlur phlim kum u aktor Vijay ki la kyrpad ia ka sorkar jylla ban ai jingbit na ka bynta ka jinglah ban rung 100 percent shwa ka Pongal .
Kane ka jaka ka la kylla long kaba ym bit ban rep .
Ka jingdon jong ki kynthei ha kata ka dorbar ka long kaba donkam
Kumno kin lah ban pyniap ia kito kiba ki dei ban ieit kum ia lade ?
U Sushil Kumar Modi, myntri rangbah ka Bihar uba dei ruh u nongialam jong ka seng BJP, ula kynthoh ia U Lalu Prasad Yadav, uba dei u nongialam ka RJD, da kaba kynnoh ba u dei u Robert Vadra jong ka Bihar.
Balei ka Congress ka la sngew donkam ban leh ia kane ?
Kumjuh ruh la pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia kane ka handset .
Teng teng ka shim por ia nga ban kynmaw ia ka jaka ba nga don .
Ngi lah ban leh biang ia kine ki jingkhein .
Ha ka jingshisha kane kan pynskhem shibun ia ka kyrdan jong phi bad ki nongbud jong phi , bad ka jingmut paidbah kan pynskhem shisha ia ka kyrdan kaba dei jong ka India ha ka pyrthei .
Hato ka phlim kan pynkhih ia ngi ?
Ka jingmynsaw ha ka khlieh namar ka jingjia aksiden ruh ka la long kawei na ki daw .
La ioh kurup ia ki nar ksiar kiba shongdor T.13 cr
Tang mar kumta arngut ki khynnah ki wan na kawei ka liang kiba rah ia ka lama .
Ar tylli ki jingiathuhkhana kiba pyniasoh ki dang don .
Ngi don da ka jinglong tynrai ia ka bor met bad bor pyrkhat , bad katba ngi nang san kum ki Khristan , ngi nang pynroi ia ka bor ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Waah katno ka jingspel kaba phylla .
Kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ki long u Lat ka RBI u Urjit R Patel , u myntri pla tyngka barim u Sumit Bose bad u Director ka NIPFP u Rathin Roy .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki jaka nongkyndong .
Ha u bnai September la pynmih ia ka hukum jong ki German ban phah ia baroh ki shynrang kiba don ki kmie ki kpa kiba phareng sha ki camp ha Germany .
U la trei kum u heh jong ki seng Telangana naduh u snem 2014 .
Ki pulit ka Delhi ki la register case bad ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Kaei kan jia ia baroh ki madan ialehkai ba la shna da kiwei pat ki seng jylla nangta ?
U la pynpaw ba ka Commission ka pynshlur ia ka jingai pisa da kaba khanglad ia u ban kren ia kum kine ki jingkren .
U la trei ha palat 150 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim ba rim kum ka Sholay , ka Shalimar , ka Dharam Veer , ka Mera Naam Joker , bad ka Shola Aur Shabnam .
Ka kam nongap ka la bteng kumba ka la long naduh ka spah snem kaba nyngkong .
Ka ai shibun kiei kiei .
U la ong ba ki nongrep kiba die ia u khaw ki dei ban ioh ia ka jingsiew ha ka por kaba biang .
U bad ka tnga jong u ki la aiti skhem ia lade ban sngewthuh ia ka .
Kine ki kam ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki khynnah .
Ha u bnai Kyllalyngkot ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka balun na ka shnong Jhande Chak kaba don hajan ka Dinanagar .
Ia ka jingshna ia ka card la aiti sha u Secretary Rangbah jong ka tnad kit jingkit u K . R . U Jyothilal .
Ngi suba ba u nongñiah kali u la thiah bad ka jingjia aksiden ka la jia .
Hato phi ai jingmut ba ngan ym poi sha ka par mawshun ?
Kumba 25 ngut kum kine ki case ki shah pynbna man ka sngi .
Phi tharai ba dei ban kem ia ka iing ka sem jong u martyr India ?
Ka jingpynmih kaba khatduh ia ki thup nongthep vote ha kaba iadei bad ka Tripura la dep ha ka 05 tarik . 01 . 2018 bad ka jingpynmih ba khatduh ha kaba iadei bad ka Meghalaya bad Nagaland la leh ha ka 10 . 01 . 2018
Bengaluru : U MS Dhoni u la shongthait na ka jingialehkai international cricket .
HYNREI , u PM jong ngi u ong ba ka don ka shithi na ki Phareng kaba kular ban long kiba iaineh .
Ka nuksa jong u Gagik ka pynshai bha ia kata .
Ka jingleit shaphang mihngi : Pynsangeh noh kham kloi ha ka miet shwa ba phin leit noh . Ka jingleit khnang ban poi ha ka por janmiet .
Ka thong ka long tang ban peit bniah ba ki dawai kim pyni ia kano kano ka jingktah kaba sngewkhia , kaba buh ia ka lynti na ka bynta ki test kiba kham heh .
La pynkiew ruh ia ka bai pule jong ki samla pule .
Kumno ki jingkynthoh jong ki professor ki ktah ia phi ?
Ha Kochi bad ki distrik ba shatei lam mihngi la iohi ba ki kali shimet ki iaid .
Haba pynthikna ba u Navjot Singh Sidhu un sa rung noh shen sha ka seng Congress , u Dr Sidhu u la ong ba tang mar ia pynbna ia ka tiket , u Sidhu un sa poi sha Amritsar .
Ka AP Assembly ka la mynjur ia ka rai halor ka kyrdan ba kyrpang arsien
Kito ki bym map kin ym shah map ha U Blei .
Ka site ka dang sniew hadien ba la pynlip ia ki jingiada ?
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa ka jingkmen haba plie paidbah ïa ka YUKTI portal .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ka jingpyrta bad ki la mareh ban iarap ia utei u briew .
Dei ki samla kiba ka sorkar Modi ka donkam ban tieng .
Ka jingsngewsih kan sah junom .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingshah pynkhihwin shipai kaba la khmih lynti la slem bha .
Ka Dorris ka la ong ba ka la kyrpad ia u Trump ban sangeh hynrei um shym la pyrkhat ei ei.
" Ki briew ki ju kylli , Hato nga dei ban wanrah ei ei ? " " "
La pynngat mukotduma pyrshah ia u hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Hynrei wat la ki long kiba suk haduh katta katta , u dang leh ia ka jingpyrshang da ka jingthmu ban pynduna shibun ia ka jingdon jong kine ki dawai , khlem da pynduna ia ka jingtreikam jong ki .
ka long, nga la shah pyndik dude, nga lah shisha ban pyndonkam da ka kti.
Khyndiat sngi mynshwa ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la kynthoh ia kane ka phlim ha ki social media .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka jingshah lehbein ha ka bai tnga , ka jingshah pynshitom bein ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingbym ai bam bad sumar .
Ia kane la pyndonkam ban pynpawnam ia ki skhim jong ki BJP hapdeng ki samla pule kolej .
Ki placard kiba la thoh ba ka CAA ka dei shaphang ka hok longbriew manbriew , Ngi kyrshan ia ka hok jong ki rit paid ban im da ka burom , ki NRI ki kyrshan ia ka CAA bad ka CAA kaba la mynjur da ka rukom treikam kaba shai bad kaba synshar paidbah .
Baroh ki don 13 ngut kynthup ia u Advani , u Joshi bad u Bharti kiba la pyllait na ka jingshah kynnoh donkti ha katei ka mukotduma ha kaba ka jingbishar jong ka ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang ha Raebareli .
Haba ki la iohsngew ia ka jingiap jong u Deepaks , ki bahaiing jong u kim lah ban shah ia ka jingduhnong .
" " " Ka jubab kaba biang halor kum kane ka sobjek kaba khia bad kaba khia kum ka " " Kawei ka Ri , kawei ka elekshon " " ha ka por kaba lyngkot kan ym leh hok ia ka sobjek kaba ka dei hok ban ioh . "
Lada phi peit ia ka chart jong ki SBI Card mynta ka sngi phin sa sngewthuh ia kaei kaba nga mut ban ong .
Kawei na ki nongrim jong ka jingmane jong ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah ka long ba ka niam Khristan bashisha ka kiew halor ki jingïapher jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima bad ki jingsngewpher jaitbynriew .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Urdu .
" " " Ha kawei ka rukom , ka kolshor India ka don ia kawei pa kawei ka jubab ia ki jingeh baroh kawei jong ka pyrthei . " " "
Ka IAC Vikrant kaba khia 40 000 ton ka dei kaba la shna da ka Cochin Shipyard Limited .
Ha ka snem 1971 , ha kane ka sngi , ki shipai shlur jong ka ri India ki la jop ia ki bor jong ka jingpyntieng , ka jingsynshar donbor bad ka jingbym don synshar .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong man la u bnai hynrei shen la pynkylla sha ka kot man la ka taiew .
Ki la shim tang ia ka phone .
Ka CBI ka la ong ba kam pat lap ia ki sakhi pyniap briew pyrshah ia u Kumar hynrei ym pat pyllait ia u haduh mynta .
Ha ka por jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 , 63 ngut . 08 percent ki nongjied ki la thep vote ha Maharashtra .
Shuh shuh la pynkiew ia ka bai kali .
Hynrei ka jingkylli ka long : Hangno ka jinglehkai ?
Kawei pa kawei ka nongleitkurim ka kwah ban paw bha ha ka sngi shongkurim .
Da ki dak kti jong utei u briew uba ki don ha kti jong ki kiba iadei bad ki dak nuksa jong u Chhota Rajan ba la ai da ki pulit ka Mumbai , ki pulit Thailand ki shai bha ia ka jinglong jong u .
Ym don lad shuh ban shim ia ki jaka thung ha ki jaka shabar khlaw , u la bynrap .
Ka liengsuiñ ka la khreh ban kiew katba ki paidbah ki dang peit .
Ka donkam ruh ban ai biang ia ki bor trei sha kiwei pat ki bynta .
Kane , wat la katta ruh , ka long kaei kaei hynrei ka jingjia kaba rit bad kaba kyrpang .
Ka Wikipedia kam pyrshang ban pynsangeh ia ki .
Ia ka kyntien Alems la pyndonkam na ka bynta ki riewstad Muslim .
Ki la shim ia ka tiar pyniadei bad ki la pynlong ia ka kum ka dak jong ka kyrdan , bad ki la pynkylla .
Arngut kiwei pat ki khynnah kynthei bad arngut ki khynnah shynrang ki la mynsaw .
Ka la sdang ban thoh ia ki jingthombor ia ki balang bad ia ka rukom synshar jong ki ia ka jingim jong ki briew .
Ka imlang sahlang ka dei ban pyrkhat ia kane .
Ki samla pule ha kylleng ki jaka pule ki la pynlong ia ka jingiakhih , da kaba dawa ban pynphai biang ia ka jingpule .
Ha kane ka phlim la ak da u Sobhan Babu bad ka Jayasudha ha ki bynta ba kongsan .
Hapdeng u snem 1993 bad 2002 katkum ka jingong jong ka U . S .
Mynta ka sngi ka World Bank bad ka sorkar India ki la ia soi ia ka ram ban pynkhlain ia ka jingkyrshan ia ka NamamiGangeprogramme kaba thmu ban pynthymmai ia ka wah Ganga .
Hato phi la iohi ia kine ki dur na ka jingiathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahujas ?
Ka la bynrap ruh ba ïa ka jingshemphang jong ka Netherlands lyngba ki spah snem ha kane ka bynta lah ban pyndonkam da ka India ban kyntiew ïa ki nongbah jong ka na ka bynta ka lawei .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u nongshah kynnoh halor ka jingpyniap briew , ka jingthmu bad ka jingshah lehbein .
Ngim lah ban ioh ia ka thong kaba dei .
Ka jingsiew bai lutksan ka la hiar haduh 0 . 50 na ka shispah sha ka 0 . 75 percent ka la hiar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kaei ka jingeh jong phi baroh ?
" " " Ki nonghikai jong ngi ki pynlong klas online ."
Hadien katto katne por u la soi ïa ki jingpynjari ba thymmai pyrshah ïa ka Iran bad u la maham ïa ki ri pyrshah ïa kano kano ka jingïatreilang bad ka Tehran halor ka prokram shna tiar nuclear jong ka kaba la pynmih jingïakynad.
Ym don mano mano ba khmih lynti ban jop ia ka .
Ki tempi ki dei kawei na ki 108 tylli ki Divya Desam .
Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh .
Ha u bnai September , ka Apple ka la pynmih lai tylli ki iPhone ha iew ha hat : ka iPhone 8 , ka iPhone 8 Plus bad ka iPhone X .
Ka plie ia ka jingkhang kaba heh sha ka jingkulmar .
" " " Ngi ai khublei ia kine ki briew kiba shlur bad ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta ki longiing kiba la duh noh . " " "
Ka jingheh ba pura jong ka dam ka long 2 , 403 phut .
Hynrei ka kynhun ka la hap ha ka jingïapher kol .
Ka ri ka iakynduh shibun ki jingeh hynrei tang ka sorkar kam lah ban weng ia ki jingeh ong u Nadar ha katei ka jingialang ha Nagpur .
Baroh ngi dei ban iatrei lang .
Kaba kham lah ban long ka long ba ka kynhun myntri kan sa shim ia kane ka kam ha ka jingialang ban wan .
S . U Secretary of State u Mike Pompeo bad u myntri kam bar ri ka India u Subrahmanyam Jaishankar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad kam bar ri ha New Delhi India .
Shisien ba ki larvae ki la heh bha , lah ban kheit ia ka palet baroh kawei .
Ka la ong ia ki ban leit noh .
U Modi u la ong ba ka long kaba kongsan ban burom ia ka rukom jied nongmihkhmat bad ka synshar paidbah .
Kam dei baroh kaba ym lah ban long ruh .
Ka la don ka lad ban mih noh .
Ha ka 17 tarik u Risaw la ai bor ia u General Raja ban thmu ia kane ka kam lyngba ka telephone da u General Abdul Hamid Khan uba dei u heh shipai jong ka Pakistan .
U Kumaraswamy u la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka la ong ruh ba ka sorkar ka kwah ba khyndiat ki karkhana paidbah ha ki bynta ba la buh kyrpang kin leh bha khnang ba ngin lah ban pynthikna ba ka pisa jong ki nongsiew khajna kan long kaba stad .
Haba ki nongpyniaid bus ki pan tiket , ki bus ki shah challan .
Wat pynlong ia ki briew kum ki riewshlur , Ioannis .
Kumjuh ruh u Sarbananda Sonowal u kyrtong myntri rangbah ka BJP un ong ba u kit ia ka dohnud jong u nongialeh pyrshah ka AASU .
Ki don shibun ki sakhi ban pyni ba kane ka jingbatai ka iadei bad ki Nongsakhi U Jehobah , ha ka jingialang , kham bha ban ia kano kano ka seng niam .
Ka jingmih ka long ka jingkha ia ka Seng Khilafat .
Yn khein ia ka tulop tang naduh ka tarik ba join
Ngam don ka niam .
U Micheal Clarke u la tyrwa ban wanphai biang kum u kapten jong ka Australia hadien ba u la pynkylla ïa ki kyndon khang
Kumno la pynroi ia ka ?
Ki ju pahara ia ki khun jong ki .
Na ka bynta kane ka sorkar ka la pyntreikam bun tylli ki skhim .
U Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Javed Jaffrey ki la paw ha baroh ki phlim Dhamaal .
To ngin sdang da ka mang tyngka .
Nga dang iaid shapoh ki step ha madan ialehkai Vidarbha .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang u norito ka long ha ka snem 712 H.K. ha ka Kojiki bad ha ka snem 720 H.K. ha ka Nihongi .
Ka jingdon bynta jong ka SP Group ha ka Tata Sons ka long palat ia ka 1 lak klur tyngka .
Pule ruh : ‘ Kiei kine . . . ?
U myntri ka sorkar jylla u Shri G Kishan Reddy haba kren ha kane ka sngi u la ong ba katba ka ktien Telugu ka dei ka ktien kmie jong u hynrei u don ka jingieid kaba mar katjuh ia ka ktien Hindi .
Ngi la hap ban jied ia ki nongleit nongwan kiba kongsan katkum ka jingdonkam jong ki , la ong u Ranjan ha ka jingpynbna ha ka Facebook .
Ki shipai ki la shah ia ka jaka bad ka jingsarong jong ki ha ka kam .
Ka jinglum khajna kaba tlot kaba mih na ka jingkiew stet jong ka ioh ka kot bad ka jingpynhiar khajna jong ka sorkar ia ki kompeni ki dei kiwei pat ki daw , la ong ka khubor .
Sanju : Ujor ejahar pyrshah ia ka jingtuid um painkhana ha phatok ha ka phlim Ranbir Kapoor .
Katba ki jingpyrshang ba thikna jong ki nong Portugal ki thmu ban pynskhem ia ka jaka shong jong ki ha Bengal da ki mawkordor bad u nar , ki shipai ba la siew bai bylla jong ki nong Portugal ki dang pynleit jingmut ha ka kam runar duriaw ha ki rud duriaw Bengal bad Arakan .
Ki kyrdan ba kyrkieh bad ba jur bha ki kynthup lang ia baroh kiwei pat ki jingthew ba la kdew ha ki kyrdan ba kham poh jong ka AQI kynthup ia kiba duna bha , kiba duna bad kiba pdeng .
U Sohan Singh u SHO ka Sadar police station u la iathuh ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki liengsuin ki duna bha ha ka por ba don ka jingeh , bad ka jinglong slap ka la nang pynduna shuh shuh ia ka jingleit jong ki .
Kata ka la long kaba lah namar ka rukom UPI kaba la shna ha India .
Ia kane ka account ym lah ban khang lane ban sei ia ka pisa ba la thep shwa ba ka khynnah kynthei kan dap 18 snem .
Ka para jong u Ranbir bad ka aktres ka Kareena Kapoor ruh kan iadon lang bad u .
Hynrei la shim ba ka ktien ka don ha ka jingma ban duh jait noh .
" Ngam dei ban shah lehbein ! " " "
Balei ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei ki la bteng kham slem ban ia kaba bun ki khmih lynti ?
Ai jingiada ia ki pulit jong ka Reliance Jio ka Madras HC ban shna ia ka Cellphone Tower
Ia kane ka surgery la khot kumno ?
Kane ka khanglad ia ki nongpang ban bud ryntih ia kano kano ka jingbam .
Ka aktress Raveena Tandon ka la kynthoh : Ki dur jong u sadhu uba la tymmen ba la shah shoh ki paw ha ka tv , ki pynsngewsih shibun eh .
Ki lah ban sngewthuh ba ki kam jong ki kim iahap bad ki kyndon jong ka Baibl hynrei ki lah ban pynkut nia ba katba ym pat don mano mano ba shah pynmynsaw , U Blei um lah ban pyrshah .
Ka Gauri ka dei ka khun jong u nongthoh khubor ba pawnam jong ka ri Kannada bad u nongseng ïa ka kot khubor Kannada kaba mih man ka taiew u Lankesh Patrike .
Ngi hap ban sdang da ka jingsumar .
Nga 'n pynlong ia ka ne ngan nym pynlong ia ka .
Ka nongbah ka don katto katne ki kolej .
ba u iohi ia lade ba u la biang .
Ka Pakistan ka dei ban husiar bha ia kane .
Lyngba ka Baibl , U Jehobah u pynshai ia ki jingthmu jong u bad u iathuh ia ngi kumno ngi lah ban leh ia ka mon jong u .
Ka jingtyrwa jong ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ka United Nations na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingeh jong ki nongphetwir jong ki Rohingya la ïaroh da ki jaidbynriew Muslim .
Baroh ki bus ba kyrpang na Chennai yn pyniaid na ki phra tylli ki jaka ieng bos kiba don ha ka nongbah kata ha Tambaram , Poonamallee , Koyambedu , Madhavaram bad Saidapet .
Kane ka dei , halor jong baroh , shaphang ka jingiadei hapdeng ka tnad bishar bad ka tnad pyntreikam .
Ka Australia ka la shah rem noh ha ka England , na ka Champions Trophy .
Nangta kynsan kynsan la khang ia ka Dorbar ha kawei ka sngi .
" Nga bitar shibun ia ki jaitbynriew kiba suk . namar nga la sngewsih tang khyndiat hynrei ki la pynjur ia ka jingsniew." " "
Phi lah ban ong aiu shaphang ka hok , ka jingstad bad ka bor jong U Blei ?
Ki ong ba ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U kpa jong ki u dei u nongpyniap briew uba la shah rai pynrem bad uba la ioh ia ka jingpynshitom ba shi jingim namar ka jingpyniap ia u nongbishar jong ka sorkar pdeng u John H ha u snem 1979 . U Dieng Jr .
Ka Maharashtra ka dang bteng ban shah ktah jur ha kane ka jingpang ha kaba ki don haduh 1, 92, 936 ngut ki nongpang kiba dang shitom .
Ka jingbishar ka long kaba la khmih lynti ha ka taiew ban wan .
Ngi dei ki briew khlem jinglong briew .
Ha ka cell kaba kham jan , u Iqbal u la shong ha ka shuki bad ki kjat jong u ki la buh ha ka charpai , u da pule ia ka kot khubor .
Ban pynduh mynsiem ia ki nongwan jngohkai bym shym la khot sngewbha , ka kyrteng kaba don ha ka jingkhang ka dei ka Seifert ym ka Humboldt .
Baroh 14 ngut ki dkhot jong ka iing jong ngi ki dei na kata ka balang .
La tep ia ka hangta .
Katba ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki bus hapdeng ka Beijing bad ka Tianjin kaba marjan ka la sangeh noh .
Ka dei ka dak jong ka Boston kaba dang sahteng .
La iohi khatduh ia ka Evelyn ha ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ka phlim Jab Harry Met Sejal .
U DrJitendra Singh u la ïaroh ïa ka jingshakri ba khlem lenlade jong ki doktor bad ki bor pulit bad u la aiti ïa ki 4900 tylli ki tiar ïada ba la buh lang da u KendriyaBhandar , kiba kynthup ïa ki sanitizer , ki dawai sait kti bad kiwei kiwei .
U kpa tymmen , u kpa tymmen , ka kmie , u kpa bad ki para , nga ieid ia phi baroh .
Hynrei ka jinglong mynta ka sngi ka long kaba artatien kyllum .
U wan kylleng hangne ​​bunsien .
Nga lah ban sah miet ha Roorkee lada donkam .
Ngim dei ki nongshna ia ki pellet .
Thang u Cong ia ki effigies jong u Modi Govt , CBI .
Nga dei u nongshong shnong uba iaryngkat jong kane ka ri .
Shisha lah ban iakynduh ia ki briew ha Pittsburgh .
Ha ki snem 1980 la pynpra shiteng na ka shnong Al Fahidi kaba don ha ka histori ban plie lad ban tei ia ka jaka treikam kaba thymmai .
Hynrei ki nongialam ka BJP jong ka Andhra Pradesh kim kyrshan ia kum kane ka jingiateh lok .
Ka jingshah set phatok shi jingim , ka kuna Rs 25 lak .
Ka komiti jong ka kyrdan jong ka Jylla kan pynlong ia ka jingwad bniah .
U Rakesh u la ioh Rs . 80 , 000 kum ka jingpynlut pisa na ka kompeni insurance .
To nang pynkhih khnang ban lait na ka jingsma .
Ka khun kaba rit jong u Ulaganayagan ka Akshara Haasan ruh ka la mih nyngkong eh ha ka ktien Tamil bad ka Vivegam .
Ka jinglum pisa jong ka Bharat ha ka sngi kaba 14 : Ka phlim jong u Salman Khan ka la kamai T.201 tyngka. 86 klur
Wat lada phi don ka jingthew jong ka jingjop , phi lah ban sngew ba phim shngain ha kaba iadei bad ka lawei jong phi .
Tang ki nongthied ki bym don dak jingpang yn shah ban rung shapoh .
Hato ngi iohsngew ia kiei kiei kiba khlem dor ba la kren mynta ? Hooid .
Ka dang don bun bnai ban sah .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka Chennai kaba jngai kumba 162 km na Puducherry .
U Tom un leit sha Boston bad nga .
Ka histori jong ka Mumbai kum ka jaka khaii pateng kaba kongsan ka la pynlong ia ki kolshor , ki niam bad ki jingbam bapher bapher kiba ia im lang ha ka nongbah .
Kane ka jingjia ka dei ka jingshah pyniap briew kaba nyngkong eh ha UK .
Ki nongiashim bynta jong kane ka phlim kiba kynthup ia u Vaidehi Shringarpure , u Nandu Madhav , u Uday Tikekar bad u Siddhartha Jadhav ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe ia kane ka phlim .
" " " Kyrmen ba ngan lah ban iakren bad u ha kine ki ar sngi ban wan , lane hadien ka jingialehkai , lane hadien ka jingialehkai , " " u la ong . "
Ka jingshisha ka long ba ka long baroh ar .
La ai ruh kumba 100 hajar tyngka ka pisa paidbah sha katei ka seng .
Ha ka sain pyrthei ym don ba ai bor iano iano .
Ha ki jingkynmaw jong u , u Day u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla , da kaba kyntait ba ia u Trai jong ki dulir ym shym la niew satia kum u kulai Derby bad u mareh tang da ka jingpynbor jong u trai .
Kane ka wanrah ia ka jingmih biang biang jong ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang ba saphriang .
" Ngin sa sngewsih shibun ia phi, khamtam ia nga." " "
U la iathuh ba ia ka met jong u Kirpal la pynkynriah noh sha Jinah Hospital Lahore na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit .
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor katei ka jingthombor bad ka jingkynnoh kaba ka Islamabad ka la kyntait .
Ki jubab jong ka Jingthoh Bakhuid ia kine ki jingkylli ki long kiba kongsan namar ki ktah ia ngi baroh .
Paralok , Baroh ar ka ri India bad ka Kenya ki don ki samla .
Lyngba ki jingthoh jong ka ka la kynthoh ia ki jingmut jong ka imlang sahlang jong ki riewstad ha kata ka por bad ki bynta tynrai jong ka ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
Da kaba tip ia kane ka jingshisha ka pyntngen ia lade bad ka rai ban peit bniah ia ki jingpynbeit shongkurim .
U don ka jingkwah kaba shisha .
Ki tnat treikam jong ka pyrthei , khamtam eh ka UN Security Council , kim lah ban shim ia ka bynta kaba thikna .
Hynrei lada ka pynkylla on ia u briew , te kaei ka jingma ia ka ?
Hadien ka jingjop jong ka Ala Vaikuntapurramloo , u Allu Arjun u dang leh ia ka Pushpa .
Hynrei ngim donkam ban khuslai .
Bad nga la ai kyrteng ia kane kham bun na kham duna na ka bynta ki briew kiba kham bun kum ka jingstad jong u Gandhi .
Ka jaitbynriew ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw bha .
Kolkata : U secretary ka CPM u Sitaram Yechury u la ioh ia ka phone kaba byrngem .
Nga la kylli ia u Peter kaei kaba lah ban long .
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane ka jingjia .
Mano ban long u Myntri Rangbah ?
Kham duna ki jingpynbna ba la shon ha ka por thep vote
Nga pdiang ruh ia ka jingkhot ban iohi ia ki kam jong phi ba la leh ha ki skul sorkar jong ka Uttar Pradesh .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka SCO .
Hynrei lada ngi peit ia ka China , Russia bad kiwei kiwei ki ri kiba la shah rong noh ha ka jingbamsap ka GDP jong ki ka kham heh shibun .
Ki samla pule kin ioh ia ka jingjop ha la ki jong ki jong ki bynta .
Lada ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ha ka rukom theokratik ban pynbeit ia ka jingeh , ngi donkam ban ap slem ia U Jehobah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka kynthup ia ki katto katne ki hotel rit bad ki iing shimet .
Ki arngut ki masi ki dang bam na la ki jong ki jong ki khiew .
Ha ka jingkhein kyllum ngi pyndonkam 10 kg ka birista man ka sngi .
Ynda uwei pa uwei u khynnah u la ioh lad ban iathuh , bthah ia ki ban dro ia ka map kaba pyni ia ka lynti kaba ki dang shu ia kren .
Hynrei , ka don ruh ia ki bynta jong ka jinglong .
Palat 40 na ka 100 na kine ki jingiap ki dei ha ki jylla jong ka Uttar Pradesh , Tamil Nadu , Maharashtra , Karnataka bad Rajasthan kiba don ha ka Top 5 .
Kane ka long ka jingkiew kaba palat 17 percent na kaba ju long ha u snem ba la dep .
" " " Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba hynriew kaba shyrkhei tam ia ki kynthei ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ."
La jah noh ki sngi jong ka jingpan jingkyrpad jong ki nongkhaii bad u Robert Clive u la ai jingmut ban tei ia ka kut thymmai ha ka jaka kaba mynta .
Kane ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka jingiadei jong ki .
Namar ka jingjrong jong ka Kargil , ka long ka jaka kaba biang ban leh ia ki jinghiar thma kiba shyrkhei khlem da khmih lynti .
Mano ba la hikai ia phi kumno ban shad ?
Ia kane la pynpaw ha ka jubab ba la ai da ki pulit ka Delhi halor ka jingkylli kaba la buh ha Rajya Sabha .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jingpynkylla kam .
Bad kane ka jingiapher ka long kaba kongsan .
To ngin ia pyrkhat katto katne ki nongrim kiba don ha ka Ktien U Blei kiba lada ngi pyndonkam kin iarap ia ka jingkmen jong ngi .
U Additional Chief Secretary ka pla tyngka u Anil Khachi u la bthah ia ki tnad ba kin ai jingtip ia ki skhim jong ki ha ka por kaba biang khnang ba yn lah ban buh ha ka portal jong ka Sorkar .
ka kynthei kum ma nga . . . ka kynthei kum ma nga . . . ka kynthei kum ma nga . . . ka kynthei kum ma nga . . .
Ka la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la khur ïa ka takma rnong ha ka Women ’ s Hockey Asia Cup ha u snem 2013 .
" " " Ym don poim ha kata ka sla . " " "
" Ki Phlim kiba khraw tam : " " Ka Jingkhynra Ksiar " " " .
Lada uwei pa uwei u briew um don ka bor , um lah ban noh synniang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong kiwei pat .
Nga hap ban leit mynta , Rene .
Hynrei haba ngim don ha ka TED , la ju iathuh ia ngi ba ka agenda polisi pynneh pynsah kaba shisha ka long kaba ym lah ban leh , khamtam ha ki jaka sor kiba heh kum ka nongbah New York .
Nga ai khublei ia baroh kiba iadei bad ka jingrakhe ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor , 2015 .
Kan long ka nongsumar ia ki mar ki mata baroh jong ka skulbah ba la ai ha ka jingsumar jong u da ka syndicate .
Nga la pynlut ia ka bor jong ka jinglong samla jong nga ha ka rukom kaba myntoi tam .
Katto katne ki lum mawsiang ki shu pynmih ia ka umphniang , kaba ym ju iaid stet bha ban kem ia ki briew da kaba kyndit .
Hadien ka jingpynmih ia ka sienjam kaba hynriew , ka Sorkar UPA ka la pynkiew kyrdan ha ka kam pulit India bad kiwei kiwei ki kam sorkar katkum ka por ba la shakri .
Ki lah ban sngewthuh kham bha ia ka .
U nongshah kynnoh ha ka mukotduma pisa tuh u la ioh jamin
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka Yoga bad Ayurved kaba la pynmih ha kylleng ka pyrthei ka long ruh ka jingpynpaw jong ka Rising India .
Pule Da Ka Jingmut Kaba Pdiang .
Nga kwah ban ong ba ngi long kiba kloi ban iakren bad uno uno u briew .
Ka BSP ka la ioh 67 tylli ki seat bad u SP 109 tylli .
Ki pulit ki la rah ia ka met jong ka Nimisha sha Kalamassery Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
Hato ka lah ban long ha ri India ?
" Ha ka taiew ba la dep , ka Pakistan ka la pynbna ba kan pyllait noh ia 360 ngut ki koidi na India , kiba bun ki dei ki nongtong dohkha , mynta u bnai ha ki saw bynta , kum ka " " jingleh bha ."
U la ong , ngan pyniap ia phi .
Ia kane ka Lieng la shna da ka dewbilat .
Haba kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ki dang pyrshang ban sngewthuh ia u khniang jingpang coronavirus , phi dang ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka kynhun jong ki 166 ngut ki nong India ki la mih na Dhaka sha Delhi bad Ahmedabad ha ka liengsuiñ jong ka Air India mynta ka sngi ha ka por shiteng sngi .
Ka tnad ka la leit ruh sha ka jaka jngohkai pyrthei ka Waterstone kaba don ha Andheri East , ha kaba une u aktor u la sah haduh ar bnai mynshem snem .
Ka Xiaomis Redmi Note 4 kan sa mih ha ka Mi . com bad Flipkart ha ka por 12 PM mynta ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , ha Delhi , palat 100 tylli ki kali ki shah tuh man ka sngi ha ka jingkhein kyllum .
Ki nongkyrshan bad ki nongialehkai kriket kum u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki ai khublei ia u Pandey ha ki lad pathai khubor .
Kine ki dei ki jinglong ba la kha na kane ka mashin .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba pynmih jingpang naduh ka jingpang khriat haduh ki jingpang kiba kham shyrkhei .
La seng ia ka Pan Pacific Sonargaon ha u snem 1981 .
Dei ha ka jingialang kaba lai kaba la long ha u snem ba la dep ba la buh ia ka phang pdeng jong ka jingialang kaba saw kum ka jingsynshar ain .
Ki la ialehkai 3 tylli ki jingialehkai Test .
Nangta u la shim ia ki khynnah ha la ki kti bad u la sdang ban kyrkhu ia ki . Markos 10:14,16. Halor ka Jinghikai ia ki jinglong kiba dei :
Baroh shi katta to kren ia la ki jong ki ktien lada phi lah .
" " " Kane ka long kumta ha man la ki jaka ha ka distrik ."
Ha kane ka jinglong jingman , ngam shym la im katkum ka kyrdan jong nga kum u nongmuna na ka bynta ka kynhun jong nga bad ki paidbah .
La kumno kumno khublei shibun eh ba phim shym la pynmih ia ka ha ki jaka peit phlim .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Anand Parkash , ka tnga jong u ka Madhu bad ia ka khun kynthei jong ki kaba dang rit ka rta ka Aradhana .
Kiba bun na kita ki jingleit jngoh ki la long na Pakistan .
Kata ka la pynlong ia ki pulit ban peitngor bha ia ka Math .
Ka kad liengsuiñ jong ka Kuwait ka long kum ka jaka ba kongsan eh na ka bynta ka jingleit jingwan da ki liengsuiñ shabar ri .
U la ong shuh shuh ba dei ban leh eiei ruh pyrshah ia ka jingtih dewiong beain .
Ka jingmynjur kan iarap ban pyndep kloi ia ki jingpyniaid ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka Interpol ka la dep ban pynmih da ka Red Corner Notice pyrshah ïa u Nirav Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad ïa u nongtrei jong u u Subhash Parab halor ka jingkyrpad jong ka CBI .
Hapoh ki kyndon jong ka FCC , baroh ki mobile phone ki dei ban lah ban phone ia ki nombar phone ba kyrkieh khlem da khein ia ka jingdon jong ka SIM card ne ka jinglong jingman jong ka jingsiew jong ka account .
Ngam tip kumno ban pynkut ia kata ruh .
Ka tnat rep ka long kawei na kum kine ki nuksa .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam jong ka skulbah . ak . hapoh
Ki pulit jong ka Manjeshwar ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka long kaba suk ban shna ia ka klas jong ki hash function haba u D u dei u field .
Ka jingsynshar jong u president jong ka US Donald Trump ka la ai katto katne ka jingpynlait ia ka Huawei .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Samarjit Singh na Madhopuri bad u Sandeep Saini na ka thaiñ Haibowal .
Kim shym la ngeit ba U Jehobah u tip ia kaei kaba ki leh . U Jehobah um shym la long uba shisha ha ki .
KA JINGPYNKHLAIN IA KI THYLLI JONG KA JINGBYM BLEI .
Ka dei ban siew ia kata ka bill .
U Kyriacos Tofarides uba la kha ha Cyprus u la ong ba haba ïanujor bad ki phlim Greek , ka India ka pynmih shibun ki phlim halor ki mat bapher bapher .
" Ka dang don hapoh ka jingthoh ." " "
Ka jingtohkit ba nyngkong halor kane ka kam ka la lap ba ka la phet krad ban siew khajna palat ia ka Rs . 72 klur haduh mynta .
Ka sorkar ka dang trei ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah skul .
Lehse katto katne na ki jingthung jong phi ki la pynmih bha shibun .
Ka la shongkurim ia u nonghikai ba khraw jong ka ri India u Sriram Jha .
Em , da ka jinglong tynrai u shaniah ha la ki kmie ki kpa ban pyniaid ia kum kine ki kam wat la ki long ki bym janai . Ha U Jehobah , ngi don ia U Kpa uba janai .
Ka video ka pyni ia uwei u briew uba dem khrup ban teh ia ki ryntieh juti jong u Myntri Rangbah bad ma u u peit shawei pat .
" Khamtam eh u dei u nongtied bol uba lah ban siat ia ka bol , hynrei ha kaba kut , u la don ka jingim kaba phylla " " u la bynrap shuh shuh . "
5 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
U Myntri Rangbah um shym la kren eiei kaba pynkulmar jingmut , u la ong .
Hato ngi lah ban phah email ha ka ktien jong ngi da kaba pyndonkam ia ki softwares kiba don ha ka CD ?
Dei na kata ka daw ba ki briew ki iapher na kiwei pat ki mrad .
Hajir hajir u ED ia ka tnga jong u P Chidambarams ha kaba ia dei bad ka mukotduma Saradha
bad kane ka long kaba lah ban iasaid ka jingpyrkhat kaba stad bha ha ka jingmut jingpyrkhat , .
FARIDKOT : U MLA barim ka Akali u Mantar Singh Brar ha ka sngi palei u la leit sha ka ïingbishar jong ka District and Session Judge ka Faridkot ban pan ïa ka jingïada kaba pura .
La khot sngewbha ia u Modi ban ai ia ka jingkren madan ha ka Bloomberg Global Business Forum ha ka step jong ka 25tarik September 2020.
Kane kan pynkiew ia ki jingpynlait na ka imlang sahlang kum ka pisa ai jingsumar .
Ka BJP ka la ong ba dei ban khot ia ka ban thaw sorkar kum ka party kaba heh tam .
Bad kata ka dei ka kolshor jong ki suloi ha kane ka ri .
Ka nongrwai ba la rim ka Asha Bhosle ka la rakhe ïa ka jingdap 86 snem ha Dubai ryngkat bad ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem .
Ki paidbah ka Mumbai bad Maharashtra ki don bad ka BJP .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki hynrei kim shym la lah , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ki jingeh ban pyniadei ia ka iing ka sem bad ka jaka trei jong ki Ophisar Phatok Kynthei .
Ki briew ki don tang khyndiat eh ha ki set .
Ngi la don ka bus rit ha Preet Nagar .
Nga lah ban sngew ia ka pyrthei sawdong jong nga
To ngin baroh ngin bud ia u bad ioh jingmyntoi na ka jinglong ba janai jong u .
" " " Ka Amy ka la ong ia ki nongshim dur ban ring ia kaei kaei kaba ki kwah , bad ban ioh ia ka baby bump jong ka , hynrei ban nym ring ia ki juti rong saw jong ka " " la shim kum ka tyllong khubor .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka ding kaba heh ha pdeng jong ka park .
La kha ïa u ha Delhi ha ka longïing Kashmiri bad u la pule ïa ka skul jong u ha Gwalior .
Da U Jisu Khrist , uba mynta u la shah pynshong kum u Syiem jong ki Blei ha ka Hima bneng .
U president jong ka America u Donald Trump u la buh dor thymmai ia ki mar nar , aluminium bad ki mar China .
Ia ka surok kaba leit sha ka jaka tep la tip kum ka surok jaka tep hynrei hadien la pynkylla kyrteng ia ka kum ka Park Street namar ka park kaba don sawdong ka iing kper jong u Vansittart .
Ia ka rukom treikam kaba pura ban weng noh ia ki mukotduma yn sa shim ha ka iingbishar ynda ka la sdang biang hadien ka shuti jong ka aiom slap , la ong u Champaneri .
Ki tyllong PPE kits nabar ri ruh ki iakynduh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdawa ha ka pyrthei baroh kawei . La iakynduh ia ki lyngba ka tnad kam bar ri .
" " " Nga sngew shngain bha hangne ​​."
Ka Toyota Yaris Cross ka don ïa ki jingtei kiba itynnad bha hapoh ryngkat bad ka jingshai ba shajan , ka jingpyni ba kham heh bad ka kynhun ki tiar digital .
Uwei u briew u dang pule da kaba pyrta jam na ka Baibl .
Baroh phra ngut ki nongtied ba nyngkong jong ka Australia ki la thep sanphew kol ne palat , ka jingjop kaba ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la lah ban thep mynno mynno ruh .
Ki la pyrshang ban pynlong ia ka niam Khristan Orthodox kaba iadei bad ka niam Marx bad ki la long kiba iaineh pura ha ka jylla .
Kaba hap ha ka kyrdan kaba ar ka dei ka nongak phlim Bollywood ka Katrina Kaif .
Kiba pawnam ha ki lai tylli kiwei pat ki wah ki dei na ka Bhavan Vidyalaya kaba don ha ka Sector 15 jong ka Panchkula .
Kane ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Balakot ka long kum ka jingpynshitom beiñ halor ka jingshah pynïap ha ka 14 tarik u February jong ki 40 ngut ki shipai CRPF ha ka jinghiar thma jong ki lehnoh ïa ka kynhun shipai para military ha Pulwama , 2016 .
Kitei ki briew ki la ujor ejahar ha thanat Mataur .
Lada ka jingshah ktah kam shym la pynsniew ia kaei kaei pat , phi shu pyniasoh biang ia ka module pyniaid bad pynthymmai biang ia ka .
Katba u MLA u C Divakaran u la sdang ïa ka jingïakren pynïasuk ban pynbeit ïa kane ka jingeh .
Na mano phi buhrieh ia lade mynta ?
Hadien katto katne taiew ka la pdiang biang ar tylli ki kot khubor , kiba ka la iehnoh ha ka pla kti jong ka .
Ka jingjop jong ka jingtrei ka shong ha ka jingpyniaid ia ka bunker kaba don ha tnum .
Ka skulbah pdeng jong ka Haryana ha Mahendergarh .
U nongshna phlim u dei u Florian Hoffmeister .
Yn phah ia ka sha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ban pan ia ka jingmut jong ka .
Kane ka dei ruh ka jingthmu jong kawei pat ka module .
Pynduh noh na ka ding bad ai da kaba shit .
Hynrei ka feature kam paw na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
Ka High Court ka lah ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon jong kane ka ain .
Ka jingshakri paidbah jong ngi ka poi sha ki briew ha palat 230 tylli ki ri da ka kyrteng U Blei bad ka khubor jong ka jingpynim jong u .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
U Maharaja Ranjit Singh u la shah jied kum u nongialam ba khraw tam jong ka pyrthei ha ka jingkynthoh jong ka BBC
" " " To tip ia kane ko para bangeit baieit jong nga " " ong u Jakob ."
U Acharaya Nagarjuna u la long u nongpyniaid ia ka skul bah jong ka pyrthei ha Sri Parvata .
Hooid , namar ba ki jingmut halor kane ki iapher , kan long kaba stad ia phi ban leit sha u doktor khynnah jong phi .
Kaei ka jingmut lada sa kawei pat ka hajar ngut ki shah pyniap ?
U Pallam Raju u ai khublei ia ki khynnah skul ha shwa ka sngi laitluid jong ka ri
Bun ki briew ki ngeit ba ka tamasa ka pynkynmaw ia ka jingjah noh jong ka por lyiur .
U Inspector rangbah u don nalor ki bor ba la ai ha u katkum kane ka ain , u don ruh ia ki bor jong u Inspector ha baroh kawei ka ri .
Ka kmie jong nga ka la tip ia ki bad ka la khot ia ki ban rung .
2 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingtwa jong u lum ha Siachen
Haba pynkynmaw ia ka jingeh jong u Einstein kaba u la tyrwa , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki paralok ba shna phlim ban pyndonkam ia ka jingphylla jong ka teknoloji ban wanrah ia ka jingpyrkhat jong u Gandhi sha khmat .
U briew u kam ba la pyniap ia u khun , ki pulit ki kyntait ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka dei ka scam kaba khraw tam .
U kapten jong ka India u Ritu Rani u la long uba tbit bha ha ka jingïalehkai pdeng hynrei ki nongïalehkai pyrshah ki la kyntait ïa kino kino ki lad ban thep kol .
Ka Moner Manush ka dei ka phlim romantic kaba la pynmih da u Sujit Guha ha u snem 1997 .
Ha u bnai Naiwieng , la khmih lynti ba ki jingialehkai ha ka thain kin sdang ha Dubai .
Ngam shym la pynmynsaw satia ia u shniuh ha ka khlieh ba itynnad jong u .
Ka jingkynthoh ba kongsan jong ka Liang Pyrshah ka long ba kane ka bill ka dei ban pynduh noh ia ka jingpynlong kam runar ia ka talaq lai sien .
Kawei pat ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki la ialehkai IPL wat ha ka snem kaba bud .
U Thomas Tuchel u manager barim jong ka PSG u la shah thngan bha ban bujli ïa u Lampard kum u coach ba thymmai jong ka Chelsea .
Hadien ba ka iing dorbar ka la mynjur ia kane ka Bill , u Chautala u la ong ba ia ka jingkular ba la ai sha ki lak ngut ki samla mynta la urlong .
La ai kyrteng ia ka na ka Yelena Produnova na Russia kaba dei ka briew kaba nyngkong eh ban pyndep ia ka da kaba jop ha u snem 1999 .
Haba la pynsleh , ka nang heh ha ka jingheh .
Ka jingbishar ia kum kine ki mat kan long lyngba ka jingiakren video : Ka Kashari Bah Delhi .
Nga la shah sumar ha ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ia ki khynnah la ai ia ka jingiada kaba kham heh .
Kane ka la long ka jingjia kaba kyllum bad ki Jiw ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ka Lok Sabha ha ka sngi Balang ka la sakhi ïa ka jingkhihwin halor ka jingkren jong u President ka US Donald Trump halor ka jingïapynïasuk ha Kashmir , ha kaba ka Congress ka la dawa ïa ka jubab na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
Ki tnad bank bad ki jaka buh pisa jong ka sorkar kin treikam naduh ka 10 tarik u Nailur , 2016 .
U nongshah kynnoh u don 11 tylli ki mukotduma pyniap briew bad hynriew tylli ki mukotduma pyrshang pyniap briew ba la register pyrshah ia u .
Ki jingkylla ki lah ban jia ha ki katto katne ki jinghikai .
Katba u dang shah sumar , u la ioh ruh ia ka jingpang klongsnam .
Ia kine baroh la leh hapoh ka jingpynbor jong ka India . . . bad ka sorkar Pakistan ka la ailad ia ka jingpynbor , u la ong .
U Salman Khan ruh u dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingkhlad noh ka kong Dikshits ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka nongbah Delhi bad ia ka jingnoh synniang jong ka yn iai kynmaw .
Kane ka la jia 14 . 5 sngi hadien ba la pynlong ia ka .
La shim ba u Mansoor u dei uba iajan bha bad u Mullah Fazlullah , u nongialam jong ka kynhun Taliban kaba la iapait iapra jong ka Pakistan .
Ha u snem 1975 ki don 3 028 tylli ki skul rit , 649 tylli ki skul heh bad 182 tylli ki skul heh .
Ka thong ba kongsan ka long ban pynliem ia ka BJP , ong u heh jong ki lad pathai khubor ka Congress , u Randeep Surjewala .
Katba iadei bad ka khajna jong ki kompeni , ngi dang bteng ban pynhiar dor man ka por .
Ngam pat tip balei ka jia .
Hato kane ka dei ka pop ?
Ka Central Board of Excise and Customs , ka tnad khajna , ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India ka la shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ban pynbeit ia ki jingiakynad .
Ki briew na them kim lah ban thied jaka hangne ​​.
Ka jingshah weng dang shen jong u Sukhpal Singh Khaira na ka kyrdan nongialam ka liang pyrshah da ki nongialam pdeng jong ka AAP ka la pynpait ia ka seng .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongthombor , u la ong .
Ia ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingdonkam shimet bad ki jingdonkam ba kyrpang jong phi .
Ong em ia ka jingshun bad jingleh donbor .
11 Ka jingduwai ka long kawei pat ka jingiarap ban tei ia ka jingngeit kaba skhem .
Naduh mynta ka jingpule shimet bad ka jingpyrkhat kan long beit ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
La iohi ia 230 ngut ki lehnoh Pakistan , don napdeng jong ki kiba la rung tuh , don kiba la shah kem .
Hato ka jingsynshar jong ka sorkar ka wanrah ia ka jingeh ?
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih ha ki sngi ban wan , u la bynrap .
Namar kane , ia kane ka jingpang la khot ruh ia ka jingpang shyieng .
Ka Mumbai ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur kaba nyngkong eh ha kane ka aiom .
Hato ka jinglong trai ri jong ngi ka shah pynkhein ha ka China ha Ladakh ?
Ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka Punjab ka kynthup ïa ka jingpule khlem jingsiew haduh ka PhD na ka bynta ki khynnah kynthei kiba dei na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam na ka bynta man la ka longïing .
" Ka ri baroh kawei ka la iohi lut ia ka ha ka TV " " u la ong ."
Ka actor Kajol Srivastava ka la iateh lok bad u Ankit Khare , see pics
Ki jaka khaii ki la khang haduh mynstep .
Palat 57 hajar ngut ki nongwan buhai shnong ki sah mynta ha ki jaka sah ha kylleng ka ri Greece .
Ka jingkdew ia ka jingim bad ka jingiap .
" " " Mynta ngi ialam ia phi sha ka jaka jia . " " "
Kumta, kajuh ka mass, hynrei ha kane ka khep ka la iaid shabar jngai na ka pdeng jong ka jingkylla, kaba kan don hangne ​​ha ka bar ba pdeng.
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Facebook ka treikam ia ki tiar thymmai .
U PM ka Nepal U Oli u kam ba U Lord Rama u dei u nong Nepali
Ka tnat pynbeit por ka la pynbeit por ia 389, 879 tylli ki jingpynbna hapoh u snem 2012 .
Ka jingpule ka ong ba ka jingshongthait ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi
" " " Ka Mahbhrata ka buh kyrteng ia u Suruta napdeng ki khun jong u Vivmitra, u riewstad ba pawnam " " "
U nongshah kynnoh ba saw uba la tip kyrteng kum u Ghiyasuddin Munshi u la rung sha ka JMB ryngkat bad ka tnga jong u bad u la leit ruh ban shah hikai bad katei ka kynhun lehnoh , la ong ka NIA .
Ki aktor kum u Shahrukh Khan bad u Sushant Singh Rajput ba la khlad noh ki la thied ia ki jaka ha u bnai .
Ha u snem 1963 , ka Seng Ba ' ath ka la pynlong ia ka jingkhihwin bad la pynhap noh ia ka da kawei pat ka jingkhihwin ha kajuh ka snem , hynrei ka la lah ban shim biang ia ka bor ha ka snem 1968 .
Ki nongtrei ka TDP ki la pyndik ia ki paidbah ha ka kyrteng jong ki komiti Janmabhoomi .
Khublei shibun ia baroh ki riewstad bad ki riewstad .
Hynrei ka kaiphod kam kynthup ia ka pisa sorkar na ki jingkhein jong ka .
Yn pynbiang ia ki kor kompiwtor ha ki 1 , 30 000 tylli ki ophis post , kaba pynsuk ia ka jingshakri post bad ka bank ha ki ophis post .
Don kiba ai jingmut ba kane ka mut ba ka dei ka dustur jong U Jehobah ban ïakren bad u Adam ha kane ka por , lehse man la ka sngi .
Ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met la buh bad ki briew kiba don jingpang jabieng , bad kim shym la shah hikai than , lada ki shah hikai .
U la phah ia u Judah ha shuwa jong u sha u Joseph ban pyni ia u sha Goshen . bad ki la poi sha ka ri Goshen .
Nangta sa pynkhuid ia ki kjat da ka umphniang olib ne umphniang sngi .
La iathuh ba u nongialehkai Ace tennis u Leander u Paes u la ujor sha thanat jong ka Bandra Kurla Complex da kaba ong ba u la ju ioh ia ka jingbyrngem na u nongialehkai kriket u Atul Sharma .
Kaei ka kyrdan jong ka jingbatai !
Da ki klur tyngka la ioh kurup na ka jingdon jong ki kaba ki la lum na ka bynta ban ai pisa ia ki lehnoh , la ong ka khubor .
Ka pynlah ia ki jingpynkylla app ba la buh lang ban pynrung ha ki Aplikeshon bad ban paw ha ka dock .
U Nongmihkhmat Mr . U Ushpiz u la pyntip ba ka Israel ka ai 200 tylli ki jingai jinghikai Post Doctoral ha kaba kumba 80 percent la ïoh da ki samla pule na India .
Ki nongialehkai ki dei kiba smat bad sngewskhem ha kine ki sngi bad ka jingsngewskhem ka wan na ka jingjop ong u Vijender .
Lai tylli ki jaka ba don shabar ri jong ka ri Bilat : ka Bermuda , ki riewlum jong ka ri Bilat bad ki riewlum Cayman .
Ka don ka jinglong kaba kyrpang ha ki .
Nga kylla bamut ia kaei kaba nga la leh .
Kaei kaba la mut haba ngi duwai ba ka mon U Blei kan long ha ka pyrthei kumba ha bneng ?
Ka jaka wad bniah ia u khaw ha Tamil Nadu , Aduthurai 612 101 , 1 ka elaka Thanjavur .
Ym don bun ki mrad khlaw kiba sah ha ki lum Dngrk .
Ka upazila ka kynthup ia kawei ka dewlynnong ha ka duriaw Bengal kaba don harud duriaw hajan ka Chakaria kaba don ha Cox’s Bazar .
Ki sop pule puthi kiba heh bha na ka bynta ka WB bad ka Kerala , 50 klur tyngka ba la ai sha ki skulbah Aligarh Muslim centre ha Murshidabad ha West Bengal bad ha Malappuram ha Kerala .
Ka Sharapova ka kynthoh ia ki lad pathai khubor , ka leit ban iada ha ka facebook .
Ka kot kaba bha shibun .
Kumta kaei kaba don ha ka na ka bynta ka India ?
Hynrei ruh nga kyrpad ia kano kano bad baroh ki jingtip kiba phi lah ban ai shaphang ka sobjek jong ka dujok . . . .
Ka Moreh ka jngai 70 km na Chandel kaba dei ka nongbah jong ka distrik katba ka jngai 110 km na ka nongbah jong ka jylla Imphal .
U Ajit Pal Singh bad U Rajender Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Pitampura ha Delhi bad ki la shah kem ha ka kynhun jong ki pulit ka Delhi Police Crime Branch .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki iohi ia ka kum ka lad ban pynthut ia ka jingiakhih Komunist .
Ka Kia Seltos ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh UVO .
Ki dur shuti jong ka ki pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewsih .
Hangno ka sah jong ka Rs 16 . 4 lak klur tyngka ?
8, 9. Kumno U Khrist U pyndonkam ia u shakri bangeit bad bastad ban ai jingialam ? Pyrkhat ia kawei pat ka lad da kaba U Khrist u ialam ia ka balang mynta .
2016 La Pynmih ia ki Scout India ha Mumbai . Ka dor ka long Rs.
Ki la iap 50ngut ha ka jingtwa jong ka par maw jade ha Myanmar
La register mukotduma pyrshah ia katei ka kynthei .
Kam dei ka jingialehkai chess ha kaba ka long kaba dei ban ialehkai haduh ban da iakhaid , u la ong .
" Hynrei u Mayor u la ong , " " Lada ka paw ba ka long kaba treikam kumba ngi suba ba kan long , te ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka lah ban pynduh pyndam ia u khniang jingpang beit beit ."
Kane ka la long ka jingshisha kaba la pdiang ha baroh kawei ka histori jong ka niam Islam .
La pyndonkam da ka jingbit ka Sulochana Maharjan, 16 snem ka rta, kaba shna snieh langbrot ha Chapagaon, Nepal.
U Wright u dei u paralok ba la jied jong ka seng jong ka ri America na ka bynta ka jingpynroi ia ka saian bad jong ka prokram nongialam jong u Aldo Leopold .
U Yuzvendra Chahal u la mad ïa ka jingeh kaba khraw tam namar ba u la lah ban kamai 64 ron ha ka bhah jong u ha ki saw ober khlem da ïoh ban thep wiket .
Bad kata ka jinglong hok ka lah ban shim ia ka dur kaba shyrkhei .
Kumno ka longiing kan leh ia kane ?
U Warner bad u Bairstow ki la thep 185 ron ha ka board na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
NGA LA SHIM TANG IA KA RAI KABA NGA LAH BAD PHI TIED IA KA .
Kaba sngew shyrkhei ka long ba kane ka jingkhein ka long 104 ngut kiba iap ha ka shisngi bad 38, 000 ngut ha ka shisnem .
Ka jingeh jong ka Kashmir kam dei kaba la thaw da ki nong Kashmir .
U CJI u Dipak Misra un mih noh na ka kam ha ka 2 tarik u Lber , bud sa u Justice Kurian Joseph ha ka 29 tarik u Nohprah bad u Justice Madan B Lokur ha ka 30 tarik u December .
Kane ka batai ia ka jingthmu jong ngi ia ka roi ka par bad ka rukom kaba ngi kwah ban iaid shakhmat , namarkata , nga ong ba ngi iajan bad ngi iadon ryngkat .
Hynrei ha kane ka kynti , la pynkylla ia ka vote kaba bun bha sha ka VBA , bad u la rem da ka jingkhein kaba tang 40,000 vote .
Ka video ba la pynmih da ka Pentagon ka pyni ia ka jingshah thombor da ki liengsuin ha ka kynhun kaba la paw ba ka don haduh shiphew ngut eiei ki briew kiba don ha madan .
Ha kane ka kynti , kata kam shym la jia .
Ka Seng Telugu Desam ka la mad ïa ka jingshah rem ha ka elekshon ba dang shu dep long dang shen .
La khmih lynti ba un don u slap uba jur ha kylleng ki thain rud duriaw jong ka Tamil Nadu namar ka jingbeh jong ka eriong hajan Comorin ha ka duriaw bah India .
Ka sor Jind , ka jaka synshar , ka don ka madan Arjun , ka karkhana dud , ka karkhana ai jingbam masi , bad ka iew khaw kaba heh .
Kane ka long ka lad kaba kongsan bha ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi .
Ki pulit ki la phone ia ki heh jong ka tnad Income Tax bad ki la aiti ia ka pisa sha ki ban tohkit bniah .
Ka dei ruh ka chairman kaba dang rit tam jong ka Seng Amnesty International .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la shim ia ka elekshon .
Ki la kamai 160 ron da kaba kamai 3 wiket ha ki 20 ober .
Lada lah , leit sha ka iing .
Ki don shuh shuh ki khubor kiba bha na ka bynta ki nongieid jingrwai .
U bah Antony u la ong ruh ba ki la don shibun ki jingkyrpad na Karnataka , Tamil Nadu bad Kerala .
La lap ia u Pushkar ha ka kamra no : 345 jong ka South Delhi hotel ha ka miet jong ka 17tarik Jymmang 2014 .
Ha kane ka phlim la ak ka Kajol , u Anil Kapoor bad kiwei kiwei ha ki bynta ba kongsan .
U la leit jngoh ia ka shnong bad iakynduh ia ki nongshong shnong hangta .
Ka jingpynrong blei . Bad mano ba ai rong kaba kham bha ban ia U Blei ? Bad ngi la aiti lut ha U .
Wat ha ka por ba ïalehkai net kumba ju long , u Clarke u dang ïalehkai bad u nongïalehkai met haba u Watson u la ïalehkai kumba 35 minit eiei da kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingstet bad ka jingïalehkai .
Phi lah ban ialam ia u nongbud sha jngai na kane ka jaka ?
U la ong ba kin dang don shuh shuh ki jingialang jong ki myntri pla tyngka ka jylla .
Ka jingdon jong kane ka fund ruh ka long kaba skhem bad ka kynthup ïa ki kyrteng kum ka Avenue Supermarts , ka Kotak Mahindra Bank , ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank .
Map ia ngi . Ka la long ka jingbakla jong ngi .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshaniah . pynskhem ia ki dohnud jong phi , namar ka jingdon U Trai ka la jan . U JAKHOB 5 : 8 .
Jied ia ka jingpynbeit jong ki jingtip ban paw hapoh ki kyrteng icon . Ki jingtip ba kham bniah kin paw haba zoom kham jan .
Lah ban pynkynmaw ba ka Gurdwara Shahidi Asthan ka dei ka Gurdwara kaba la don lypa ha ka histori ha kaba u Bhai Taru Ji u la leh ïa ka jingknia kaba khraw tam ha ka snem 1745 .
Ia ki tiar na ka bynta baroh ki jainkup la thied na pdeng ha Jagadhari kaba don hajan kiba bun ki karkhana shna jain kiba heh ha Punjab .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la register case .
Ka IRST ka dei kaba la batai da ka 52 . 5 degree ka lynti mihngi , kajuh ka jaka kaba batai ia ka kalendar jong ka Iran bad ka dei ka jaka ba la pynbna da ka ri Iran .
Hapoh ar bnai nga la duh kumba 10 kilo ka jingkhia .
" Ngi la pynpaw thymmai ia ki jingkular ba skhem jong ngi ha U Kpa jong ngi ban pyndonkam ia ka bor jong ngi baroh na ka bynta ka jingpynksan ia ka kyrteng bakhuid jong U . " " "
Ka tnga jong u ka ban sa wan ka Shonali Bose ruh ka la leh ïa ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka kam saiñ hima sima na ka skulbah Columbia .
Nga tharai ba nga lah ban leh ia kata .
La ngeit ba u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Parvati ji ha kane ka jaka .
Type ia u Booking Code ba phi la ioh ha ki SMS ba la dep .
Ka Aishwarya ka wan ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka thup .
" U Qureshi u la ong ba ka jingialang ka la " pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng " " hapdeng kine ki ar tylli ki ri . "
Ngi la don lypa phra ngut ki nongsynshar . ,
" Kane kan thaw 60 lak tylli ki kam indirectly bad 40 lak tylli ki kam direct ," u la bynrap .
Ka mariang ka pynsan pynrangbah ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka la paw ba kan rung sha ka klob kaba kamai T.200 klur ha ka taiew ban wan .
Utei u briew uba la shah shoh ha ka khlieh u la iap noh mardor .
Lada ki nongrep ki pyndonkam ia u dawai pynbha katkum ka jingthew , kan ym don kano kano ka jingeh ha ka jingpynbiang bam .
Ka lyer kaba jur ka la pynthut ia kiba bun ki rel ha ka por mynstep .
Namar ba ym shym la ai ia ki ia ki kabu shakri kiba ki sngew ba ki long kiba bit , kiwei pat ki la ailad ia ka jingsngewsih ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng jong ki bad ka balang .
U Rushdie u la thoh ia ka jingthoh jong ka phlim .
U Rohit Sharma u la duh ia ka bat bad ka wicket jong u ha ka ODI kaba phra
Ki tnad bad ki tnad ki donkam ban pynkhreh ban weng ia ki jingeh ha ka jingpynphriang ia ki jingtip khamtam ha ka jaka jong ki lad pathai khubor .
Maham ka Centre halor ki jingshah thombor jong ki lehnoh
Lada ka khang palat ia ka T. 302 , ka don ka thong kaba T. 320 .
Ki la shem ia ka haba ki la pdiang sngewbha ia ka khubor babha ba la pynbna da ki Nongsakhi . Kumta ka la long ba hadien bun snem , ka balang barit ka la sdang ban roi .
Lada kiei kiei kim long ha ka liang jong ki , ki seng pyrshah kim artatien ban thombor ia ki bor riti synshar kum ka tnad elekshon bad ka tnad bishar , la ong u myntri .
Ki briew ki leit jngoh ia ka ha ki por janmiet ha ki sngi kut taiew ban leit iaid kai ha ka wah , ban iaid kai harud wah bad ban thied jingbam na ki stall hangta .
Ngam tip balei ki shim ia kum kane ka nongrim .
Ka jingwad bniah ka dang iaid mynta .
Ka don ka kynhun kaba heh jong ki yogi ha ri India kaba ki khot ki naga babas .
Katto katne ki seng ki la pynbiang ia ngi ia ka jingbam .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la ong ba ha ka jingiakynduh bad u Sharif , ka Sushma Swaraj ka la pynsngew ia ka jingangnud jong ka India ban don ka jingiadei kaba bha hapdeng ki para marjan .
Ka sharak jadu ka la kylla long ka lad kaba pawnam bha na ka bynta ka jingpynbyrngia bad jinghikai ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
Nga la kem ia ka bol da kawei ka kti .
Ki jingthew kim long kiba rem dor , hynrei ki long kiba biang .
Ka Nihalani ka sngew lyngngoh kumno ka phlim ka la wan biang kynsan kynsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong u Kangana .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem ia u ynda la pyllait noh ia u .
Ki nongrep jong katei ka thain ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la weng noh ia ka jingujor jong ki ban tuklar ia ka jingshim jaka .
Ka Jinglehkai Metal kaba bha tam : Ki Sultan ki tim ia u Mastodon .
U Yeddyurappa un dang bteng kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong .
Nga la long kum uba la sngewtynnad ia u .
" " " U riew sain pyrthei na Pakistan u Imran Khan uba ka party PTI jongu ka synshar ia ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ba shatei lam mihngi u ong " " " " ki briew ki iap ha Waziristan . " " "
Ka jaka jong ka pung um thiang ba la ker sawdong da ka Tanzania , Kenya bad Uganda ka ju mad ia ki jingjia aksiden kiba kum kine .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 77 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 78 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Balei nga dei ban ioh kawei ?
U Tencent um pat lah ban kren shai halor kine ki khubor .
U la shakri ruh kum u President jong ka seng Ceylon .
U la pan ruh ia ka jingkyrshan pisa .
Ka thliew ka long 3 phut ka jingjrong 3 phut ka jingheh bad 4 phut ka jingjylliew .
Ka sorkar ka la pan na ka kynhun Adani ban pynsted ia ka projek jong ka kad duriaw jong ka Vizhinjam .
Ka jingïahap kaba dei ka dei ban long hapdeng ka jingkitkhlieh ba pura bad ka jingbym don jingkitkhlieh khlem da kheiñ ïa ki jinglong jingman .
KINE KI KAMASUTRAS BYNTA BA NYNGKONG .
Man la ka sngi da ki hajar tylli ki test la leh .
Ngin sa pynkylla ia kata .
Ka iing ka don ka kamra shet shabar .
Ha ka jingshisha , ki jingwad bniah ki pyni ba wat ki katto katne ki bym don jingiadei niam ruh ki duwai man ka por .
Kine ki jingpynkylla ba pura ia ka Policy bai bording kiba pyndap ia ki skhim kum ka UDAY kin pynthikna ia ka jingpynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka bording kaba rem dor 24X7 na ka bynta baroh .
Hynrei kam long kumta hangne ​​.
Ia kane ka jaka la tyrwa kum ka jaka ban shna ia ka kad liengsuin kaba ar na ka bynta ka thain Mumbai .
Pynlong ia nga ban phaidien , bad ngan phaidien kloi , namar me long U Trai U Blei jong nga .
U Myntri Rangbah u la ong , Kawei pat ka lympung , kawei pat ka takma .
Lada ngi peit ia ka calendar ngim don shuh ki jingialehkai T20 mynta u snem .
Hynrei ka Ahmedabad ka la leh ia kane .
Ka Mamata Banerjee kan leit jngoh ia ka Dooars mynta ka sngi
Ha kane ka sngi ki nongak phlim ki dei ki nongak phlim .
Ki jingma kiba ju jia napdeng kiwei pat ki long : Ki kyndon , .
Nangta la pynlong ia ka test ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki la bret ia ka mobile jong u Sharmas hadien ba ki la sei ia ka sim card .
Ka Vigil ka la long kaba pyrkhing haduh katta katta ba u nongap ruh um shym la ai jubab ei ei .
Nga sngew ba kin sa bounce biang .
Ia ka result yn sa pynmih ha ka 5 tarik u Iaiong 2019 .
Hadien la pynkylla ia ka jingpynshitom jong u .
Lada ka jingsynshar hima sima jong ka US ka shah ktah ha ki jingialeh bad ki jingpyrshah nabar , ka jinglong hapoh kam kham bha .
Lada uwei u nonghikai um lah ban wan , ka Elizabeth ka sah hadien ba la dep skul bad ka ai ia ka jingkren ha u nonghikai .
Hato phin pyndonkam ia ka por kaba lyngkot kaba dang sah ban iarap katba lah ia kiba bun ban ioh ia ka jingtip ba kordor shaphang U Jehobah ?
Ia ki projek IMS yn pyntreikam lyngba ki kali ba kyrpang hapdeng ki tnad surok , rel bad ki sorkar jylla kiba iadei kam .
U Mattis u la ong ba ka ri America ka dei ban long kaba la pynkhreh ban ialeh thma .
" " “ U la ju ong .
Ka pynkhih ia ki Titan ban pyniap ia u khynnah .
Ki ktien jong ki imlang sahlang kiba donbor ha ki spah snem ki la long kum ki ktien ba la pyndonkam teng teng kiba la jan sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki lad ban pynjylliew ia ki iew jong ki bond : Ki jaka die mar ki dei ban pynlah ban ailad ia ki bond ba la ai kyrdan AA kum ki jingpynskhem .
Pynburom u PM ia u Chhatrapati shivaji ha ka sngi rakhe sngi kha jong u
Kata kan pynkhlain thikna ia ka party .
Ki mar kiba donkam eh na ka bynta ka jingim .
Bun ki dkhot ki la pynpaw ia ki jingeh .
Ka long ka jingeh kaba u i kumba u la pdiang .
U la pule ia ka bad u la pyrkhat ia ka man ka por , baroh shisngi .
La hikai ia ka ha ki jait shad bapher bapher kynthup ia ka shad laitluid , ka Belly bad ka shad sepngi .
Hynrei ka Ktien ba pura jong U Jehobah ka ai ia kaei kaba ngi donkam ban tip na ka bynta ka jingpynim .
" " " Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka mat , " " u la ai jingmut . "
Kiba bun na ngi ngi la mad ia kata ka jingsngewbha kaba sngewtynnad .
" " " Katba ki QR code ki long tang khyndiat eh ha ki jaka tep jong ki German , ka app kaba kyrteng " " " " " Hangno ki shongthait " " " " " ka la pynshisha ba ka kham pawnam shibun." " "
Phi lah ban don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah ruh .
Hynrei u Majistor Kingsford u la shong ha kawei pat ka kali kaba la pynlong ia ki arngut ki kynthei nong Bilat ban iap .
Hooid , ki jinglong jingman kin pynbeit ia kaei kaba ngi lah ban leh bad katno .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sla khyndew naduh u snem 1995 haduh 2004 ka la pher na ka jingshit jingkhriat naduh u snem 1940 haduh 1980 .
Mynta lada ka um ka iaid lyngba ka jingpynkhlain sha ka jinglong kristal te thikna kan don ka jingbym iaid beit kaba kut namar ba u T sha ka delta S u iaryngkat bad u H ok .
Donkam ban pynthymmai ia ka password jong phi ?
Katkum ka kalendar jong ki Tamil , u Aadi u dei u bnai uba saw jong ka snem .
Hynriew ngut kiwei pat kiba kham rit ki shah hikai man ka por lyngba ki jingpule Baibl jong ka longïing jong ki .
U Gandhi u la kren ruh shaphang ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ka Congress bad ka Trinamool .
Ka sorkar Modi ka kam ba ym shym la don kano kano ka jingiap ha Kashmir naduh ba la pule ia ka Article 370 .
Ka Congress ka la duh bor ban ialeh pyrshah ia ka BJP : U Narendra Modi
Ym shym la don ki nongmane namar ka jingkhang dam .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki hukum rong saw jong ki haduh ban da pynmih ia ka hukum kaba thymmai .
Lai tylli ki district , ar tylli ki development block bad ar tylli ki gram panchayat ha ka jylla la ai khusnam na ka bynta ban pyntreikam bha ia ka MNREGA .
Ki Top 10 ngut kiba riewspah tam ha America ki long :
Phi lah ruh ban peit bniah ia ka jingbun jong ka TDS ba la ot da ka phorm 26AS .
Kaba sngewsih ka long ba ka kmie kam shym la don .
Ngi baroh arngut ngi la iaroh iwei ia iwei pat .
" " " Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongpyniaid jong ka Newmont Mining ba kynthup ia uwei u nong America bad uwei u nong Australia , ki lah ban shah set phatok haduh 15 snem ha Jakarta na ka bynta ki kam runar ba iadei bad ka mariang bad ki kompeni ha katei ka mukotduma . " " "
Khublei bad kitbok kitrwiang ia ka ha ka lawei . , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka skulbah ba pawnam jong ka Madras ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingsdang jong ka .
Wat la ki jingma jong ka jingpyndonkam palat ia ki dawai pyniap khniang ki shah pynpoi sha la iing man ka por hynrei ka India ka dang long kawei na ki ri kaba pyndonkam bun eh ia ki dawai pyniap khniang ha Asia .
La jied ia u lai sien kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Phah mardor ia ka jingthoh arrear .
Ngi la sngew ruh ba ngi la shah pynshoi ban ai kyrteng ia ki satellite katkum kito kiba dei jong ngi lane katkum kino kino ki riewstad ne ki riewkhuid .
100 Klur ban poi sha ka Rs .
Baroh la leh da ka kti da ki .
U heh sorkar uba synshar ia ki dukan ha ka kyrdan kum u nongiarap .
U Captain Vikram Batra hadien ka jingiap jong u u la ioh ia ka khusnam Param Vir Chakra kaba long ka khusnam ba khraw tam jong ka ri India na ka bynta ka thma Kargil .
Ka Wikipedia ka la pynpra ia baroh ki rekod ha ka kam shna website .
U la ong ba ka kam jong u Doktor kam kut tang ha kaba ai dawai bad u la ong ba ki dei ruh ban ai jingmut bad btin lynti ia ki briew halor ka jingsumar ban iada na ka jingpang .
Ka Sorkar jong ngi ka la mynjur ia ka projek ha ka jinglut kaba palat Rs . 5100 klur tyngka .
Ki rai jong ki Council jong ka GST halor ka jingkylla dor
Hadien u la hikai English ha Kolkata Islamia College , Dhaka College , Chittagong College , Rajshahi College bad Jahangirnagar College .
La iohi ruh ia u Ranveer Singh ha katei ka jingkhawai .
Nalor kata , ka AAI kan ioh ia ka bai sdang kaba T.2,300 klur .
U Shri Gowda u la ong ba ka tnad jong u ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingdon jong ki sboh sha ki paidbah nongrep shwa ka por bet symbai .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Division Number 5 ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei kata ka dei ka bynta jong ka jingialehkai ba tbit.
Ka jingiap jong u George Floyd ka la pynmih ia ka jingkhih kaba jur bha ha kylleng ka pyrthei .
U la long u nonglehbha , u nongtrei imlang sahlang bad u nongpyrkhat ha ka imlang sahlang .
U Yeddyurappa u la ong ba un ïakynduh ïa u Vala ban dawa ïa ka stake hadien ba u la ïamir jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
Kane ka dei ka rai kaba bieit kum kata .
" Kane ka la jia mynshuwa , kam dei kaei kaei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " u la ong .
Ym don ka ri Islam ha ka pyrthei kaba don ia baroh ki 72 tylli ki kynhun niam Islam .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Abdul Rahman Mansuri .
Ka la long ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
La thung ia u Gold Appraiser na ka KSFE ban bishar bniah ia ka jinglong bad dor jong ka ksiar .
U la ong Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ki longïing kiba la duh noh .
Ka Diwali kaba suk ia baroh ! , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Nangta pdiang ia ka jingsuk kaba U Jisu u ai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha America ha u snem 2019 , bad u President Trump u la leit sha India ha u bnai February mynta u snem .
U Trump u la ong ba u kwah ban tei ïa ki jaka ba shngain ha Syria bad kiwei kiwei ki jaka khnang ba ki nongwan buhai shnong kin lah ban sah hangtei bad ban im suk im saiñ .
U samla um shym la iehnoh ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade .
Wat la mynta ka sngi ka jingkhmih lynti ka long kaba dum bad kaba shyrkhei haduh katta katta , hynrei ka lawei ka long kaba dap da ka jingshai bad jingkyrmen na ka bynta kito kiba pule ia ka Baibl bad kiba leh katkum ka khubor kaba pynkmen jong ka .
U Urjit Patel u la iehnoh kam da kaba kdew ia ki daw shimet .
6 ngut ki iap ha ka jingshah tynrah trok , bus .
Ym don mano mano ba tip bha ia ka Baibl ban kyntait ba ka pynksan ba ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ki Khristan ka long sha U Blei Uba donbor baroh , ban long kiba iaineh ha u ha ki por baroh .
Ha kane ka jingiakynduh nalor kiwei pat la don lang u myntri rangbah barim ka jylla Gujarat u Keshubhai Patel , u Chairman ka Trust bad u President ka BJP u Amit Shah .
Bad kajuh ka cargo handling kaba don negative growth mynshwa mynta ka sngi ka la kiew da 11 percent namar ngi la wanrah ia ka jingsynshar kaba bha .
Ki riewstad khyndew ki ïohi ba kane ka jingbthei ka lah ban ïadei bad ka jingkhynñiuh jumai kaba dang shen kaba la pynkhih ïa ka Indonesia .
Ka dor jong ka ksiar bad rupa ka la nang kiew stet ha kine ki taiew ba la dep .
Ha kiba bun ki prokram shna jingshna jong kane ka juk la pyndonkam da ki kor kompiwtor bad shim ia ka jingiarap jong ki kompiwtor ha ka por ba shna ia ki kor bording ne ki tiar .
Ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei la rakhe ha ka sngi Thohdieng da ka jingkmen ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Lada ka utility ka dei ban maramot ia ka tnad , ka lynti iaid kjat ka dei ka jaka tnad kaba la jied .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew ka jingpynlut ha ka liang ka koit ka khiah , katto katne ki seng jong ki nongïoh penshon ki la pynpaw ba ka jingthew kaba heh tam kaba long Rs . 50 , 000 ba la buh na ka bynta ban dawa bai lutksan na ka bynta ka jingsumar ka long kaba duna bha .
" " " Ha kaei phi donkam ia ka . . . " " "
La lap ia ka met jong u ba la ot khlieh hadien katto katne sngi .
Ki briew ki bym don pop ki shah pyniap hangta man la ka sngi .
Mynta , lah ban pynkylla ia man la ka dkhot met jong u rat ne u blang bad ka jingjop kaba heh bha .
Kine kin ialehkai ha ka jingialehkai summer hapoh ka lama Olympic .
Besdies ka niam Hindu , u la sngewtynnad ban tip shaphang ka niam Islam Shiaite bad ka niam Khristan .
U Mahmud jong ka Ghaznavid u kylla long u Amir jong ka Ghazni .
U president ka ri India u la wanphai sha Delhi hadien ba u la sah ha ka thain shatei lam mihngi.
U P Chidambaram u la leit ban pan jamin sha Delhi High Court halor ka mukotduma jong ka INX Media
" " " 7. 32 janmiet. Ym don shuh ki jingjia kiba sngewtynnad. " " "
Hynrei la pynshisha ba ka um kaba jyrngam ka la don shisien halor u Mars bad ki don ki lad ban don jong ka wat mynta ruh .
Ym don lad ban ia mynjur lang halor u kyrtong president jong ka BJP : Ka Congress
Ka jingtrei ka la dep ban iaid .
Ka Bill ba la tyrwa ka ktah jur ia ka jinglong laitluid jong ki RBI ban treikam .
Ha ka liang ba shadien la don ia ka dak jong ka Jingshakri Balang .
" Kumta kiba khadduh kin long kiba nyngkong bad kiba nyngkong kin long kiba khadduh . Namar bun la khot hynrei khyndiat la jied." " "
Ka jingpynbna , ka ban sdang ban paw ha Facebook ha ki taiew ban wan , kan pyni ia ki nongpyndonkam sha ka jaka ha kaba ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka list bad pynrem ia ki jingong bad ki khubor lamler shaphang ki khniang jingpang .
Kaei kaba une u nongmihkhmat u la leh na ka bynta ka jingialehkai ?
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka jingshakri kaba thymmai ban ioh ia ki kali kiba thymmai bha ha India .
Hynrei ka JDU kam shym la don bynta ha ka kynhun synrop ha kata ka por .
Ka jylla bad ka iew ka hat ki la leit sha ki briew da ka jingkyrpad kaba ym lah ban kyntait .
" " " U Neil Nitin Mukesh un ak kum u hynmen jong u Salman , ka Swara Bhaskar ka para jong u bad u Deepak Dobriyal un long u paralok jong u ."
Ka jingdawa ban pynduh noh ia kane ka jingpynbeit ka nang kiew .
Ka rel kit nongleit nongwan kan iaid hapdeng ka Bathinda bad ka Dhuri man ka sngi .
U kyrtong ka KR Pet BJP u Narayana Gowda u la jop da ka jingïapher kaba 9 728 vote pyrshah ïa u kyrtong ka JDS u B L Devaraj .
" U Myntri u la pynpaw ha ka shithi ba lada " " ka India ka bteng ia ki kam thombor te ka Pakistan kan nym sngap jar " " . "
Hato ym dei ban pynim ia ka jingim jong ki briew ?
Hangne ​​ka don ka video kumno phi lah ban pyndep ia ka :
Hapdeng ka snem 1965 bad 1975 , u la jop haduh shiphew tylli ki jingialehkai NHRA .
Ka jingshakri kaba heh tam kan iaid hapdeng ka Churchgate bad ka Virar , hynrei khyndiat eh kin iaid ruh haduh ka surok Dahanu , la ong ka khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakhun na ki ar tylli ki konstitwensi kata ka Hinjili bad Bijepur ha ka jingïakhun elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ula jop na baroh ar tylli ki seat .
La khmih lynti ba ka Air India , ka Indigo , ka SpiceJet bad ka Go Air kin ioh jingmyntoi na kane ka kam .
Ka Ikoyi ka don ha ka bynta ba shatei jong ka ïew Lagos bad la pyniasoh bad ka da ka jaka pyndap khyndew .
HYNREI LADA KI KYLLI IA NGI LA NGI LONG KIBA ITHYNNA ! ! !
U Suni u la ujor ruh sha ka iingbishar ban thung ia u Adv B A Aloor kum u nongiasaid ain ha ka jaka jong u Adv Tenny .
" " " Ngi kyrmen ba ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan jong ka draft kin iatreilang bad ngi ban ioh ia ka jingbishar bniah kaba pura bad kaba thikna ia ki jingshisha shwa ba kin iaid shakhmat . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit .
Peit ba u thang ia ka jingiwbih shuwa ba un aiti ia ka snam jong ki jingainguh namar ka pop .
Dei tang ka jingmih na ka pisa kaba yn sa siew khajna !
Dei kane ka jingpyrkhat kaba iaid kylleng ka jingsngewthuh Hindutva baroh kawei .
Hynrei phim lah ban klet ia ka jingshisha ba man la kawei pa kawei ka tnum kaba la ju shna da ki tin , mawshun bad ki sla plastik rong saw , ka don ka dish antenna halor jong ka .
Hangta, u kynrad u ieng, u Parimal, u lony.
Ka kyntiew ia ka jingsngew sumar bad jingaiti na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Une u soh plantain uba rong ksiar um dei tang na ka bynta ka iing jong ki nongleit kurim .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2001 ha ka ri America ka la wanrah ia ka jingkylla mardor ha ka kynhun shipai kaba 162 .
U la ong ba u nongkren barim ka Lok Sabha , u P A Sangma uba la khlad noh , un jin da la sngewkmen ia ka jingshongkurim jong ka khun jong u .
Shisien ba u nongthied u la pynrung ia ka pisa kaba u kwah ban sei , ka ATM kan pyni ia ka OTP .
Mynshuwa phi arngut phi lah ban long ki paralok babha , bad ka long kaba tynrai ban kwah ba kiei kiei kin leit biang sha ka rukom kaba ki long mynshuwa .
Yn pynbha ia ki park bad ki jaka iaid cycle ha ka dor kaba T.500 klur .
U la pyni ba lada ki para Khristan ba la pynsleh jong u ki pyndonkam ia ka jingngeit , kin sa iohi ia ka jingpyndep ia ki jingkular ba kordor bad kiba khraw bha jong U Blei .
Saif , Alaia sdang shooting ia ka phlim ' Jawaani Jaaneman ' .
Nangta la iohi ia u Anil bad u Uday ba ki dang bthei um ha ka jingpyrshang ban pynim ialade , shwa ba kin jah rngai .
Ia kane ka stipend la pynkylla ban siew na ka bynta baroh ki jingthmu hadien ba la pyndep hok ia ka jinghikai bad la siew ia ka bai lutksan jong ki jingsiew ba lah ban pdiang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Dasehra ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshisha bad ka jingbha halor ka jingsniew , kaba pyni ia ka jingjop jong u Trai Ramas halor u Ravana .
Kham hadien katei ka jingpynbna u myntri kam bar ri ka jylla u Mr . Md . U Shahriar Alam , u la pynshai ha ka Facebook ba katei ka jingpynbna ka dei ka jingmih na ka jingtrei kaba bun na ka liang jong ki :
Ki paralok bad kiba haïing hasem ruh ki la buh jingkylli shaphang ka jingshisha jong ki jingkren ha ka kot .
Ym don jingartatien ba lada uwei u briew u don ia ka jingpang shini , ki bahaiing jong u ruh kin sngew ia ka jingktah jong ka .
Ka aktres ka Radhika Apte ka la sdang ban ring ia ka phlim lyngkot kaba la ai kyrteng ka Oysters .
La tip ruh ba u sohjew u pynkoit ia ki jingmynsaw .
Nga ju pyrshang ban nang ia ki buit thymmai bad nga iai pynthymmai ia lade .
U Beg u la shah buh ha ka Elaka Shopian kaba marjan bad la pyniasoh ia u bad ka kynhun shipai kaba 34 jong ka Rashtriya Rifles .
Kata ka la long tang ka jingbakla jong nga .
U la wad bniah ia ka jingstad jong ki jingthoh ba la nang la stad .
Ka jingshna ia ki Axle Box mynta la leh tang hapoh ka ri tang .
" " " Ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban jop ne iasam ar tylli ki khusnam Nobel , bad ka dang sah marwei bad u Linus Pauling kum ki nongjop Nobel ha ki ar tylli ki phang kawei pa kawei " " " .
Ha u Nailur 1547 u la pynbeit ia ka jinglehniam ban sdang ia ka jingpule jong u Akbar ha Kabul .
Kumta nga lah ban sngewthuh kumno kane ka lah ban long kaba eh khyndiat bad lehse kaba pynkulmar jingmut ha ki por .
Nga la rai ban leit rah ia ka sha hospital .
U khunlung ba dang kha thymmai u bam tang ia ka dud .
Ngi la ioh jingtip shaphang ki nong Bangladesh bad ki jingthmu jong ki ban iaid lait ia u pud u sam .
U la sngewkmen haba u la iohi ia kaei kaba la jia .
Kumta , ka don ka jingkhih kaba nangroi ban pyniasoh lang ia ka jingtip jong ki kynhun kolshor bapher bapher khnang ban pyntip ia ka rukom sumar ha ka rukom kaba kham sngewthuh ia ka kolshor bad kaba treikam bha .
Ka kad liengsuiñ ka don ïa ka jinglah ban pdiang haduh 29 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem , kaba long lai shah ïa ka jingbun briew kaba mynta .
Naduh katei ka por ka la don ka jingkhang ïa ka jingïadei bad ka jingkhanglad ïa ka leit ka wan ha ka them Kashmir .
" Ka Janaki ka dei ka nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka la ialam " " da ki spah ngut ki nongkyrshan " " ha ki jingiakhih halor ka jingshah thombor ha ka thma kaba la leh ia ki kynthei ha ka por jong ka thma Bangladesh . "
Kum kiwei pat ki ri jong ka Africa Sepngi , ka Guinea ka don ia ka riti dustur rwai kaba riewspah .
Ka jingthep vote ha ka sien kaba nyngkong na ki hynriew sien la pynlong ha ki 91 tylli ki jaka thaw aiñ ha kylleng ki 20 tylli ki jylla bad ki thaiñ ba la synshar da ka sorkar pdeng .
Ki tiar ba kyrpang , ki mashin bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam na ka bynta kano kano ka kam kiba heh ha ka jingheh ne kiba khia ha ka jingkhia .
Weng noh ka SC ia ka jingpan jamin jong u Kanimozhi
Ha ki katto katne ki khep , katba ka science ka nang kiew , ki pud ba jem jong ka jinglah ban im kin sa sdang ban pyndap kham bun ban ia kaba ki ju leh ha ki por ba mynshuwa .
U Mohanlal , U Manju Warrier , u Allu Arjun kin noh synniang na ka bynta ki nongtrei ha ka kam ak phlim hapdeng ka lockdown .
Ka Pakistan katkum ka jingtip jong nga kam shym la jubab ia kata ka jingkyrpad .
Phi . . . phi leit khein kumta , ngin sa don hangne ​​haduh san baje mynstep .
Katba ka seng ka la jied ia u MLA ba rangbah u Eknath Shinde kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka .
Ha kane ka bynta ngi lah ban sngewthuh ia kane ha kine ki kyntien harum ba ka sur sa ha kaba kut jong ka verb sits ka pyni ia ka jingkhein kaba marwei .
Ka ophis jong ka Reserve Banks ha Thiruvananthapuram ka la ioh pdiang ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.500 kiba shongdor T.150 klur ban sam lyngba ki Bank bad ki ATM Counter .
Pynkhluit ia ki egg bad khleh bha .
Haduh 3 . 5km ka jingkieng Padma kaba lah ban iohi
Hynrei namar ki daw ba ym don jaka ha ki tiar siat ba la tan da ki kulai bad ba ym don ka jingstet kaba biang , ka jingpynbiang jong ki German ka la shah ktah .
Ha kaba sdang , ki jingshongkurim jingieit ki ju jia hapdeng ki jaitbynriew kiba lah ban pdiang .
Hynrei ym pat lah ban pynshisha lada la ai ia u bih da ka shyntur ne da kaba injek .
Katba dang wanrah biang ia u nongshah kynnoh sha ka Elaka Ahmedabad , ki pulit ki la sdang ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew 50 hajar tyngka ia kito kiba mynsaw jur bad 25 hajar tyngka ia kito kiba mynsaw malu mala .
Ka dawai kaba bud ka dei ka jingpynlong jingpyrshang kaba ym lah ban die , hynrei kaba lah ban ioh na u nongshna kum shi bynta jong ka jingpyrshang ha ki jaka sumar lane ha ka nongrim kaba sngewrit .
U samla u la shah shoh haduh ban da iap ha ka jingialehkai bad ki nongtuh pisa
Pynmih paidbah ia ka kali Land Rover Freelander 2015
Nga la sdang ban trei kham stet ia ka .
Ym don wah ha ka pyrthei kaba kham jrong ban ia ka wah Nile .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 18 tarik u Jymmang ban bishar ia ki sakhi jong katei ka mukotduma .
Nga la ong , Bad haba ngi bishar bniah ia kane .
U Shah Rukh u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ryngkat bad katei ka dur .
Oh , em , phi lah ban ong kumta .
Kum u nongrwai Salm , ki Khristan kiba stad kim ju sangeh ban peit sha U Blei na ka bynta ka jingpyniaid .
Ngi don ha ka tduh jong ka imlang sahlang jong ki mashin ba stad . Kumta ki jingeh bad ki lad kiba don ha khmat jong ngi ki long kiba khraw .
Nga la sospon ia u nongpeit phatok ong u myntri phatok u Sukhjinder Singh Randhawa .
La jan naduh ba sdang jong ka jingïakhih , ki riewstad Deobandi ki la pynmih ïa ka jingmih kaba bun bha ha ka jingpyrshang ban ïada ïa ka jingbud jong ki ïa ka madhhab ha ka jinglong kyllum .
Ka tnad kit jingkit kan ioh ruh ia ka jingmyntoi jong ka jingsiew bai lutksan kaba 10 percent ha ka bai kali da kaba pyndonkam ia ka FASTag bad 7 . 5 na ka shispah kum ka jingpynlait .
ha ka jingpynkhih ia ki shyieng bad ki nerve jong ka fiber ka pynmih ia ka bor treikam , kaba iaid ia ka fiber baroh kawei lane kam iaid satia .
Ka long tang ka jingleh formal .
Kata ka long 3 million ngut ki nongpyndonkam tam ban ia kaba ki nongpeit bniah jong ka karkhana ki la khmih lynti , katkum ka jingwad bniah jong ka FactSet .
U la pang katto katne bnai .
La ngeit ba kine ki jingpeit khmat ki dei kawei na ki jingpeit khmat ba nyngkong eh jong u Gandhi ha ka por ba u don ha South Africa .
U la ioh ia ka jingithuh kaba khraw na ka bynta ka bynta jong u .
Ngi la pyndep ia ka klas kaba 27 jong ka Skul Gilead ha u bnai Jylliew 1956 bad ha u bnai Nohprah ngi la don ha ka jaka ba la phah ia ngi ha Brazil .
Peit ia ka jingiathuhkhana jong ka hangne ​​!
nangta ki syiem Vijayanagara ki la jop ia kane ka thain bad ki la ioh ia ka hapoh ka jingsynshar jong ki .
Going viral : Hato ka trai jong ka KXIP ka Preity Zinta ka la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingmih noh jong ka Mumbai Indians na ka IPL 2018 ?
