Ia ka jingpynmih la niew kum ka jinglehbein .
Ka jingpynmih ia ka Honor 8X ha India : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Ngi donkam ia ka jingpynwandur ban pynlong ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor bha . kaba kham lah ban shaniah . bad , kham suk ban pyniasoh bad ki grid pynpoi bor ding .
Da ka jingtieng , ki runar ki la phet krad noh , ki la iehnoh ia ka kali hangta .
Bad Id klaw ha ka dohnud jong phi .
Ki don kiwei pat ki jingma kiba iadei bad ka jingdih kyiad palat . Lada phi kylla dih kyiad , phi lah ban shah lehbein . U lah ban long u nongshah lehbein ha ka met ne wat ha ka jingshah lehbein .
Ka sorkar jylla dang shen ka la shah kynthoh namar ba ka la pynlong kham duna ia ki test .
Tang kawei pat ka jingiathuhkhana jong ka jingsniew .
Ka jingai Boarding grant ka long kaba la ailad ia ki samla pule kiba sahdien tam , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pyntip kiba sah ha ki 39 tylli ki hostel shimet ba la ithuh da ka Sorkar , kiba ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem kam palat ia ka Rs . 50,000 tyngka.
Nga la duwai ha U Jehobah na ka bynta ka bor ban jubab .
Kane ka la long kumta ha ka por jong ki Mughal ruh .
Nga ruh ngan leit sha ka .
" Nga ialehkai ia ka jinglong kaba sngewtynnad bha ha kata." " "
Ka Allahabad High Court ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u Koli ha ka 11tarik Sep 2009 katba ka la pyllait ia u Pandher na ki jingshah kynnoh .
Ka Manali ha Kullu District ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 11 cm na ka 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng haduh ka por 8 . 30 baje mynstep mynta ka sngi Thohdieng , la iathuh ka ophis MeT ha Shimla .
U Salam u la leit sha Kolkata ha kaba u la sah bad u tnga jong ka para jong u u Abdul Qader uba ju trei ha ka kad lieng jong ka Kolkata .
Ka sngi jong ka jingshongthait ka la poi .
U la kynnoh ba tang ka TRS ka lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka jingialehkai kaba saw jong ka ODI Live
Ka Congress ka la shah rem bha ha Uttar Pradesh bad tang shu ioh tang 7 tylli ki seat .
Ngi la ialehkai katkum ka plan .
Bad na kata ka daw ka jingdonkam jong u khynnah .
U Chidambaram u dei u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Kane ka dei kawei ka lad ban leh ia ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka India ka la tyrwa sha ka Pakistan bad kumjuh ruh sha ka Iran na ka bynta ka jingiatreilang ban ialeh pyrshah ia ki khniang ha ka ri khlaw .
U la ai ruh ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki kam pynroi kum ka Smarty City Mission , AMRUT bad ka Swachh Bharat Mission jong ki tnad sorkar pdeng .
Ka Histori jong ka jingpyntieng jong ka Apokalips .
Ka kapten jong ka India ka Harmanpreet Kaur ka la shah jied ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ICC Women s World T20 Team jong kane ka lympung hadien ba ka la kamai 183 ron ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka BJP ka la shim ïa ka jingïalam kaba nyngkong ha baroh ar tylli ki RR Nagar bad Shira namar ba la sdang ïa ka jingniew ha ki shuki dorbar thawaiñ da ka postal ballot ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Nangta u riewkhuid u la ioh ia ka jingaisngewbha na u syiem uba la thung ia u ban pyniaid ia ka thma ha ki pud bapher bapher .
Lada phi iai ap , ka Alkali kan lap ia phi bad kin pyniap ia phi baroh .
U Constantine u la seng ia ka nongrim ba ki syiem kim lah ban pynbeit ia ki jingkylli jong ka jinghikai da lade hynrei ki dei ban khot ha ka jaka kata ia ki dorbar balang ba kyllum na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka kyrteng jong ki nongtrei kam shym la pynmih .
Ngam shym la rai ban wan sha South Africa .
Hynrei u la pynskhem ba ki prokram pynmih bor ding jong ka ri India kin sa long la ka long ba ngi ioh jingkyrshan na ka pyrthei sepngi ne em .
Ia ki nongsynshar la pyni da ki dak kiba heh .
La pyndonkam da ki kyntien bapher bapher ban pyni ia ka jingwan .
Bad ka sienjam kaba khatduh ka long kaba paw shai .
" " " Nga la pdiang ia ka rai jong ki paidbah " " u la ong ."
Uwei u samla na Bilat uba kyrteng u David u peit bniah : Don kawei ka khynnah kaba itynnad bha , hynrei ka don ka jingeh ha ka jingsma .
Ka khun jong ka Sunny Leone ka Nisha ka la dap 4 snem , peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad na ka jingrakhe sngi kha .
Ki la riewspah bha baroh , da kaba pynkhein ia ka ain .
U Henry u la iap ha ka snem 1864 hynrei ka kompeni ka la bteng ban shna ia ki tiar siat bad ki tiar siat bad la tip ia ka kum ka Wilkinson Sword .
Donbok ba ym don nongleit nongwan kiba kiew ha ka rel , lym kumta kan jin da la jia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Kawei pat ka plus ka dei ka jingbam .
U la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam bad ka jingmang pisa na ka bynta ban kyntiew bad kyntiew ia ki kam ialehkai ha ka ri .
249 plan , ka pack ba la tyrwa mynshuwa 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Ki nong America kim lah shuh ban kren bein ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Pyndonkam ia ka social media na ka bynta ka jingbha jong ka jingim .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba la urlong ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka dei ka jingleit jngi duriaw kaba nyngkong eh jong u Sauvage .
Ha kaba kut jong u bnai June 1857 ka Company ka la duh noh ia ka jingsynshar halor shibun ki bynta jong ka Bundelkhand bad ka thain mihngi jong ka Rajasthan .
Ki dkhot ka Congress trai ri ki la kam ba kitei ki lai ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Bhagwandas Patel , u Mor Singh Rao bad u Mukesh Thakkar .
U shipai jong kano kano ka ri u long u nongshong shnong uba kordor bad uba kyrpang bha .
Kan sa iakynduh bad ki paidbah nong India bad ki Paralok jong ka Ri India ha Sofia ha ka jingleit jngoh .
Ka LeEco ka la pynbna ia ka Elite kaba thymmai jong ka Le Pro 3 jong ka ha China .
Hadien ba la lynshop ia ka Philippines ka eriong Haima ka la khih sha China.
Te kumno ka Redmi 5 ka ia nujor bad ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ?
Ki SAD u Sukhbir Badal bad u Harsimrat Kaur Badal ki dei kiba riewspah tam namar ba baroh arngut ki la pynbna ba ki don mar 217 klur tyngka uwei pa uwei .
Nga bad ka Victoria ngi la shah thung lang .
U Petros ! Ki pulit ki don hangne ​​.
U la batai bniah shuh shuh shaphang ki jingshem jong u ha ka kot jong u U Nongpynbeit ia ka mariang ha ka wah Amazon .
Ki pulit jong ka UP ki dang pynlong ia ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam pulit paidbah bad ki pulit paidbah .
Kyrshan u Obama ia ka India ha ka UNSC
Ki la pynkhih ia ka pant jong nga kum ka bol . Ka long kaba sniew !
Nga shim ba nga long uba bakla namar ba ngam lah ban pyndep ia ki kamram jong nga ha ka rukom kaba dei .
Haba plie ia kane ka jingrakhe na Jaipur mynta ka sngi , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Shri Sudip Bandyopadhyay u la ong ba ki kynthei ki dei ki mawjam ba skhem jong kano kano ka imlang sahlang kaba im .
Ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh ha ka website jong ka kompeni bad kumjuh ha ki jaka die kali da kaba siew T.10 ,000 .
Ki briew jong ngi ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki spah snem .
Kumta , kine ki dei ki jingpher ba ka institute jong phi ka lah ban thaw da kaba tip ia ki jingiapher kiba don ha kine ha ka jingthaw bad jinglong trai ia kine ki hok .
Ki nongpyniaid ia ki Cable TV ha Nepal mynta ka sngi ki la sangeh ban pyni ia baroh ki channel jong ka ri India ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka jaka talasi ba kongsan jong ka khaii pateng bad ka ri India da ki nongpynkhih kiba pyrshah ia ka riti synshar thymmai jong ka Nepal .
Nga la iakynduh ia ka website jong phi tang dang shen .
Kumno kane ka long kaba biang kum ka khubor ?
Katba don kiba la shah sumar na ka bynta u maw jong u , don pat kiba la shah sumar na ka bynta ka tumor jong u hapoh kane ka skhim .
La aiti ia ki myntri ban peit ia ki distrik ba kyrpang .
Ka jaka kaba phra ka dang sahkut .
Ka duriaw ka la jem , ka eriong ka la iap noh , ka Jingshlei um ka la sangeh noh .
Wat la kaei kaei ka jia nga tip ba nga dei uba la shah thombor .
Dei ban pynbiang ia ka jingmyntoi jong ka jingpynbiang ia ki jingthung sha ki nongrep .
Nalor ba ka jingsdang jong ka ka long ha ki jingrakhe jong ki riewblei , ngi la iohi ruh ba ka Khristmas kam pyni ia ka jingshisha , namar ba la kha ia U Jisu ha u bnai Lber .
Kane ka jingpyndem ia ki mrad kam dei ban long da ka jingleh be-ijot .
" Phi lah ban ong : " " Ngi pyni ia kane ka kot pule Baibl ha ki para marjan jong ngi ."
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingsiew ba la shim da ki bank kan wanrah ia ka jinglong mar ryngkat .
Ki dang pynkylla ia ki FCCB kiba rim kiba don ia ka bai pynkylla kaba heh , da ki bond kiba thymmai ha ka dor kaba kham duna bha .
Ka jingshong shngain ka wan biang sha ka iew jong ka pisa bar ri .
Hadien ba la ong kumta , dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ki jaka pule khamtam kito kiba dang shu seng kum ki IISER kin treikam ha ka jinglah kaba pura .
Khlem ka jingieit ia ka jingbha . 2 Timothi 3 : 3 .
Kumno ngin phah skul ia u ?
Hynrei donkam ban pyrshang katba lah ban pynthikna ia ka jingshngain katba lah .
Ki nongbishar ki kynthup ïa u Sushant Singh Rajput , ka Shilpa Shetty Kundra , ka Neha Dhupia , ka Lara Dutta bad ka Miss Universe 2017 ka Demi Leigh Nel Peters .
Kawei pat ka bynta jong ka synshar paidbah ka long ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka kolshor jong ki nong India .
Hadien kata la pyntip ia katei ka kam sha ka STF , la ong uwei pat u heh sorkar .
Baroh ka jingai burom sha u kpa jong nga .
U la pynlong lang ia ki jaitbynriew ha ka por jong ka Jingsngewsih Bakhraw .
" " " HABA nga la sngap ia ka jingpynbna ba la weng noh ia u khun jong nga , ka pyrthei jong nga baroh kawei ka la long kumba la kut noh " " u Julian u kynmaw . "
Ki batai ia ki jingpynkylla kiba lah ban leh kum ka longiing .
Hynrei ym don por ban shongthait bad ka phone ka sdang ban ring .
La kem ar ngut ki nongshah kynnoh pyniap briew ha latehar
Ka jingialehkai ka iohi ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Kumta , ki lah ban pynkut noh da kaba pynkhih ia ka shakhmat bad kumta , ka jinglah jong kane ban kiew ka long kaba kongsan bha .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la shah rahbor ha ki lai ngut ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Ngi la leh bha ha ki jingialehkai pyrthei ruh .
Ka jingkhriat kaba la jan ka pynsniew ia ka jinglong jingman .
Nga la shim ia ki eksamin USPC arsien .
Ka result jong kiwei pat ki lai ngut ka dang sahteng .
Ka jingshngain jong ki kali Tata :
Da kaba rkhie, u sakha u la ong, ka Krishnaa ka dei ka mahadei kaba khraw jong phi.
Ka jingwan jong ka jingkylla ha ka kolshor ka la pyntlot ia ka jingpyniaid ia ki jingpang khlam , kaba la pynlong ia ka jingkiew biang jong ki jingpang khlam bad ka jingbym biang ka bam ha ki katto katne ki jaka .
U Yuvraj u la kamai 6 tylli ki six ha ka over kaba 19 jong ka innings kaba nyngkong .
Kaba , ha kajuh ka por , ka mut ka jingpom ia ki 37 , 714 tylli ki dieng .
Ka long kaba don ha man la ki jaka .
Ka lah ban dei ka pub , ka kad liengsuin ne ka jaka die jingdie .
Ki riewstad Bengal ki la pynmih ia kiwei pat ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong jylla kiba tuklar ia ki rukom thaw jylla jong ki nongsynshar phareng .
" " " Kane ka kynhun ka long kum ka longiing na ka bynta jong nga " .
" Da kaba pyrsad ia ki bad ong , " " Pdiang ia u mynsiem bakhuid , " " U Jisu u la ai jingtip ha ki da ka dak ba shen yn sa theh noh ia u mynsiem bakhuid halor jong ki . "
Hadien kata la pyni nyngkong ia ka ha ka telebishon CBC ha u bnai Iaiong .
U Stalin u la ong ba u Rahul Gandhi un long u kyrtong PM ha Chennai .
Ia ka jingai jingmut ha ki District la pynlong da ki Nodal Sorkar iTis kiba don ha man la ki District .
Lane 2 ka long kaba bha phi dang lah ban pivot bad pynkylla katba phi dang bteng ban wad ia ka rukom treikam .
Ngi don beit na ka bynta kano kano ka jingiarap , lada donkam .
Hynrei ka la pur bha khamtam ha ki kolej bad ki skulbah kiba heh .
Baroh arngut u nongai ram bad u nongshim ram ki dei ban shaniah ha u nongthoh .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u nongpyniaid u Shankars S Pictures uba la pynmih ruh ia ka phlim kaba nyngkong , ha ka jingiatreilang bad ka Lyca Productions .
Bad katba ka jingshai jong ka lynti jong nga ka nang kham shai ka lynti jong u Humpty ka la nang dum nang dum .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka canal pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Lada u nongtied bol u mareh ha ka jaka ba la iada , u umpire un ai jingmaham ia u nongtied bol bad ia u kapten jong ka kynhun jong u .
Ka jingiohi ia u ksuid ka la pyntieng ia ka Parvati kaba la pynlong ia ka ban pyrta .
La bud ia u da u Barack Obama , u Jackie Chan bad u Xi Jinping .
Ki pyndonkam ia ki khynnah skul ha la ka jong ka jingmyntoi .
Ka la long kaba sngewtynnad bha ia u Ramsay.
" " " Ynda ki pulit ki la siat ia u , baroh ki la sdang ban phet krad bad ka la nang sniew khyndiat hangta hi ."
Kane ka long kaba kham heh khyndiat ban ia ka jingkhein kyllum na ka bynta ka tnat bank .
Ka jingpynlait ram ka la long ka jingdonkam .
Ha ka tweet jong u , u Major General ba la shongthait u Harsha Kakar u la ïathuh ha ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman ba ki jingkren jong ki nongaiktien ki pynpaw ïa ki rong ba shisha jong ka tnad sha ki lai tylli ki tnad treikam .
Wat khuslai ia kata , Vijay , namar ka jingsngew jynjar ka wanrah ia ka jingbha tam ha ka jingialehkai jong u nongialehkai kriket .
U secretary jong ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar uba la don lang ha kane ka sngi u la ong ba ka jingeh ha ki bank sorkar ka la hiar .
U President ka Ri India u thoh sha u Lat ka jylla Maharashtra da kaba pynsngew ia ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingiatyngkhuh ha Mumbai
Haba phi donkam ia ka jingshai , pyrshang ban kiar na ki jingshai kiba jur bha .
Ka jingdon ki nongwan jingiaseng mynta u snem ka la kiew haba ianujor bad u snem ba la dep .
Balei kim ai kam ia ngi ?
U la shong ha Bhajanpura ha Delhi .
U trei ha ka phlim Malayalam .
Ia ki jingtip ba bniah la ai ha ki website jong ki IIT .
Ki samla Kashmir ruh ki noh synniang ha ka jingkiew jong ka ri India .
Ka jingialehkai ka la jop .
Kine ki kyndon ki long katkum ki kyndon ba la mynjur da ka Reserve Bank of India na ka bynta ka Mobile Banking bad ka jingsiew pisa .
Ki la pynkup burom ia nga , hynrei ha ka khyllipmat kaba bud nga la shim noh ia ka namar kata ka long ka jingburom kaba nga don ia ka .
Kumta ka la sdang ka jingpyrshang ban phet krad .
Ki don 17 ngut kiba iaid ha katei ka kali na Shahjahanpur sha Sitapur .
U Trump u la pynpaw ruh ïa ki jingkren ha kaba ïadei bad ka India bad ka Pakistan .
Dei hangne ​​ba u la thoh ia ka jingrwai Persia jong u , Zafarnama lane , ka Shithi Jingjop ha ka kyrteng u Aurangzeb .
Ngi dei ban pynskhem ïa ka jingkut jingmut jong ngi ban ïai bteng ban ïajan bad U Jehobah da kaba duwai bad pule ïa ka Ktien jong u .
Lada ngi shim kum ka nuksa ba u a u burom ia u b .
Ka kwah ban tip kumno u Chuck u la kylla khnang ban pynkylla ia u Louis .
Ka Swift Sport kan dei ka kali sporty hatchback kaba rem dor tam ha India haba ïanujor bad ki kali kiba ïakhun pyrshah ïa ka kum ka Volkswagen Polo GT bad ka Fiat Abarth Punto .
La pule ia ka Eklesiastis 9 : 5 , 10 na ka Baibl : Kiba iap kim tip ei ei ruh em . . .
Ki pulit hadien ba ki la register case pyrshah ia u Jayaram ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ki samla pule ki la jop ruh 11 tylli ki khusnam shimet .
U aktor u Ranveer Singh uba dei u nongmihkhmat jong ka ri India na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha Switzerland , u leit sha katei ka ri bad u ong ba u sngewkmen shisha ban wad bniah biang ia ka .
Bun ki sngewskhem ba ka saian bad ka teknoloji ki bat ia ki jubab jong ki jingeh jong ngi baroh .
Klet noh ia u Raheel ia kane, ia u Bajwa ia kata, ia u Nawaz uba bieit, ia u Imran uba khlem jingtip.
Kane ka long kaba palat .
Ka mukotduma pyniap ia u Sheena Bora : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pynngat ia ki kyndon aiñ pyrshah ia u Indrani Mukerjea , u Peter Mukerjea bad u Sanjeev Khanna .
Batti Gul Meter Chalu song Dekhte Dekhte : U Shahid Kapoor u thrang ia ka Shraddha Kapoor
U Mr . Ia ka kyrteng jong u Khattar la tyrwa da ki nongthaw ain u Anil Vij bad u Kanwar Pal bad la kyrshan da kiwei pat ki MLA ka BJP .
Haduh mynta la ioh kurup ar tylli ki pistol , 70 tylli ki kuli bad ar tylli ki grenade bad ka jingthwet kaba kham bun ka dang iaid shakhmat , la ong u SSP u Poonch Ramesh Angral .
Ki ben ha ki kamra klas ki la kylla dewbilat bad ki jingkhang kiba rong saw ki la kylla rong saw hadien ba la pynhap da ki petrol bom da ki nongpynkhih ha man la ki kamra klas .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong dkhot ruh ia ki nongthoh khubor ha ka Komiti .
Ka la lap ia kane ha ka sngi kaba 26 .
U la iasoh biang ha ka liang ba shadien .
Kine ki jingkdew ba la iathuhlypa shaphang ki khet bad ki kynhun jaitbynriew baroh ki pyni ba ka Hima ka long ka sorkar ha kaba U Jisu bad katto katne na ki nongbud jong u kin long ki nongsynshar halor u khun bynriew .
Ka kaiphod jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka sngi Balang ka pyni ba ka India ka kham don ha ka jingma ban ia ka Bangladesh .
Haduh mynta la don shiphew tylli kum kine ki jingialang .
Ka kali KTM Duke 200 ka la mih mynta ha ri India .
Balei ngi kham duna ban iohi ia phi ha ki phlim ha kine ki sngi ?
Ka khanatang ka kam ba ka St . U Thomas u apostol u la leit jngoh ia ka ri India ba shathie bad ka St . Ka met jong u Francis Xavier ka dang sahkut ha Goa .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ka skul bah sorkar na ka bynta kiba duna ka jingpeit
50 percent ka jingpynhiar ia ka khajna shna iing shisien
Ka jingwad ia ki tiar da ka UUID . Lada la buh ia ka VARIABLE , ia ka tiar ba nyngkong eh ba la lap la buh sha ka variable .
Sa 239 ngut ki briew ki la mynsaw .
Haba pynpaw ia ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot kaba la pynpaw da ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot , u la ong ba ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Baroh arngut u Ram bad ka Puri ki donkam eh ia ka jingjop bad kane ka phlim ka long ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta jong ki .
Ka jingduh kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Bad ka jinglong jong kito ki kad lieng bad ki kompeni sorkar ka la nang kiew kiba la mad ia ka jingduhnong .
Tip ia ki kyndon kiba biang ban pynkhuid ia ki bniat bad kumno ban pyndonkam da ka floss .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dang don shabar ka jingpoi jong ki pulit
" " " U briew uba khlem pop bad u nongthoh khubor uba la pawnam da ki phew snem , uba leh ia la ka kamram na ka bynta ka jaitbynriew , u la shah thombor , shah pyndik bad shah pynngat ha ki jingkynnoh thok . "
U KP Singh u DGP u la ai jingmynjur ia kane ka projek .
U la ïalehkai ruh ïa ka phutbol association na ka bynta ka Lincoln City , ka Scunthorpe United , ka Worcester City bad ka Gloucester City .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki jait phlim baroh .
U la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka jingstad kompiwtor na ka MIT , USA .
Ia ka kaiphod la phah sha ka bor ba halor .
Ka iing ka long kaba suk ban shem .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka seng pyrthei kaba don palat saw million ngut ki nongpule Baibl kiba aiti lut ban ïarap ïa ki briew ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Kumta u Peshwa Balaji u la rai ban pyndem ia ki Dabhade bad ban pynbor ia ki ban phah pisa sha ka tnum jong ka Chhattrapati .
Hadien ka jingpynduh pisa , ka IRCTC ka la pyllait noh ia ka pisa kaba T. .
Hato baroh kum kine ki jingialehkai ki long ki jingpynbyrngia ki bym don jingma , ne ki don ki jingma kiba don ha ka ? To ngin ia peit .
U la ong Bad kaei ka kam kaba bud jong phi ko ki angel ba la phah ?
Nyngkong , ngam shym la leh ia ka jingieit .
Pyniap ki pulit ia u nongleh kam sniew ha Delhi
Ka jingieit jong ka India ia ka ksiar kam dei ka jingmaham .
La shah ia u ban leit .
Namar ka kynthup ia shibun kiwei pat kiei kiei .
Ka Bangalor bad ka Skulbah jong ka Bangalor .
Ka Deepika Padukone kan ak ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Meghna Gulzars Chhapaak .
Na kine 4, 019 tylli ki sample la lap ba ki don ïa u khñiang jingpang coronavirus .
U Obama u kylla nonghikai , iathuh ia ki khun kynthei shaphang u Mahatma Gandhi .
Nga ai khublei ia u Myntri kam bar ri .
Ha ki 18 bnai ba nyngkong , ka Airtel kan ai pisa 500 tyngka haba ki nongpyndonkam ki pyndap pisa haduh 3,500 tyngka .
Ki don bun ki dak kyiad ha ki liang jong ki iing
Kumta , nga sngewtynnad ia kane ka phlim .
U khlem shym la ai wat tang ka jingkren .
Ki shipai ki kham pynkhreh bha ban ialeh ia ki jingeh ha khappud Pakistan bad China .
Ki nongpyndonkam kin ioh ruh ia ka Android TV ha ki Mi LED TV ba thymmai .
Ka jingpynkiew ia ka kam jong u myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma ka la nang pynkiew shuh shuh ia ka kyrdan jong u .
Ban pynlong ia ka jingpule rit kaba long kyllum .
Nangta la rai ba ka kynhun kan donkam ban leit wad ia ki marbam .
Kumno ka skul ka dei ban treikam ha kum kine ki khep ?
Kane ka dei ka jingiada sain hima sima kaba u la ioh .
Ki la iasam ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki lieng thma , ki lieng rit , bad ki jaka jong ki .
Nga la leit sha ka Revathy ryngkat bad ka jinglong kmie jong u Prithviraj ha kawei ka phlim .
Ka jingduk ka hiar ha India da 27 . 5 pc : Ka kaiphod jong ka UN
Ka la sngewsih hynrei ki pynbeit .
Ka jingpynmih ia ki rnong ha Murano bad ka jingpynmih ia ki rnong ha Burano ruh ki long kiba kongsan bha ia ka ioh ka kot .
“Ngi burom ia ki” ong u Digvijaya Singh ha ka tweet jongu .
Ka jingsngew ba la pynkylla khongpong ia ka Roslin ka la sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah haduh kine ki sngi .
Ia ka campus baroh kawei la pynitynnad da ki syntiew .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Additional DCP ka Bala Nagar u Srinivas Reddy bad 200 ngut ki pulit kila iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ka long kaba pyntieng hynrei ka long kaba pyrkhat bha .
Ia ka surok VIP na kad liengsuin Kheria sha ka khyrdop mihngi jong ka Taj Mahal la pynkhuid bad pynbeit ia ka leit ka wan da ki bor pahara .
" " " Da ki nongialehkai kiba ngi la ioh , ym don jinglong ba poh " .
Lane dei u briew uba hikai ban kylli ban pyrkhat bad ban pyrkhat ?
" Hadien ba la ong " " Nuntaa " " haduh hynriew sien kiwei pat ki phet noh bad ka nuntaa ka shong ha ka iing ."
Yn khot ia ki jingtyrwa projek lyngba ki jingpynbna ha ki ar tylli ki kot khubor jong ka ri .
Ka jingkhihwin jong ki kali .
Ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki mar ki mata , ki jingim , ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka rep ka riang ha kine ki ar snem ba la dep ka la sahkut kaba la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep na India , u la ong .
Ka la rai ban shongthait na ki lad pathai khubor na ka bynta ka lawei kaba jan .
Lym kumta ngam lah ban shong ha ka enclave namar ka jingbym shngain . '
Utei u Reiner u la ai kaiphod halor ka jingpoi sha Embassy ha ka por janmiet .
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Baroh ngi dei ki briew bad ym don jingiapher .
Ka sla ka long kaba jem bad kaba jem bha .
Ki jingmaham jong ka Tnga kaba Ar .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Thailand ka la pynmih ia ka website ha kaba ki nongwan jngohkai pyrthei ki lah ban download ia ki apps na ka bynta bun jait ki smartphone ban iarap ia ki ban plan ia ka jingsah jong ki ha kane ka ri .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh ia ka .
Ia kane ka jinglong la khot ka pratibha lane ka prajna .
U Gaurav , u Sanjeev , u Aman , u Surjit bad ka Sunita ki la ong ba kum kine ki jingjia ki la jia kham mynshwa ruh .
Ka jingpang sniehdoh ka jingpang sniehdoh ne ka jingiap kaba mih na ka jingsangeh ne jingthut pura jong ka jingpynpoi snam sha kawei ka bynta jong ka dohnud .
Ka thma kaba dang bteng ka la pynjur ia ka jingiap . Da kaba pyndep khlem da tip ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , u Titos u la jop ia ka Jerusalem .
" " " Da kaba kdew shai ia ka Pakistan khlem da jer kyrteng ia ka , u la ban jur ba baroh ki ri ki dei ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh ia ki kam lehnoh " " " " kiba mih na ki jaka ne ki jaka ba ki don hapoh ka jingsynshar jong ki " " " " . " " " " " " "
Shuh shuh , bun na ki kot khubor kiba kham tbit kim lah ban die bha namar ba la shim ba ka jingthoh bad jingpynmih jong ki kam long kaba tbit bad kaba duna bha .
Ka thuk thuk kaba la ieng kaba don ia ka kam rong saw bad saw .
Ka iingbishar ka la ai ia ki ia ka jingpyllait ha kaba ai ia ka bond shimet kaba T.shi lak bad ka jingpynskhem ia kajuh ka pisa .
Ka jingjia ka la jia hapdeng ka por 9 . 30 baje mynmiet bad 10 baje mynmiet .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
" Nga la ong ba ki nongialam jong ka pateng thymmai jong ngi ki dei ban pynkhreh ialade ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai " " u la ong . "
Palat 10 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
U President barim ka Pakistan u General Pervez Musharraf u la ong ba u Lashkar u trei shitom ha Kashmir .
Bad ha ki katto katne kiwei pat ki ri , ki tnad jong ka um ne ka mariang ki long ki nongmihkhmat .
Haduh ba kawei pa kawei ka shuki ha kane ka kamra kan thylli ?
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingtip kaba bniah na kine ki jingiakren .
U actor u Sunny Kaushal , u Vijay Varma bad u Nushrat Bharucha kin sa paw ha ka drama romantic kaba la ai kyrteng ka Hurdang .
U la shem ba ka sulphuric acid ka lah ban shim ia ka lyer dewiong kaba bun .
" " " Kane ka jingpyndonkam kan sa pyllait paidbah ha ka pyrthei mynta ka taiew ha ka Play Store bad kan don ha baroh ki tiar kiba pyndonkam ia ka Android 5. 0 Lollipop shaneng , " " Song added . "
Da ki million ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa kum kane ka jingjia .
Ka jingpynbha ia ka jingpynmih um lyngba ka jinghikai ia ki nongrep
5 , 000 , 000 , 000 AD : Ka Sngi ka iap .
Kynmaw ba katto katne na kine ki jingbam ki lah ban don ka jingpang allergy .
Ki khnai iing ki bam kham bunsien ia ki jaboh jabaiñ sawdong ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ki mrad ba rit bad ki mrad ba bam dohkha , bad kiwei kiwei ki mrad kum ki khniang bad kiwei kiwei ki mrad rit ki bym don shyieng , ki snier , ki khun sniang , ki soh bad ki soh .
Ka jingpynbna , pynban kam shym la urlong satia .
Hadien ka por , u nongtrei u la pynbiang 120 tylli ki kot na ka bynta kiwei pat ha kad liengsuin .
Kane kam mut ba ka la long kaba suk .
Dei na kata ka daw ba ngim sngewthuh ia kano kano ka jingkynthoh ne jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ka rep ka riang bad ngin dang iai bteng ban ai jingiarap ha ka liang ka rep ka riang .
Ka mukotduma jong u Carlson ka la shah weng noh hadien ar snem shiteng .
Lada ka long kumta , ngi donkam ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ngi .
Ki jingiadei paralok teng teng ki kylla sniew . Kumno kane ka jia ?
Kata ka lah ban pynsngewtynnad ia u riewstad jingmut jingpyrkhat , nga la pyrkhat , kumta nga la rah ia ka kot khubor bad nga sha skul .
Hynrei ym don ba tip shisha balei .
U la pdiang ia ka kot , bad la pynbeit ba uno uno un leit jngoh ia u ha iing jong u .
Ngi pyrshang ban long kiba iarap ia ka sorkar .
Ka jingkyrkhu sngi kha ha ki social media
Ka jingujor , namarkata , ka la shah weng noh .
Te , phi la tip lut ia ka jinglong bieit kaba don hapoh , em Remus ?
Ha kawei pat ka liang u Nandamuri Kalyan Ram u la thoh ia ka bynta jong u kpa jong u ha ka phlim NTR biopic .
Baroh ki nongpang khmat ki la shah sumar bad kumba 200 ngut na ki ki la duh jingpeit ha kawei ne baroh ar tylli ki khmat . Ka jingkhein lypa na ka bynta kiwei pat kam long kaba ai mynsiem than .
Ha ka por ba la seng ia kane ka shnong ha ka snem 1931 la shong tynrai da ki nong Armenia na Javakheti , Shirak bad Zangezur .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u : “ Da ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitleyji nga la duh noh ïa u paralok ba kordor uba nga la ïoh ïa ka burom ban tip da ki phew snem .”
Khlad noh u samla K ’ pada ha Saudi Arab .
Shisien ba ka rong blue ka la kylla long ka rong jong u syiem , ka la kylla long ruh ka rong jong ki riewstad bad kiba donbor ha Europe .
Kumta ka jingsangeh noh ia ka kam U Jisu kum u Rangbah Lyngdoh uba pyniasuk ia u khun bynriew kam pynkut noh ia ka jingim jong u .
Jingpynkynmaw jong u nongthoh : Ia kane ka shithi la thoh da ka kti jong u Sardar hynrei ym shym la phah .
Ka Ms . Sudha Gouranga Chakrabarti , Khirkee Lane , Chinsurah , Hoogly , West Bengal
Tang ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong phi .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la ai khusnam haduh 1, 389 ngut ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan ba dang rit , ki samla pule ba dang pule hadien , ki samla pule ba kyrpang bad ki samla pule kiba wad bniah .
U lah ban pynduh ia ka jingshisha .
Ka plan ka don ka por treikam kaba 90 sngi bad ka ai ia ki nongpyndonkam ia ka data baroh kaba 126GB .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ka la ai ia ka jaka kaba heh ar akar hangne ​​sha ka tnad kam bar ri na ka bynta ban tei ia ka ' Videsh Bhawan . '
U jop ha kaba kut .
La pynkhreh ia ka jingtyrwa kaba bniah ban pynbha ia ki jaka rong saw ha ki surok Sorkar ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1130 Klur tyngka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u BC Khanduri u la ai syntiew ia u Mahatma Gandhi da kaba pyndeng syntiew ia u mot jong u ha Uttarakhand Niwas ha New Delhi .
Ki nongthaw jong u Murphy bad u Falchuk ki la sdang ban trei ïa ka khana shyrkhei jong ka ri America shwa ba ka phlim jong ka Fox jong ki ka Glee kan sdang ban pynmih.
U la pynlong ia ka Chennai kum ka iing jong u .
" " " Ki la shah pynkylla nongwei lypa , la pynhap noh sha ka jinglong kaba shadien , namar ba ki la shah pynkylla nongwei ha ka liang ka jingpule bad ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla nongwei ha ka imlang sahlang ka iadei bad kata . "
Q : Phi la iakynduh ia u Rahul Gandhi dang shen , ka jingiakren ka long shaphang aiu ?
Ha Palnatiseema ki briew kiba im da kaba bam ia ki sla kiba jyrngam .
" " " Te phi ong ba la phi dei u Khristan ne u Muslim ka shong tang ha ka jaka ba la kha ia phi ? " " "
Kham hadien ki khubor jong ka jingialeh bad ki pulit pynkhihwin ki la sdang ban mih .
Kyrpad u PM ia ka BNP ban nym pynthut ia ki vote
Ia ka bynta jong ka Naval Band kaba kynthup ia 01 ngut ki ophisar bad 09 ngut ki nongtem lieng la ialam da u Commander Satish K Champion , u ophisar nongtem jong ka shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Ki pulit ki dang tohkit ruh kumno ki lah ban ioh ia ka passport da ki kot ki sla thok .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 .
Hynrei nangta ha ka jingshisha kane kan ialam ia ngi sha ngan ong wat .
Ka Sawahlunto ka don ha ka jaka kaba rit harud ki lum Bukit Barisan , bad la ker sawdong ia ka da ki katto katne ki lum kata ka Bukit Polan , ka Bukit Pari bad ka Bukit Mato .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh , hynrei ym shym la pynpaw .
Ka tnad kam bar ri ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun ba la pynkup bor kaba dei ban pynthikna ia ka jingdon jong ki tiar sumar kiba kongsan ban pynroi ia ka jingpynkhreh ia ka koit ka khiah jong ka ri .
U Vishnu u la bud ia ka bad u la shongkurim ia ka .
Ngi ai khublei ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u .
Ïap u doktor Hindu ha Karachi
U la pynbna ruh ia ki tiar jingiarap sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka mariang ha Uttarakhand na ka bynta ka Indian Red Cross Society .
Ha ki katto katne ki distrik ngi dang pynthymmai ia ki lad jingiada katkum ka jingdonkam jong ka thain , la ong u secretary ka tnad rep u Siraj Husain .
Ka aktress ka dang shah sumar ha New York .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki briew kiba don kajuh ka jinglong .
U Mr . Lundegaard , sngewbha ban pynshitom biang ia phi .
Kane ka dei ka jingsdang .
U kwah ban ialehkai ha ka IPL , ban leh ia ka kam kapten bad u dang pyni ia ka jinglah jong u .
Namar shai ba ka jinglong jingman kan ym long kaba pura hapoh ka jingpyniaid .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba donkam bha namar ha kane ka shong kumno ki pateng jong ngi kiba mynta bad ki ban sa wan kin roi kin par , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga kynmaw , ka la pyrta ha surok , bad nga mut ban ong da kaba pyrta jam .
U Mayor JMC, u Purnima Sharma, u secretary ka jylla, ka BJP u Praduman Singh, u president ka district ka BJP, Jammu West, u Ayodhya Gupta, u president u Mandal, Janipur, u Vijay Sharma bad u Corporator Ward No.
Mynta u dang ai jingmut halor ka IPL ha UAE .
Ki la ai ia ka jingmane bashisha ia ka hok jong ki baroh haduh ka jingiap jong ki .
U khlem pat ju tied bowling ha ki ODI bad T20Is .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Mexico
U la ong ba ka jinglong tynrai jong ka niam Islam ha ka imlang sahlang bad ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew kaba long ka jinglong ha ka pyrthei ruh ka la pynmih ia ka jinglong tynrai ha India .
Napdeng ki kynthei , dei ka Willow kaba kham peit sha ka Jenny .
Mynta ka sngi ka tnad jong ki jingstad ba im ka shong ha ka iing .
Mynta baroh ki jingpynbyrngia jong ka thma la pynpaw pyrthei kum ki jinglamler .
Kumta kan long tang 3 sien 2 ne 3 ryngkat bad 3 , kaba iaryngkat bad 6 meter .
Ki jingshakri ki kynthup ia ka ram , ka jingbuh pisa , ka insurance bad ka jingphah pisa .
U secretary jong ka BCCI u Anurag Thakur u la ong ba ka jylla ka tip ia katei ka por da ki bnai shwa bad kam shym la batai bniah ia kum kine ki jingeh ha katei ka por .
Ki penguin ki paw ba kim don jingtieng kyrpang ia ki briew , bad kin leit sha ki kynhun briew khlem da artatien .
Ia ki skul Kendriya la khein kum ki skul ba long ka nuksa ha kaba iadei bad ki jingtei met , ki tiar hikai , ki jinghikai bad ka jinglah ha ka jingpule .
" Ban pynkylla ia kane ka pisa paidbah sha ka nongrim ba la pyniaid da ka longiing kam dei tang ka jingleh thok hynrei ka dei ruh ka jingshet kylla kaba khraw ia ki paidbah ka ri India " " la bynrap biang u Nadda . "
Kumno ngi peit ha ka liengsuin ? Ki don ki kamra hapoh ka liengsuin bad ki painkhana ha ki .
Bun na ki para ri jong ngi ki buh ia ki jingpyrshang kiba phylla ha kane ka jingpyrshang .
Ka jaka pule ka shim ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ka liang ka rep ka riang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingri mrad bad ka jingpynroi kaba neh .
U nongaiktien jong ka Alliance u la kam ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ngan kylli ia u lada u don por ia phi mynta .
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ïa ka prokram Girinka .
U Bharat Singh MP ka BJP na Ballia u la kynnoh ba ki mishoneri Khristan ki don sha lyndet jong ka jingpynjot ia ki dur mot jong u Babasaheb Bhimrao Ambedkar ha kylleng ka jylla .
Nga sngewkmen shibun ba nga ioh ia kane ka kabu .
Ym don jingsiew kaba la pyndait ha ka prokram .
Ia ka thup jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki Muslim kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng la ai ha ka Appendix .
Ki klas ki ju phiah ha ki khynnah shynrang bad kynthei .
Haba la iakynduh ia u CEA u Arvind Subramanian u la kyntait ban kren eiei .
Ngi la kem ia u nongshah kynnoh bad phah ia u sha phatok .
Ka jingialang jong ka konsil kaba hadien kan long ha ka 18 tarik u Iaiong .
Mynta u trei ha East Sheen .
La iaroh ia u Macbeth , u kur jong u Syiem namar ka jingshlur bad ka jinglah ban ialeh jong u .
Ka Kerala ka duna ki nongniah rel namar ba ki rel ha ka jylla ki duna .
Ha ka histori jong ki jingrwai Bangla ba mynta la niew ia u Rajanikant kum uwei na ki phra ngut ki nongthoh jingrwai ba pawnam .
U la lah ban kren .
Ha ki Israel hyndai , la pyndonkam bha ia ki tiar tem ha ka jingmane . Hato don mano mano ha ka iing ka sem jong phi kiba tem ia ka tiar tem ?
Ki jingthoh ba la khang ki long tang na ka bynta ki nongpyndonkam ba la ai bor ne ki nongkyrshan .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka rud duriaw Coromandel ka dang bat ia la ka jinglong na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka ri sepngi .
" Haba nga la kylli ia ka da ki ummat " " Balei phi ju kynthoh ia nga ? " " ka la iathuh ia nga ba ka ieit ia nga hynrei kam kwah ban pynsniew ia nga ."
Kumta , kawei pa kawei ka um ne ka element ne kawei pa kawei ka atom hapoh ka bulk ka mad ia kane ka bor , kum ka nuksa , ka bor tynrai .
Ki la ioh ia ki nongtied bol kiba stet bad ki nongtied bol kiba bha .
Ka jingpynthymmai ia ka kot thep pisa ba la buh dor ka mut ka jingleh ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka kot thep pisa ba la buh dor .
Katba kum kine ki jingsngew ki pynlong ia ngi ban kohnguh ia U Blei , ngi ioh ia ka jingshemphang namar ngi iohi kumno ka jingkohnguh ia u ka treikam .
Kumta , kum ka nuksa , ki daw kiba lah ban mih na ka jingthut jong ka mashin ki lah ban long ka jingthut jong ka mashin , ka subsystem elektrik .
Ka jaka wad bniah ia ki mrad jong ka ri India ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Mukteshwar .
Baroh ar tylli ki mar la die mynta ha ki jingsong kiba rong saw bad rong saw .
Ym tang ba kan wanrah ia ka roi ka par ha ki bynta ba shatei jong ka ri India , hynrei kan pynkhlain ruh ia ka jingiadei khaii pateng kaba la don lypa bad ki ri ba marjan , la ka long ka Myanmar , Thailand , Singapore , Malaysia , ne Indonesia .
Ia kane ka jingrwai ba la pynmih da u Hemanth Ramakrishnan la pyllait lyngba ka Muzik247 .
Ka jingkhein dor jong ki Reliances ka la poi sha ka 8 lak klur tyngka.
Ki bneng ki la plie ia U Jisu bad ka sur ka la ong : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha .
Da kaba iohi ia ka jingiaid kaba suk bad kaba itynnad jong ki , ngi la sngewtynnad ia ka jingpeit nyngkong jong ngi ia ki nong India Goajiro .
Ki la leit ban long kiba 100 percent .
Ngi khein poh ia ki jinglah jong ki . Ka jinglah ka don hangta . Ngi ki kmie ki kpa ngi dei ban pyndonkam ia ka .
Ka long ka mat jong ka jingngeit na ka bynta ki klur ngut ki briew .
Hadien ka eksamin , ka la sah bad ka tnga jong ka ha sor bad ha ka sngi Thohdieng , ma ka bad ka para jong ka ki la rai ban leit shim rel na Kalyan sha Pune .
U batai shai ia ka ha ka Jingpynpaw lynnong 17 bad 18 . Pule ia kine ki lynnong ha la ka jong ka Baibl .
U nongpynmih ia katei ka kam thombor u dei u lehnoh na Pakistan uba kyrteng u Abu Ismail .
Nga kyrmen ba phin sa koit noh kloi .
Kan don ka bynta ha ka jinglehkmen niam ne kolshor .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan tam .
Ka exit poll ka la pyni ba kan don ka jingialang kaba la pynsangeh ha Uttar Pradesh bad Goa , ha kaba ka BJP ka lah ban mihkhmat ia ka miej .
Hadien kane ki pulit ki la register case pyrshah ia u sadhu bad ki la kem ia u na Hardwar .
Hooid , bun ki briew Japan ki sngewhun ban don ia ka ha kane ka rukom .
Ki paidbah ki la sdang ban pynkhih bad pynkhih .
New Delhi : Ka jingbujli ia ki pisa 500 bad 1,000 ba la pynduh pisa kan dang bteng ha ki counter jong ka Reserve Bank of India watla la pynsangeh noh ha ki bank .
Ngi la kdew tang katto katne kiei kiei kiba ka jingduwai ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
Katba ia ka dor jong ka Nissan Magnite ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun la khmih lynti ba kin iadon bynta bad iakynduh biang bad u mynta ka lyiur .
Hato ngi lah ban shim ia kane ka jingeh ?
Ka NIA ka la shim ia ka jingtohkit ha u bnai Jymmang na ki pulit jong ka Pune .
