Kane ka kynhun ka la leit jngoh ïa kane ka district ha ki ar bynta ha ka 26 bad 27 tarik u Ïaiong bad sa shisien pat ha ka 20 haduh 22 tarik u Ïaiong 2018 .
U slap uba jur ha ka miet ha Chennai , katto katne ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
U Vishal u la mynsaw ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong u .
Katkum ka jingong jong ki , ka pyrthei ka dei ka met U Blei .
Hato ka long ka jingleh jong ka mariang ?
Watla ia ka mang tyngka na ka bynta ka hall jong ki samla pule kynthei ba thymmai la mang ha ka mang tyngka jong u snem 2010 hynrei ym pat lah ban pyntreikam haduh mynta .
Katba ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL ki lah ban don 12 tylli ki lens ba shadien , la thmu ba kin don ar tylli ki sensor ba shakhmat ba 8MP .
Nangta u myllung u la batai ia ka jingmut jong ka poim ha ki .
Kaei kaba phi tharai ba ka dei ban leh ban sah shngain ?
Kine ki jingthung ki wan na kawei na ki jait jingthung kiba heh tam kata ka Compositae kaba kynthup ia ki soh daisy , ki soh aster bad bun ki jait jingthung .
Ka kynhun shipai Mongol ka la ialeh tyngeh bha bad da kaba tyngeh bha ban bthei .
" Ka United Nations : Ka " " jingmut jingpyrkhat " " jong ka Pakistan kaba pynmih ia ki kam thombor ia ki lehnoh ia ka India bad ka Afghanistan ka dei ban kylla , la ong ka India ha ka dorbar iada ri ."
Yn pynjari shuh shuh ia ki shipai ba kynthup ia ka SIF , CRPF bad RPF .
8 Ki Jingjynjar Ki La Jan Kut .
Ki saw tylli ki ain ki kynthup ia ka ain halor ka jingsiew , ka ain ia ka imlang sahlang , ka ain iadei bad ki karkhana bad ka ain halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Balei phi pynleit jingmut ha kum kine ki fad ?
Ka Skoda Rapid ka ïakhun bad ki kali kum ka Honda City bad ka Hyundai Verna ha ka kyrdan jong ki kali rit ha ri India .
U Khamis Mushait u don ha ka thaiñ Asir kaba don shathie lam mihngi jong ka Saudi kaba don ha khappud bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Yemen , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hadien ba ka liengsuin Rafale ka la wan sha ki shipai suin jong ka ri India , ka Pakistan ka la sdang biang ia kata ka jingiakren .
Ki pulit jong ka Lalganj ki la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor bad ki la sdang ban talasi .
U bsein uba bam jingbam na ka bucket ba la pyndait ha ka jingker wire .
Ka long kaba iadei bad ka ri baroh kawei , ka dei ka president jong ka All India Mahila Congress bad ka long kaba pawnam bha ha Silchar , ong u Bhatacharjee .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki kyrdan pule jong ki ha ka website ba pura jong ka bieap jong ka tnad pule puthi jong ki jylla . sorkar . hapoh .
Ki pulit ki la ioh kurup 10kg u drok na ki .
Na katei ka kali la ioh kurup ia ka paket kaba don 1 kg u drok .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Dhanbad Jharkhand .
" U la shim ia ka Twitter jong u bad u la thoh ha ka twitter jong u ba 6.05 klur tyngka la shah ai jingbit sha ka Srikakulam distrik hapoh ka projek pilot elektrik ba khlem jingsiew."
Ka jingiarap hapoh ka Scheme ka long tang na ka bynta ki projek thymmai ba la mynjur kyrpang hapoh ka PMEGP .
Kaei kaba pynlah ia ki briew jong U Jehobah ban shakri ia u da ka tyrpeng ?
U Sisodia u la ong ba la pyntip ia ngi ba la khot katto katne ngut ki doktor hangne ​​bad ka don ka jingthmu ban leit shim jubor ia ngi .
Ngam kwah ba kano kano ka iing kan shah shna .
Nga la pyrkhat ba u Langdon u dei ban long uba stad .
Ki All India Services ki la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri bad ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka jingiatreilang jong ka tnad karkhana jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Madhya Pradesh .
Kumba ngam pat pynkut ia kaei kaba ngan leh hadien , nga dang pyrshang ban wad ia kiei kiei .
Ka pilot ban pynbeit thymmai man ka sngi ia ka dor jong ka petrol bad diesel yn pyntreikam nyngkong eh ha Puducherry , Vizag ha Andhra Pradesh , Udaipur ha Rajasthan , Jamshedpur ha Jharkhand bad ha Chandigarh , u la ong .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban shim ia ki jubab na ka website ba thikna , sche . ap . sorkar . hapoh .
Ka Katrina Kaif bad U Akshay Kumar ki dang ring dur ia ka jingrwai kaba bud ryntih .
Hynrei namar ka jingpyrshah jong u ia ki Taliban ym slem shuh u la iakynduh jingeh bad ki bor synshar ha Pakistan .
Ha ka sngi kaba hynriew kin pynkhreh ia kata kaba ki wanrah . bad kan long ar shah ia kaba ki lum man ka sngi .
U Devendra Fadnavis u la synran lang da ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba baroh ar tylli ki jingshakri ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Saians jong ka mariang bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
U Binoy um pat ju iohi ia u ba u riam kum kata .
Lah ban pynkhriat ha ka jaka buh wire .
" Balei ba ym lah ban len ba ki 97,000 ngut ki Jiw kiba lait im ha ka snem 70 H. E. ki pynlong ia ka " " doh " " ba la kdew ha u Mathaios 24 : 22 ? "
La tip bha ia u na ka bynta ka bynta jong u kum u Hikaru Sulu u nongpyniaid ia ka USS Enterprise ha ka phlim telebishon kaba la tip kum ka Star Trek .
" " " Ki pulit sorkar pdeng jong ka Brazil ki la kem ia u Jesse James Hollywood uba dang 25 snem ka rta ha ka nongbah Saquarema ha Rio de Janeiro ha ka 8 tarik u Risaw . " " "
U la kynnoh ba u Khaleda u la pynslem ia ka jingbishar haduh hynniew snem ha ka iingbishar kaba kham poh .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Balang bad la phah ia ki sha phatok saw sngi .
Ka Pavittar Papi ka long kumjuh ka jingiathuhkhana shaphang ka jingknia kaba kyrpang na ka liang jong u samla na ka bynta kawei ka longiing kaba u pyrkhat ba u la leh bakla khlem da tip .
Ki don ki jingpynrung kiba sngewtynnad bha ha ka kot ki ban long kiba myntoi shibun ia baroh kiba sngewtynnad ia ka sain pyrthei ha kane ka juk mynta .
Lada phi don ha ka jaka jong nga phin leh kumno ?
La shalan sha Russia bad sha Singapur .
U kpa jong ka u Mahesh Bhatt u dei u nongshna phlim Bollywood bad ka kmie jong ka ka Soni Razdan ka dei ka aktor .
Ka Volvo S80 2014 ka la pyllait paidbah ha ri India khlem da don ka jingpynbyrngia kaba jur .
Ka Mirza kaba la shongkurim ïa u nongïalehkai kriket na Pakistan u Shoaib Malik ka dei ka nongïalehkai kaba la rim bha ban shah pyndik ha ki social media .
Haduh mynta phin sa wan hynrei ym kham sha jngai .
Kine ki arngut ki nongtied ki la kamai 8 tylli ki ober bad kamai 39 ron .
Nga shu khang ia ki khmat bad rwai khlem sangeh .
Hato u ioh ban her ?
Ia kane ka post la pyndam noh hadien .
U saiantis uba trei ha ka liang ka Microbiology .
Katkum ka jingthoh jong ka skulbah California ha Berkeley Wellness Letter la antad ba hapdeng 10 million bad 15 million ngut ki briew ha America ki don ka jingpang allergy na ki khniang jingpang .
Kine ki thma ki khanglad ia ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew ha ki ri kiba la hi ki la shah pyndik ha ka jingshah thombor .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Yn sa iohi shen ia u Ram Charan bad u Jr NTR ha ka phlim kaba bud jong u nongpyniaid ia ka phlim SS Rajamouli, ka phlim akshon jong ka por "RRR".
Ka cong govt ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongrep : U heh ka BJP
Ia ka VAT la buh ha ka jingdie ia ki mar , katba ia ka khajna jingshakri la lum na ki jingshakri ba la ai .
Kane ka dei na ka nongbah Lahore , .
Ka LG Display ka dei ka nongshna marwei ia ki panel OLED kiba heh haduh mynta .
Ngi sngewthuh ba ngi hap ban iaid shakhmat .
Ki pulit ki la kem ia u Mahendra u nongbylla hadien ka jingujor ba la ujor da u Mahadev .
Ka TCIL haduh mynta ka la siew ia ka bhah kaba palat Rs . 1822 snem. 60 Million sha ka Sorkar .
Ka Maruti Suzuki SX4 Bathymmai Ka Sdang Naduh Rs 7 . 38 Lak
Ha kine ki sngi ki miet peit phlim , ki jingiaseng , ki jingpyni bad ki jinghikai shet jingshet ki long hangne ​​.
Da ki hajar ngut ki khynnah skul ki pule ha kine ki skul .
Nangta , nga dei ban pynbna ia baroh . . . ba nga don khun be-aiñ na phi ?
La ai bun ki jingpynpaw sha ka sorkar ha kane ka bynta .
U Jehobah u dei u Nongseng ïa ka longïing longsem . Kumta ka Ktien jong U ka ong ba kawei pa kawei ka longïing ka don ïa ka kyrteng jong ka na ka bynta ka jingdon jong ka hi na U Jehobah .
Ha kane ka sngi ha Canada
Ha kane ka sngi la ai jingkren ha kane ka sngi u Sharma , u Principal bad u Dr Ranvir Singh Rana nalor kiwei pat .
Dei na kata ka daw ba ka Liang Pyrshah ka la mih noh na ka iing dorbar , la ong u Chennithala .
“ Em , ngam tip ,” “ ka la jubab da kaba sngewtynnad .”
Bad kam dei tang shaphang ka jingheh .
Ka don hapdeng ki steshon rel Ankleshwar bad Bharuch Junction , ha ka wah Narmada .
bad leit sha kaei kaei pat .
Kumno ki Israel ki ioh jingmyntoi na kaba rakhe ia ka Sabbaton ? Hato ka Sabbaton ka long tang ka sngi ban pynjahthait ?
"Khyndiat por hadien ka jingbthei namding , u Trump u la thoh ha ka twitter jong u " " " Baroh ki long kiba biang ! "
Da kane ka jingngeit kaba skhem ngan pynphriang ia ka khubor jong ka Swachh Bharat Mission ha ki shnong ki thaw .
Tirupati : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la pynlong ia ki jingduwai ha ka temple Lord Venkateswara hangne ​​.
Ka khynnah rit ka la iathuh ha la ka kmie shaphang ka jingeh jong ka hadien ba ka la ud ia ka jingpang ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Kajuh ka long bad ka pyrthei ba shisha .
Naduh ba la pynbna ia kane ka jingiakhih ki la mih ha ki katto katne ki shnong ha ka distrik .
Kaei ka jingmih jong ka jingshah beh noh jong u Soitan na bneng ?
8 Ka jingshim jaka ne kano kano ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jaka ba la shim .
U la pynphai biang ia ka file ha ka sien kaba lai .
Ka Google ka pynmih ia ka projek thymmai ban pyni ia ki khubor ialehkai ba bha tam ha ka thain
U Shri Keshari Nath Tripathi haba kren ha kane ka jingialang plie paidbah u la ong ba ka science ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla pule namar ka iadei bha bad ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ki sentens kiba lyngkot bad kiba suk ki ju treikam bha .
Kane ka long kaba khlem kylla na ki snem ba la dep .
Ki kynthei ki la aiti ia ki tiar ba kordor bad ki jingdeng ksiar jong ki .
Kiei ki jingbthah ba ka Baibl ka ai ban pynthikna ia ka jingpyndonkam hok ia ka pisa haba iarap ia kiwei ? Kaei ka lad kaba bha tam bad kaba lah ban leh ban iarap ia kiwei ?
Ka nuksa ba kongsan ki long ki patent ba la ai sha ki kompeni shna dawai .
Ka don ha ka jinglong kaba bha eh jong ka jingpynbha .
" " "Ngi la ju iohsngew ia ka mynshuwa," " u la ong."
Ka jingpyniap ia u Fletcher ka la pynlong kloi ia ka jingpynduh noh ia ka jingiadei hapdeng ka Bilat bad ka Libya .
Ka phlim kaba bud jong u Jr NTR ka dei bad u Rajamouli .
Ka pisa kam dei ban long ka jingpyrkhat .
Ki samla pule na ki katto katne ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki dang iai bteng ban dawa ban pynkynriah bad pynsangeh noh ia ki eksamin .
U dkhot jong ka Railway Board u RL Gupta u la thoh sha u heh mechanical engineer jong ka East Central Railway halor katei ka jingeh hynrei ki heh sorkar ki kyntait ia katei ka jingjia .
Pynphai biang ia kaei kaba la tuh na nga .
Hooid , u la ai ha ngi ia ki jinglong kiba pynpaw ia la ka jong ka jinglong , kawei na ki ka long ka hok .
Kane ka jingai jingmut No . 1 lah ban phiah ha ki ar bynta .
Ka jingshondur jong u Salman Khan ia ka Radhe ka la sangeh namar ka jingkhang dam ha India .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ban jop ha ka final jong ka Australian Open pyrshah ia ka Sun Yu .
Haba ka la ioh ia ka jingjop jong ka bad ka Guess , ka la pynianujor bad ka Sophia Loren bad ka Brooke Shields bad la niew ia ka kum kaei kaei kaba pynphai kylla .
Kane ka long khamtam eh ha ka thain South Kashmir .
Ha kawei ka jaka dih sha la ialum lang shi kynhun ki briew kiba don tikas .
U la ai jingmut sha ka sorkar pdeng ban pynshitom iap ia ki nongkhaii drok .
Katei ka jingkhie jumai ka dei kaba jngai kumba 93 kilomitar na Chengdu kaba dei ka nongbah jong ka jylla Sichuan bad kumba 260 kilomitar na Chongqing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ïa ka shuki jong u ha Vadodara bad bat ïa ka shuki Varanasi hadien ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 .
Ka jingpyniaid ia ka jingim jong ki data ka lah ban pynthikna tang ia ka jingbha jong ki data bad ka jinglong slem jong ki .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka Finance Commission ka long ban sam mar katjuh ia ki marpoh khyndew hapdeng ki ar tylli ki unit jong ka Synjuk .
U Blake u don ka jingiadei kaba jylliew bha bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshai .
Ka Arsenal bad ka Chelsea ki la ialehkai ha ka Europa League
Ka Jylla ka don hapoh ka jingkitkhlieh ban seng ia ki jaka pule ban pynlah ia ki nongshong shnong ban ioh ia kata ka hok ba la kdew .
Ngin sa iakynduh ha ka sngi hadien lashai .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka bad uwei u la iap ha ka lynti ban leit sha hospital , la iathuh ka AIP .
U la ong ba ha ka elekshon ba la dep ruh ka TRS ka dei ka party kaba nyngkong ha kaba iadei bad ki seat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Telangana .
Ka AAP ka la khot ia ka jingjop jong ka BJP ha ki elekshon kum ka EVM wave .
Hynrei u Speaker um pat pdiang ia ki jingrisaiñ .
Nalor ka jingpyniaid phlim , u la long ruh u aktor bad u nongtem .
Bad mano ba siew ia ki ?
Ki nongialam ki don ka jingmut ba ka lynti kaba bha jong ki jingiadei ka la plie lad ban rah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Ki la iai tied ia ka jingkhang hynrei ym don ba jubab .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain ialehkai .
" " " Ngi la ioh jingtip shaphang ki trok kiba kit ia ki mar ba la khang na Andhra Pradesh kiba leit sha ki jaka bapher bapher ha Maharashtra " " u la ong . "
Hynrei ki don ar tylli ki jingmaham : Nyngkong , ka sut kan hiar lada ki sorkar ki shim ram duna , bad kata kan iarap ia ka jingroi .
Kauwa , ka jaitbynriew ba la beh ne mraw , la ju pyndonkam kum ki jingknia briew ha ki luakini heiau .
Ka Brahmakumaris Museum ha Sriperumbudur ka don ha ka Bangalore bypass .
Ki pounce ha man la ka kabu .
Ia ki klas la phiah ha ki jinghikai theory bad ki jinghikai treikam .
Hynrei ka jingthew kaba heh tam haduh kaba uwei u briew u lah ban thied ka long 500 gram .
1 klur ka jingiarap na ka bynta kiba ha iing ha sem jong ki pulit kiba la khlad noh
Ha ka jaka kata , U Jehobah u la leh ban pynkynmaw ia u Jonah . U Blei u la pynlong ia ka eriong kaba jur ban wan ha duriaw .
Ka pisa ka la shah pynphai .
Ki heh sorkar ki la ong ba jan baroh ki tiar bad ki tiar shipai kiba la mynjur ban thied yn ioh na ki karkhana hapoh ka ri .
Ka Council jong ka jinghikai na jngai ka aiti ban kyntiew ia ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ha ki rukom hikai ba plie bad ba jngai .
Jubab : Ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew la rai katkum ka kyndon jong ka jinglong nongshong shnong , 2009 .
Ka Hanoi , Vietnam ka la shah jied nyngkong ban long ka jaka ïalehkai hadien ba ki la jop ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ki arngut kiwei pat ki kyrtong kata ka Surabaya bad ka Dubai .
Ki nongkhaii , ki nongleit nongwan bad kito kiba wanphai sha la ki jong ki District na kiwei pat ki jaka kim dei ban shah test lada kim don dak jingpang .
Lai ngut ki la mih bad ar ngut pat ki dang wan .
Ka jingshngain lyngba ki jingpher jong ki tyllong bor ding ka dei kawei pat ka kamram kaba kongsan . Mynta ngi dang wanrah ia ka umphniang na US bad kumjuh ruh ia ka LNG .
Ka dawa ba ia ka spah jong ka dewbah dei ban pyndonkam na ka bynta ban pynrung kam ia ki briew jong ka .
Thung ka SJVN ia u Akhileshwar Singh kum u CFO
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ki nongtied bol ha ka kriket India ki la ïoh jingmyntoi shibun na ka jinglong nongïalam jong u kapten barim ka India u MS Dhoni .
Hadien kata ngin sa sumar ia kiei kiei baroh .
U James White u la thep 15 kol na ka bynta ka Cincinnati .
U la paw ba u la leh . Hadien kata la kdew bha ia u Markos da u Paul bad u la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u apostol Petros ha Babilon .
Sa shisien nga la iam khlem jingpyntngen la slem bah . Ka Shullamite kaba rit tam na ki lai ngut ki khynnah kynthei ka kynmaw : Ynda ka Airen ka la dap hynniew snem ka rta ka la kylla long ka kmie jong nga , kumta ban ong .
" " " U helium atom u don kumba saw shah ka jingkhia ban ia u atom hydrogen , kumta ka jinglong ka kylla haba la batai kum ka jingthew jong ka jingkhia ba la noh synniang da ki atom bapher bapher " " " .
U President Hassan Rouhani u la kular ia ki nongbud jong u saw snem mynshwa .
Ka jingleit jngi bad ka jingleit picnic ki long ki plan kiba biang bha ban leit shuti hangne ​​.
Ka High Court ka la rai ha ka 13 tarik u Jymmang ba ka CBI ka lah ban phah test ïa ki nongmuna jong ka DNA ha ka jaka ban test ïa ki DNA ha Hyderabad .
Kumta kata ka long ka jingpyrkhat kaba nga don .
Ka phlim kaba la pynmih da ka RSVP , ka phlim ka dei kaba la pynmih da ka Sneha Taurani ha kaba la ak bynta da u Sunny Kaushal bad u Rukhsar Dhillon .
Kaei kaba la pynlong ia u ban wan phai biang sha Mumbai ?
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad kumba 10 hajar ngut ki pulit .
Ka jingbthei ka la khih tang katto katne minit hadien ba ka jingïalehkai jong u nongrwai na America u Arian Grande ka la kut ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha Manchester Arena .
Ngi donkam ban pdiang ia ka bad ban pynbha ia ka .
U kpa u la sngap jar bad u la ong , Oh .
Ka jingleit jong ka kham mynshuwa ha ka kam pyni ia ka kam bad ka jingsngewtynnat jong ka ia ka thoh ka tar ka la wanrah ia ki jinglong thymmai ha ka kam lehkai jong ka .
Da kaba bam ia ka ka pynkhlain ia ki shyieng bad ki bniat jong ka met jong ngi .
U la sngap jar kum bym tip ei ei .
Hynrei pyrshah ia ka jingmut jong ki paidbah , kam dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka Baibl .
Hynrei kynmaw ba kane ka lah ban long ka jingeh ia phi . < s > Ka jingduh jingkynmaw
Kiwei pat ki nongïohnong ha ka Nifty ki dei kiwei pat kiba la ïohnong ha ka Nifty .
Namar ba ki don ki jingïapher ha ki chromosome hapdeng ki kynthei bad ki shynrang , katto katne ki jingpang bad ki jingpang kiba ïadei bad ki chromosome X bad Y ki ktah tang ïa ki shynrang ne ki kynthei .
Ka don halor kawei ka lum ha Ayodhya bad lah ban iohi ia ka na jngai .
Hynrei u Speaker um shym la pynmih jingpynbna pyrshah ia ki haduh mynta .
Ka Didi ka phah ia ki kurta sha u Modi kumba ka tip ia ka jingheh kaba dei : Raj Babbar .
Ngim nym pynkylla ia kano kano ka buit namar ngi ialehkai ha kano kano ka jaitbynriew .
Ka bol ka long kumba ka her .
Ka kynhun nongjngohkai pyrthei ka dang iaid lyngba kane ka thain ban leit peitkai .
Ka khubor ka ong ba ka processor kan long kum ka Qualcomm 660 kaba la pynbna ha ka por 2 baje. 0GHz .
Ka clog ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka kyntien phareng kaba rim kaba mut ka dieng . Kane ka long namar ba ia ki clog kiba mynshuwa la ker na ki dieng .
Ka jingbam jong u ka long khamtam ki khniang bad ki mrad rit kiba don ryndang .
Ka bynta kaba ar ka la sdang ha ka 17 tarik u Naitung .
ka jingithuh , ki lama jong ka jingpynkylla I . P . ka prokram
Ka stupa kaba kham rit bad kaba don jingkular ka don shadien jong kata kaba kham heh.
Ka pynlong ia ka jingpang cancer ha ki briew .
Lah ban leh ia ki jinglehkai ba suk sha ki jingrwai ne ki dkhot .
Shuh shuh la pyniap ruh 92 tylli ki masi heh bad 319 tylli ki mrad rit ba la ri ha iing .
Ia ka National Quilon Bank la khang da u C . P . U Ramaswami Iyer uba long u Diwan jong ka Travancore ha kata ka por.
Leit shata bad sngewbha ia ka jinglehkai bowling jong nga kaba nga la ju leh haduh mynta .
Kumta ka la sdang ban bthei da kaba sngewsih .
Ha ki katto katne ki khep , ka iing ka sem kan leit kham sha jngai ban pynphriang ia ka tdem jong u nongiap ha kawei ka wah kaba khuid .
Ka sienjam kaba 5 : Pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba bniah bad pynshisha .
roundworm , kata ka jait khniang kaba don ha ka kpoh .
Ki pynphriang ia ki jinglamler shaphang ki jaka set phatok .
U kapten jong ka kynhun Bellary u CM Gautum bad u Abrar Kazi ki la shah kem .
U Director General jong ka SIAM u Rajesh Menon u la ong ba ka karkhana ka don ka jingkyrmen ba ka aiom lehkmen ban wan kan plie lad ban pynim biang ia ka karkhana kaba kham stet .
U nongialam ka CBIC u K . U Das u la ong , Kane ka sienjam kan thaw ia ka thup jingtip ba digital na ka bynta ban pynneh ia ka jingpeit bniah kaba biang ia kum kine ki jingpyntip .
KA JINGBYM BYM AIN BAD KA JINGKYLLA NIAM BA LA PREI .
Ka jingkiew khia palat ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
La iathuh ba ki riewstad ba la tip jong kata ka juk ki la pule bad u .
" " " Hadien ka jingjied ia ki myntri kan sa long lai tylli ki step . " " "
Katba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka RSS bad ia ka BJP halor ka jinglong jingman jong ki Dalit ha kane ka ri .
Ka jinglehkai jong ki samla pule ka la pynkyndit ia ki nongpeitkai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 6 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Khatduh u pynpaw ia la ka jingsngew bad u kyrpad ia ka Kamla ban pyrkhat biang .
Ha kane ka phlim la don ki aktor kum u Irrfan Khan , u Neil Nitin Mukesh , u John Abraham bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Khlad 10 ngut ki nongleit jingleit na Chhattisgarh ha ka jingtyngkhuh surok ha Odisha
Wat shuwa ba kin rai ban kha khun , ki lok ki jor ki dei ban pyrkhat bha ia kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan . Nangta kin ym khein ia ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun kum ka kam kaba eh .
Lah ban ioh ia ki da kaba bishar bniah , kaba mut ba ki orbital kiba mih ki long ki jingmih na ka series jong ki polynomial , bad ki jingtreikam jong ki eksponensial bad trigonometrik .
Hynrei kane ka kompeni kan bteng ban pynïaid beit ïa ki liengsuiñ na Mumbai sha Newark .
Ka Carolyn ka la shim mardor ia kata ka khynnah , ka la rah ia ka ha ka tyrpeng jong ka bad ka la mareh sha la iing .
U la pynshlur ia ki samla pule ban trei shitom bad ban shim ia ka rukom treikam kaba tbit .
“Nga pyrkhat ba lada ka India bad ka Pakistan kin don ka series kan long kaei kaei kaba kham heh ban ia ka Ashes” la ong u Afridi.
U Allu Arjun u dei u khun ksiew jong ka Chiranjeevi na ka liang ka tnga jong u ka Surekha .
" Baroh ngi dei ban pyrkhat kum ki nong India ." " "
U la ong wat tang shi kyntien ruh .
U Chauhan u dei ruh u kyrtong ka BJP ha kane ka elekshon .
Kumba ka long mynta ka Congress ka don 88 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 107 ngut ha ka iing dorbar Jylla .
La lap ia ka met jong u khynnah ba la ot ha ki bynta
Ki nongthoh mail ki shu wan beit .
Ka USA na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ki jingïadei ba kongsan bad ka India
Na kane ki la jied 36 tylli ki phlim hapoh ka kyrdan Forum . U ' Paruthiveeran ' u dei tang u nong India uba iashim bynta ha kata ka kyrdan . Kumno ki jied ia ki phlim ?
Ka ding ka dang bteng ban bthei na ka tyllong gas jong ka Oil India Ltd kaba don ha Baghjan ha Tinsukia district jong ka Assam .
Ha ka jingshisha , ka la jia kaba pyrshah .
Lah ban ujor ki MP ka Congress pyrshah ïa u Chairman Rajya Sabha u Venkaiah Naidu
Ka nongbah Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka peit mariang ha kylleng ka them ki la ïoh jingtip ïa ka jingshit kaba duna tam kaba jan bha bad ka jingkhriat .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka seng Muslim .
Nangta katba ka jingialap ka dang iaid , u Thakur u la batai ia u nongpyniap briew u Mohandas Gandhi , u Nathuram Godse , kum u riew ieit ri uba shisha .
U Rohit u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha u snem 2019 .
Ka trailer ka kular ba kan long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem kaba pura ryngkat bad ka jinglehkai , ka jingsngew , ka jingieid , ka jinglehkai bad ka drama ha ka jingbun .
Ka Chennai City ka don ha khlieh duh da kaba kamai shi point na ki saw tylli ki jingialehkai .
Ka tnad kam pohiing ka iakynduh ia ki jingkylli ha Parliament halor kine ki jingjia .
Teng teng ha ka snem kaba ar , phin sa kynmaw shaphang ka spah .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ruh ia ka link jong katei ka video ha ka Twitter jong ka .
Ha kine ki 24 kynta ki don sa 3, 722 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingshngain jong phi , bad jong kiwei pat , ka long kaba donkam ban pynslem !
Ngam sngewthuh balei ba ka jia kumta .
" " " Ngi la ioh katto katne ki opshon ."
Ngam ju don ka jingshlur ban pyrshang .
" " " Man la ka por ba u Kuldeep u la ialehkai na ka bynta ka India , u la leh bha kyrpang ."
U Assange mynta u la sngap jar ha ki lad pathai khubor .
Ka video jong kane ka jingrwai ba la rwai da ka aktor Priya Prakash Varrier ka la paw bha ha ki social media .
Ka long kaba thikna ba u Modi un sa long myntri rangbahduh da kaba jop 300 tylli ki seat .
Ka jingim jong kane ka juk ka long kaba jynjar bha .
Kaba sngewsih ka long ba ka dawai kaba treikam bad kaba rem dor pyrshah ia ka jingpang khlam ka la don ha kine ki 40 snem ba la leit noh .
Nalor kata , ka la plie ia ka lad kaba thymmai pura ban leh beijot ha ka dohnud jong ngi . Math .
Ngi la aiti ia ki jingdawa jong ngi kynthup ia ka jingpynkiew ia ka bai commission sha ka FBCCI bad sha ka seng jong ki nongpyniaid mobile telecom jong ka ri Bangladesh AMTOB .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha China ha ka 6 tarik u Naitung 2017 .
Ka jingduhnong jong ki Persia ka la long kumba 200 tylli ki lieng bad 20,000 ngut ki briew .
Nga la leit sha ka jingbishar saw sien .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki wad ia ka jingkyrshan kaba khlain na ki ri Islamic States " " katkum ka kyrwoh ba la pynmih da ka PMO . "
New Delhi , Jymmang 12 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iarap ia u Arvind Kejriwal bad ka party jong u ban ioh kham bun ki song jingiarap .
Ki wah ba kongsan ki long ka wah karnafuli , wah sangu , wah matamuhuri bad wah feni .
Kata ka la jia hadien ki 70 snem .
Ka Lolita ka la buh shawei ia ka jingsngewlehrain jong ka bad ka la jubab , Em , ngam shym la leh .
Bun ki tip shaphang ki jingjop jong u .
U la jubab halor ka jingkylli ba la wanrah da u MP ka BJP u Rama Devi .
Ka don ha Jeddah ha Saudi Arabia .
Plie nyngkong eh ia ka tnad jong ka RBL Bank ha Odisha
Na ka bynta kane la shah ia ki khynnah klas 10 , 12 ban leit sha ki skul da kaba ioh jingbit na ki kmie ki kpa .
Hynrei , ym don jaka ia ka jingsngewrit .
KI KNEE JONG PHI DEI BAN PYNIP IA PHI .
Kane ka mut : hato ka lah ban long ba : .
Ki nongialam ba rangbah jong ka TRS ki la don lang ha kane ka sngi , u Gandham Nageswara Rao , u Indrasena Reddy , u Jagadish Kumar , u Srikanth Goud , u Vempati Srinu , u Salar bad u Sammad .
Ailad ban thang kham bun ban ia ki jinglah jong ki lad pathai khubor ba thikna
U heh barim ka Jammu and Kashmir bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti .
Man la u snem ka jingdawa ia ka leit ka wan ka kiew da 10 percent bad kane ka donkam ban pynbha shuh shuh ia ka surok .
U la shah sumar ha ka Hospital Sorkar ha Guntur namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
La pyntip ia ki khynnah skul ia ki score jong ki ha u bnai March .
Hynrei ia ka thylliej ym lah ban pynjem ia ka . ka long ka jingsniew bym lah ban teh lakam , kaba dap da ka bih kaba pyniap .
U la kyntu ruh ia ki seng treimon sngewbha , ki seng niam bad ki seng imlang sahlang ban iasnohkti lang ha kane ka thma .
Ki khun shynrang jong ki nongrwai ki la iawan lang na ki madan sawdong ka Jerusalem bad na ki shnong jong ki nong Netopha .
Bad dih halor jong ka ia ka um kaba rkhiang , .
Ia ka jingiathuhkhana la pynpaw ha ki kot khubor .
Pynpaw u Vijay Shankar ia ka jingduh jingkyrmen halor ka jingbym biang ka jingialehkai bad ki bat ha ka final jong ka Nidahas Trophy .
Ngi ngeit ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ym na ka bynta kano kano ka ri hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew .
Kham mynshwa , ki shipai ki la iathuh ba lai tylli ki jingtyrwa rung tuh ki la shah pynduh ha ki thain Naugam bad Rampur ha ka LoC ha Jammu bad Kashmir ha ka por miet .
Ki nongïakhih na Afghanistan ki la pyrshang ruh ban pynbor ïa ki ban rung lyngba ka khyrdop kaba la dep khang namar ka jingïalang jong ki nong Afghanistan .
Ki nongmihkhmat ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ki ha ka jingïakren kaba la ai kyrteng ka Bangladesh bad ka lawei jong ka ha Westminster hall jong ka ïing dorbar thaw aiñ ha ka sngi thohdieng .
Ia ka Williamson Sangma State Museum la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka jylla Meghalaya .
Ngi donkam shuh shuh ia kum kine ki jingjia .
Kiba iap ki long 8 ngut .
Ki samla ki la ialam ia ka sha kawei ka jaka ba la iehnoh bad ki la leh beijot ia ka .
Ka phlim kaba la shah kynthoh bha ka la iarap ban pynroi shuh shuh ia ka kam jong u Gibson .
Nga la trei beit hadien ka phlim ba nyngkong jong nga .
Hato kum kane ka jingsumar ka long kaba donkam mynta ?
U Ram u dei u jong u Kabir , u Tulsidas bad u Raidas .
Namar ka jingshitrhem jong u ia u Satyamurti , u Kamaraj u la ioh ia ka pung Poondi kaba la ai kyrteng da u Satyamurti .
Kumno kane ka lah ban jia ?
Mynta ka Akshara ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jong ka Thala Ajiths Vivegam kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha ka ktien Tamil .
Ki pulit ki la kit ia ka met iap da ka kali shimet kaba dang leit ban ioh katto katne ki tiar cement ha ka kali jeep .
U Mukesh Ambani u la wan biang ha ka thup jong ki nong India kiba riewspah tam
Kaei kaba don hapoh ka thliew kaba dum ?
Ha kaba iadei bad ka jingai snam , u la pynkut : Ka jingmyntoi ka long kaba don jingkylli haduh katta katta ba bun ki surgeon ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat ban kiar na ka jingai snam ym tang na ka bynta ka jingsumar hynrei na ka bynta ki daw ain ruh .
Ha ka Electronic mail don ar bynta ba ki khot ka header bad ka body .
Kumta , kane ka jait jingeh , ha kaba ngi tip ia ka bor kaba treikam ha ka met kum ka jingtreikam jong u x , ka donkam ia ka jingpynwandur ia ka bor treikam .
Da ka jingïapher kaba 8 497 vote ha kawei ka electorate kaba ïoh 2 05 983 vote u Indrakaran Reddy u la pynliem ïa u Maheshwar Reddy ha ka jingïathep vote jong u snem 2014 .
La pyllait im ia u nongthoh khubor Pak ba jah uba iakhun na ka bynta u nong India uba shah set phatok hadien 2 snem
U Ramakrishna u don ka jingpang cancer ha ka shyntur ha kata ka por , bad ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang hiar .
U Secretary ka jylla jong ka seng u G Ramakrishnan bad bun kiwei pat ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Hapdeng ka jingjur jong ki jingeh , ka China ka pynkiew dor ia ki mar jong ka US .
U Raj Kandukuri u la ioh ia ka jingithuh kum u nongpynmih phlim uba jop bad u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka Ri bad ka khusnam jong ka Filmfare .
Mynta ka sngi u DRDO u la pynmih ar tylli ki mar kiba lah ban pynbha ia ki jingtreikam ha ki jaka paidbah ha ka por ba don ka khlam .
La siat iap ia u pulit US , la kem ia u nongshah suba .
Mynta ka Hyundai India kan sa pynkynmaw biang ia ki kali Santa Fe kiba la pyniasoh hapoh u snem 2011 .
Ka iing syiem ka ai ki lad ban shim dur na ka bynta ki nongsngewtynnad kum kiwei pat
Ha kiba bun ki khep , ka jaka sah jong ki ka long kaba sngewsih kumjuh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ka long shisha ka jingkut jong kawei ka juk .
Ba un ai ha ngi ba haba la pyllait noh ia ngi na ka kti ki nongshun jong ngi ngin ioh shakri ia u khlem jingsheptieng ;
Ha ka histori baroh kawei , bun ki nongsynshar briew ki la don ka jingthew jong ka bor bad ka bor synshar halor kiwei pat .
Bitamin C bad Vitamin E ban iada na ka jingpynjot ia ki cell .
Hynrei haba nga iohsngew ba ki khynnah skul rit bad skul heh ki la dep ban leh kumta , nga la sngewlyngngoh .
Khlem artatien ia u soh olib la ieit eh da ki Israel namar ka umphniang ba kordor jong u .
Ia kane ym lah ban ailad ban bteng .
Hadien ba u Paul u la pynpaw ia ka jingjynjar jong u namar ba um shym la kohnguh janai ia U Jehobah u la pyrta : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi !
Na ki jingrwai baroh kiba la poi sha jngai tam sha bneng , ka dei ka jingsawa jong ka dohnud kaba ieit .
U William u la ai ia kane ka jaka ha u Geoffrey de Mandeville uba la ai pateng ia ka ha ki monk jong ka Westminster Abbey .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki jingïalang ha ka shisngi .
Yn jied katto katne ngut ki briew na kito kiba jubab hok lyngba ka kompiwtor bad hadien kata yn khot ia ki sha ka round kaba bud .
Hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Dabid jong ki Israel hyndai , ki briew kim ju sngewsih . U Dabid um shym la long uba janai hynrei u la long uba iaineh ha U Blei bad uba shaniah ha u .
" Ka teknoloji kaba mih na kane ka jingbei tyngka kaba heh ka donkam ban long ka engine thymmai jong ka jingroi " " u la bynrap . "
U khappud Transvaal u jngai 36 mail na Newcastle .
Lada ki la duh ia ki kjat ne ki bniat ha ka por ba ki dang san mynta , kawei pat kan sa mih ynda ki la molt .
La pynïaid da u Milind Rau ïa kane ka phlim la pynïaid da u Nayanthara , u Ajmal , u Manikandan bad u Saran ha ki bynta ba kongsan .
La ai khusnam Dadasaheb Phalke ia u Shashi Kapoor
U khun blang jong phi un pynngop ia ki .
Hynrei um shym la batai bniah shuh shaphang kane ka jingleit .
Katno ki sngewnguh ia U Jehobah ba u ai ia ki ia ka kabu ban long ki nongwan ha ka ïingjaiñ ba kynja mynsiem jong u ! Salm 15 : 1 .
New Delhi : Ka Nestle India ka la don ha ka jingeh biang .
Hyderabad : Uwei u briew uba dei na Hyderabad u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha London .
Ka India bad ka Japan ruh ki iasam ia ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain , bad kine ki ar tylli ki ri ki ieng kawei ha ka jingangnud jong ka Asia kaba thymmai kaba dap da ka jingkular bad ki lad ki lynti .
U KL Rahul u poi sha ka shiteng spah snem jong u da kaba thep marwei .
Kin pynjanai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka Jingkynmaw burom , kaba ngin sa rakhe mynta u snem ha ka sngi Thohdieng , 9 tarik u Risaw , hadien ba la sep ka sngi .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ha ka sngi palei ha kylleng ka thain Jammu kynthup ha Doda .
Kane ka tempi ka don ha ka nongbah Kanker .
Ka la pynkylla ia nga .
U Rahul u la kamai 91 ron ha ki 56 tylli ki bol , shwa ba un shah pynhap ha ka over ba khatduh .
Ngam don jingkwah ban im .
U la pynshlur ia ki samla pule ban shakri ha ki shipai India .
Kumta kim ju shim bynta , wat la ki leit sha ka jingkynmaw burom kum ki nongpeitkai kiba don burom .
Ki arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei jong u ki don ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing ha kata ka por , katba ka tnga jong u kam don ha iing .
Bad ngi shisha ngi hok . naba ngi iohpdiang ia ka bainong kaba dei na ka bynta ki jingleh jong ngi : hynrei une u briew um shym la leh ei ei kaba sniew .
Nga kwah ban ong ia phi ba nga ieid ia phi .
Relax ym don shibun kiei kiei kiba jia shisha .
Ka la ialam sha ka jingiap jong ki arngut ki briew kynthup ia u nongpeit pulit u Subodh Kumar Singh .
Ka long kumjuh bad ka rukom treikam jong ka NRC .
Kumta ym don jingkylla kaba jia ha kane ka system ruh kumjuh .
Kata ka long 20 percent na ka jingbun ki samla .
Ki bniat jong u ki long ki bym don jingim bad u lain ba jrong jong ki khnai u la leit shapoh ka shyntur jong u .
Uwei pat u samla pule u la pyniap ialade hadien ba u la pheil ha ki eksamin
Hynrei ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
U Shri Tomar u ong ha ka shithi jong u ba u dang ïakren bad ki nongrep ban kyntu ïa ki ban shim ïa ki rukom rep kiba bha tam khnang ban pynmih bun ka jingmih .
U Jehobah um shym la pynpaw ha ki katba u pynpaw ha ngi shaphang kane ka pyrthei thymmai .
Ym don blei ha Tamil Nadu .
Kaba kham pawnam ka long ba u Patra bad u Prthviraj Kunar ki dei kiba la dep pynbna kum ki kyrtong ka BJD bad ka BJP na ka bynta ka Ghasipura .
Ha ka por u Syiem Jehoash ki lyngdoh ki pyndonkam ia ka pisa kaba la lum ban pynbha ia ka iing U Jehobah .
Cong phiah ia ka imlang sahlang halor ki lain niam : BJP
Bad man la ka sngi ki lynti rel ki wan bad katto katne ki kyndon bad ki jingbthah kiba thymmai ban pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Kumba la iathuhlypa , la kha ia u Messaiah ha Bethlehem Ephratha .
Ki la tip ia nga naduh mynshuwa .
Ka jingpynkylla kam ka dei ka rai kaba eh ban shim .
Hynrei u kam ba um shym la ioh kano kano ka jingpynbna .
Ka phlim ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la buh pyrshah ia ka shnong tempi bakhuid jong ka Kedarnath , bad ki nongshna ki kyrmen ban pynmih ia ka ha ka por lyiur jong u snem 2018 .
Bad ka bubble filter jong phi ka dei ka pyrthei ba kyrpang jong phi kaba kyrpang jong ki jingtip kiba phi im ha ka online .
Ka India ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba rim tam ha ka pyrthei .
Hynrei khatduh nga la sngewbha .
Ia u kew India la tip ruh kum u kew .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Kabul bad u President ka Afghanistan u Hamid Karzai , u Gates u la maham ia ka jingwan jong ka jing thombor kaba shlei snam pyrshah ia ki paidbah Afghanistan .
Ka wah ka la pynmih ia ka jingbun briew ha ka thain sepngi jong ka New York bad ka la plie ia ki jaka kiba kham shaphang sepngi ban shong ban sah .
Phi lah ban peit ia kiwei pat ki jingkynthoh hangne ​​:
Da kaba sdang biang ha ka 92 , u Smith u la poi sha ka 22 jong ka Test ha ka por ba sdang jong ka sngi na ka bol kaba 138 kaba u la ïakhun , ka bol kaba stet tam jong u ha ka jingïalehkai Test ha kaba ïadei bad ki bol ba u la ïakynduh .
Lym kumta ym don lad ban iakynduh .
Da ka jinghikai jong u Smith ha Abbey Road , ki la nang kumno ban pyndonkam ia ka jaka shon jingrwai ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki ha ka kam shna dur .
Ka kynthei kaba la sngewsih ka la leit sha iing u kpa jong ka .
Ka India ka iakren arliang mamla bad ka US mynta ka sngi
Ka jingroi ha ka jingpyndonkam ia ki data bad ka sur ha kane ka kyrdan ka la long kaba khlem da lah ban ianujor .
KA snem ka long 520 B . C . E .
Ia kane ka jingdro dur la pynjot bad u Yazan u la rai ban rong biang ia ka ha Tunisia , ha kaba u Darwish u la pynlut ia ka bynta jong ka jingim jong u .
Ha ka snem 1940 la pynbeit kyrpang hapoh ki tnad wad bniah jong ka ri Bilat ban pyniaid ia ka BONIFACE bad hadien pat ia ka Ultra .
U YSR u la thung ruh ia ka komiti ban pule bniah ia ki jingeh kiba iadei bad ki paidbah kiba sah ha ka thain Kolleru .
" U Maliki u la iaroh ia u kum u briew uba " " la ieng ha ka liang ka Iraq bad ki paidbah Iraq la slem bha " " .
Katkum ka jingong jong u , ka jingbakla kaba khraw tam ka long ka ‘ jinglong sniew jong ka jingpyrkhat ’ . hynrei u la mynjur ba wat ka jinglong sniew kaba la pynkhluit da ka jingitynnad ruh ka ioh ia ka jait jingsngewtynnat .
Ka jingshai ka donkam ban don hangta halor ka mat .
Ki jinglah jong ki marpoh khyndew jong ngi hi kim pat shai bha .
Ia kynduh u Jackie Chan ia u Salman khan
" " " U la tbit bha ha ka ain treikam bad ain karkhana , bad u la shim ia ka silk ha ka snem 1960 " " "
Ki ophisar ki dei ban don hapoh ka jinglah ban ioh ki paidbah .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ban mih ha ka podium ha kane ka jingïalehkai .
Ngi ngeit ba ka jingpyntreikam ia ki 10 tylli ki jingai jingmut jong ka TIB kan pynthikna ia ka jingshngain jong ka Old Dhaka na ki dawai .
Ki don ruh ki jingduna ha ka rukom pyniaid ia ki bank , ki la bynrap .
Hato ka jingpynbor ka poi sha phi ?
U nongpyniaid jong ka HDFC Bank u Paresh Sukthankar u la ong : Ka jingsngew jong ngi ka long ba ki dor jong ki policy ki lah ban dang neh kumba thikna .
La pyniap ia u samla pule , la lap ia ka met ba la thang .
ka bor trei jong ka ri India kaba don 516 ngut . 3million ka dei ka bor trei kaba ar ha ka pyrthei .
Ka jaka wad bniah ia ki atom jong ka Bhabha ka don ruh ha Mumbai .
Ka dei kaba la bat pura da ka Sorkar Romania lyngba ka tnad jong ka leit ka wan .
Hadien ka jingiakynduh bad u President Kovind , u Myntri Rangbahduh u Morrison u la pynbna ia ka jingpyllait ia ka jingkynthoh jong ka Australia ia ka buit treikam jong ka ioh ka kot jong ka ri India , ka plan ban pynkylla ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Haduh katno kum kine ki jingiadei ki don kumno ka la ktah ne kan ktah ia ki rai sain pyrthei bad polisi ?
Ki pulit kim pat lah ban kem ia kine ki kam .
Sdang ia ka rukom thep vote halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Lada nga don 99 . 061 , lada nga pynbun da ka bor jong ka shiphew , nga leit ban pynlong ia u nombar uba kham heh .
Hynrei kata kam long kaba lah ban ianujor .
Ka jingkylli kaba suk kaba nga la pynbeit ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki nongthep pisa ha ki iew jong ki marbam jong ka ri India ka long kaba duna bha .
Hynrei kane ka dei ka por ba ki briew ki don ha ka jingiadei kaba jan bha .
Shuh shuh , ka Govt . ka rai jong ka ri India ban thaw ia ka buffer stock jong ki sohjew ka la pynlong ruh ia ka jingkiew ha ka jingpynmih sohjew ha ka ri .
Ka jingpyniaid jong ka kynhun ka long mynshuwa ka jingpyniaid jong ka Taran , hynrei mynta ka sngi la mihkhmat ia ka kynhun da ka jingpyniaid jong ka Nama .
Ka shong marwei ha ka flat sorkar .
Balei kan ong kumne ?
Nga buh ia ki kum ki kyntien , bad hadien nga shim biang ia ki kum ki nombar .
Mynta ki don kumba 5 500 ngut ki briew kiba don ha ka kam pahara ha ka jylla .
Mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la long u briew uba nyngkong eh ha ka dewbah Asia ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka science .
Kam ju long ka jingpyrkhat jong kane ka ri ba ia kane ka ri la thaw da ki syiem bad ki nongsynshar .
Ka Manorama ka kynthup ia ki jait jingthoh bapher bapher kiba kylla na ka por sha ka por lait noh tang ki jingthoh ba la shna dur bad ki jingthoh .
" Ka la long ka jingleit kaba eh bha bad kata ka inning ka long kaba kongsan bha." " "
Nga kali ha khmat To ai ba ngan ioh ban leit sha surok
Pynlong ia ka jingpyni ha ka loop .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka phase 1 kin hap ban leit sha ki eksamin jong ka phase 2 .
Ha Bangladesh bun na ki jingpang ba ktah ia ka met ki dang sahkut namar ba ka jingktah jong ki ka long kaba slem bad kumta ka jingsumar ruh ka long kaba duna bha .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.26, 990 .
Ka jingpdiang sngewbha ia u Rahane ha ka por ba ka kynhun jop jong ka India ka wan poi sha la iing
Ka camera ka ailad ruh ban pynphai biang ia ka dur hadien ba la dep ring ia ka dur .
Haba la kylli ia ka , ka la iathuh ia kaei kaba la jia .
Ka jingsoi jong ka BJP pyrshah ia ki kam lehnoh
Ki gland ba shapoh ka shyntur ki dei ki ar tylli ki gland ba kongsan kiba don hapoh ka shyntur , ha khmat jong ki gland ba shapoh ka shyntur .
Ki nongkyrshan jong u heh ka BSP ka Mayawati ha ka jingialang paidbah ha uttar pradesh bilhaur konstitwensi .
Ka sorkar jylla kan kylli jingkylli ia ka Bill ha baroh ki jaka ba lah ban long .
U Salman un sa paw kyrpang ha kane ka phlim .
Hato phim tip ba ki riewkhuid kin bishar ia ka pyrthei ? bad lada yn bishar ia ka pyrthei da phi , hato phi long ki bym bit ban bishar ia kiei kiei kiba rit tarn ?
Mary Katherine phim shym la ngeit ia kine ki jingpule . . . ki long kiba lait na ki chart !
Ka jinghikai ia ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei .
Ha kata ka por ba la kdew la shna ia ki surok thymmai , la pynbha ia kiba rim , la tih ia ki tank , la pyndap ia kiba rim .
Lah khrai khlieh ia u nong India ha Saudi Arabia
Ka umphniang petrol ka la jan poi sha ka T. 95 ha Mumbai hadien ba la pynkiew dor ha ka sngi kaba phra lynter
Naei u leit ban ioh ia ka pisa kaba heh kum kata ?
Ki dot ba la pyniasoh da ki lain ba beit .
U lah ban ieit ia ka , ban iasngewthuh jingmut bad la u baieit , bad ban long u mraw jong ka .
Ka ECS ka la ailad ia ka jinglut na ka bynta ki pipeline ban kynthup lang ha ka jinglut ban pynroi ia ka madan jong ka madan Rajasthan la ong uwei u heh sorkar .
Ka Catriona Gray na Philippines ka la pynkup burom ïa u nongmihkhmat jong ka Zozibini Tunzi na South Africa ha kaba kut jong kane ka jingïalehkai .
U SDM jong ka Srinagar u Bah Syed Abid Rasheed Shah u la ong ba ka jingsniew ka suinbneng kan wanrah jingeh namar ba bun ki briew ki dang don ha surok bad khlem jaka sah .
Balei ba ym don ka ain civil kaba iaryngkat ?
Kane ka thup jong ki Skul Mennonite ba heh kam dei ka thup kaba pura .
" Nga la sdang ia ka Facebook , nga pyniaid ia ka bad nga kitkhlieh ia kaei kaba jia " " u la ong . "
Ha ka jylla Andra Pradesh yn ai khajna 1 percent ia ka jaka ring phlim .
Ngi dei ban kynmaw ia kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba khlem kut por jong ka jingbha pyrshah ia ka jingsniew .
" Ia ka jingrisain jong u myntri ain bad myntri rel la khot " " la slem palat " " da ka BJP " .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka hukum ban ai kam ba pura ia ki 7 ngut ki dkhot jong ki nongtrei shimet jong ki myntri rangbah kiba la don ha ka jingiateh kular .
U ak phlim Mollywood u Neeraj Madhav u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood lyngba ka web series kaba la ai kyrteng The Family Man .
Hadien kata la iohi ia utei u aktor ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Hadien ka Riti Synshar jong ka ri India , ka Uttarakhand kumba long baroh ki jylla India ka don ia ka rukom synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat na ka bynta ka sorkar jong ka .
Nga ai khublei ia ki paralok bad ki coach kiba nga iatreilang man ka sngi .
Hangne ​​ka long kumno phi leit ban apply na ka bynta kawei .
Hynrei ha u snem 2004 u la pyniasoh noh ia ka party jong u ha ka Congress .
Kumjuh ruh u la pynleit jingmut sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shngain bad kim shym la mynsaw ei ei .
Jammu bad Kashmir : Arngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingkynnoh ba ki shipai Pakistan ki la shah bom ha shilynter ka LoC .
Ki saw ngut ki nongleh beijot ki dei ban shah pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep ha phatok Tihar .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Asia haduh mynta .
Naduh u bnai Lber mynta u snem ka la don sa kawei pat ka jingsdang kaba phylla ha ka rukom siew khajna jong ka ri .
Ka jingshit ka la jur haduh katta katta , haduh ba la pyndonkam da ki hose ban pynkhriat ia ki nongpynlip ding kiba ialeh pyrshah hajan eh ka ding , bad khlem da don ki jain iada .
hapdeng ka jingkhang dam bad nangta , ka jingeh ban shalan ia kine ki mar shabar ri .
Haba kren shaphang ka jingkiew ha ka rep ka riang bad ka rep ka riang , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynkiew ar shah ïa ka ïoh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kiwei pat arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
" " " Ki kompeni ba bun ri ruh ki dei ban pynkylla ia ki prokram leit jingleit bad ki polisi jong ki ban pynlong ia ki kiba kham lah ban pynneh pynsah ia ki . " " "
Bteng ki jingiakhih ki samla pule ban pan pynkynriah ia ki eksamin
Hadien kata u Yousafzai u la khot sngewbha ia u Almellehan sha ka jingialang ha kaba u ba nyngkong u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk .
Hynrei kiba bun na ki nongiashim bynta ki dei kiba la palat ia ka 35 snem ka rta .
Ki nongïalam ki rakhe ïa ka sngi kha jong u Rahul Gandhi
Hynrei ki briew kiba hok hapdeng jong ka ki lah ban ïohi ïa ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki briew U Blei bad ki tuid sha ka seng U Jehobah .
Ki Rel thymmai ha ka por ba peit ruh kin sa don w . e . f . tarik u Naiwieng , 2018 ha ka website jong ka Rel India i . e . www. ki lynti rel jong ka ri India . sorkar . hapoh
La pynmih ia ka hukum ban siat ha ki jaka sor ha Rohtak bad Bhiwani .
Ia kine ki rai la shim hadien ka jingialang jong ka komiti iada ia ka ri jong ka Pakistan kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan .
La buh ia u ha ka ward shimet ha ka hospital hangne ​​.
Ki dukan ki khang , kumta ki briew kim lah ban ioh bam , kim lah ban ioh um .
Ha kiba bun ki jaka , ki khlieh jong ka longïing ki lah ban pynbeit ïa ka jingïarap , ban shna ïa ka will katkum ka aiñ bad ban buh kyrpang katto katne ka pisa ba la buh .
Napdeng kine ki riew pawkhmat ka don ka Shraddha Kapoor .
Ka Kerala ka don ha ka jingmaham , ka IMD ka maham ia u slap uba jur namar ba ka jingkhluit ka la mih ha duriaw Arabia .
Ha kane ka jingleit jong u PM Modi la synran lang da u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan , ki myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo , u Pratap Chandra Sarangi bad ka Debasree Chaudhuri .
Ka Bombay High Court ka la rai pynrem ia u Bhagora bad saw ngut kiwei pat ki pulit namar ba kim shym la pyndep ia la ka kamram bad namar ba ki la pynkylla ia ki sakhi sabut ha ka por ba ki dang tohkit .
Nga dang kwah ia ka kulai .
Ha kano kano ka rukom , kam don jingpher ei ei ia nga .
U Advani um tip shaphang ka niam Hindu .
Shisien u la im suk im sain hapdeng la ka iing ka sem .
Hynrei suki suki ka juk ka la kylla Ki briew ki ong ba ka Sanskrit ka long kaba eh hynrei haba ki shong nyngkong ban pule ia ka ktien phareng hato ka la long kumba suk ?
Bad ka dei ka para jong nga kaba duk kaba la iap lok .
" Hadien ba u la leh ia kine ki jingpeit bniah , u Dr. Hutton u la kylli : " " Hato U long U Blei shimet uba buh jingkynmaw ia ka jinghap jong uwei pa uwei u sim ? " " "
Thanjavur , Aravakuruchi ka resol elekshon mynta ka sngi .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin iawan lang ban thaw ia ka sorkar .
Ka Hasina ka dei ka thong ba kongsan jong katei ka jingshah thombor , la iathuh ki nongtohkit .
bad kiba sumar ia ki bynta ba kynja met jong ki , .
U Karl u dei u khun uba lai bad u khun ba ar jong u Heinrich bad ka Henriette Marx .
U la ong ba ka jingplie ia ka LNG Terminal ka dei kaba kongsan tam jong ka prokram mynta ka sngi .
" " " Ki code bad ki rukom ki iapher shibun iwei na iwei pat " " la ong u Langdon . "
U la long uba la tymmen bha .
Ka jaitbynriew ka la ju sngap bunsien ha ka shisngi na ka bynta ki jingïalang pathai khubor jong u Symbud Myntri u Yukio Edano .
La iathuh ba ka sorkar Bush ka la bitar lep namar ba la pynmih ia katei ka memo .
Da kaba ithuh ba tang ka jingpynphriang ia ka jingtip kaba jylliew ka lah ban kyntiew ia ki briew na ka jingbymtip , jingpang bad jingduk , u Rev .
Kum kine ki jingthung la die ha kawei ka por .
Kumta kata ruh ka long kaba sngewtynnad shibun .
La ka long kumno kumno ruh ka jingshisha jong ka mat , ka long kumba thikna ba ka jingiakynduh jong ki jingmut jingpyrkhat ka long kaba ym lah ban kiar .
Ki arliang ki ia jngai iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 304 B , IPC pyrshah ia ki 8 ngut kiba ha iing jong ka kynthup ia u lok jong ka .
Hangne ​​ka long kumno phi lah ban pynsah ia ki ha ka bay .
Hangno ngi buh ia ki lain ?
Napdeng kine la pynïaid 3 tylli ki specials naduh Ernakulam bad Thiruvananthpuram sha Santragachi katkum ka jingkyrpad na ka Sorkar Jylla West Bengal .
U nongthoh u dei u dkhot jong ka tnad jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri India .
Ka sorkar Punjab ka la dep rai ban aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad tohkit jong ka ri .
U Franois Marin u la trei ha kajuh ka dustur .
Ka kaiphod jong u Komishonari jong ka Pule Puthi na ka bynta ka snem kaba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong 1915 .
Ki jingkren ki la pynpaw pyrthei ïa ka jinglong shiliang khmat jong u Gaviria , u president barim ka Colombia uba dei ban long u nongpynïasuk hapdeng u Chavez bad ki nongpyrshah jong u .
Katto katne ki kritik khamtam u Mrinal Sen bad u Ritwik Ghatak ki buh kyrdan ia ka wat kham halor ban ia ka phlim kaba nyngkong .
Namar kata ka long shisha kita ki kot .
U Akhtar u sngew ba u Safaraz um dei ban ialam ia ka Pakistan ha kano kano ka rukom bad ia ka jingsynshar dei ban aiti ha ki samla suloi .
Ha kawei ka miet , ki arngut ki la iakynduh ha kawei ka bar jazz .
Katno sien phin leh ia ka kan shong ha ka jingkwah bad ka bor jong phi ban iapoikha .
" U la thoh , em ? " " "
Ka ram kaba heh tam ka long T.20 lak .
Arngut la kem ha kaba iadei bad ka jingphetwir jong ki runar .
Ka Congress kam shym la wan sha katei ka jingialang .
Ki jinglong jong ka jingmih ki long :
Ka rukom pynphai pisa ka la nang pynsted shuh shuh ha ka jingsted kaba kham heh naduh ka jingpynbna jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka ‘ Atamanirbhar Bharat Abhiyan ’ ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor Science .
Ka kam kaba khraw na ka bynta u nongtrei na America uba ngi dang shu leh , la ong u Trump ha ka jingkren lyngkot katba u dang soi ia ka jingpynbna ha ka ophis Oval .
Ki long kiba jngai ha ka met bad ka jingsngew na la ki bahaïing hasem .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ba la pyntip na ka nongbah ha kine ki shibnai ba la dep .
Hangno bad mynno ha ri India la mih u sushira vadya uba nyngkong eh ?
Hadien baroh , ym don kum kata ka jingiadei kaba janai .
U Chuck Norris u dei u nongïalehkai bad u nongïalehkai na America .
Ka seminar ka la shim ia kawei pa kawei ka jingkylli na ka kot jingkylli ba la pyndait bad ka kot treikam bad ka la jubab ia ka .
Ka dei ka Duriaw jong ki Khlaw .
Hynrei ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka la kiew sha ka 92 ngut . 54 na ka shispah
Ka Google ka la thoh ha ka jingthoh jong ka blog .
Ka jinglong mynsiem jong ka por ba la leit noh ka long pass .
" " " Kumta , nga hi nga la shim ia ka sienjam ban pynurlong ia ka jingkwah jong nga " " " " u la ong ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook .
Ka nam kaba la jot , ka jingsngewsih , ki jingiadei kiba la sniew , bad wat ka jingshah pynmynsaw ha ka met baroh ki long ki jingmih kiba lah ban mih na ka jingkren khlem da pyrkhat bad kaba bieit .
Ia ki jingbun jong ki um la thew ha ki unit jong ka jingheh .
" Ngi kwah ba ka jingpyniasoh kan plie lad ia ka jingiatreilang bad jingshaniah hapdeng ki imlang sahlang jong ngi " " la ong u myntri . "
U Deepak Hooda u la wan ban bat hadien .
Dei namar kane ka daw ba ka jingtreikam jong ka ain ka don ka jingsma jong ka jingmyntoi paidbah bad ka bynta ba la buh ha ka jong ka jingshakri paidbah .
Nga long uba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Kane kam mut ban ong ba ki don ki jinglaitluid kiba pura .
Ngi hap ban im khlem ma ki bad ngim donkam ia ki ban im , u la ong ha ka podcast ba la pynmih da ka tnad pathai khubor jong ka PCB .
Ha ka jingstet kaba kham heh ka jingtreikam linear kaba khlain ka pynsuk ban pynlong ia ka engine ban iaid haduh ka redline ha ka jingstet kaba 6 , 500rpm .
Napdeng jong ki la don u Hamid Ansari uba dei u nong India uba la iarap ban wanrah biang na ka phatok jong ka Pakistan .
" Hynrei kiwei pat ki paralok ki dang pule thik ia kajuh ka kot ka novel wadbniah ba pawnam " " Ka jingpyniap briew " " ! "
Kaei kata , kane ka jingsma kaba nga don ?
La buh ia ki bor synshar distrik bad baroh ki ophisar lyngkha ha ka jingpynkhreh kaba jur .
Shano shano phi leit Trai ngan bud .
Hadien ba la pynrung kam , ia ki dkhot jong baroh ki tnad treikam jong ki elite cadre la pyni ia ka jinghikai kaba bniah , kaba jur bad kaba pyrkhing bha haduh ar snem .
Kum ka nuksa , u la ong ba wat shwa ban pynbna paidbah ia ka jingkhang dam , ka DOPT ka la pynmih ia ka jingai jingmut ia ki ophis ban trei da ki nongtrei kiba donkam eh ne kiba duna tam .
Balei ki phlim kiba rit , wat ki trailer ruh ki nang rem dor .
Ka jingshit jingkhriat ha Ludhiana ha Punjab ka long 7 degree palat ia kaba ju long .
U Myntri Rangbah ka Meghalaya u Conrad K Sangma mynta ka sngi u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïakren halor ki katto katne ki mat kiba ïadei bad ka roi ka par jong ka Jylla .
U apostol Paul u la shah hi dalade ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingiaid jong ki jingleit mishoneri jong u . La shoh ia u , la shoh , la lynthem maw bad la set phatok ia u .
Ym don mano mano ba la iohsngew ia kum kane ka kam .
Ka jingbuh pisa rit jong ka SBI : Ka jingbit jingbiang , ka jingsiew bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
la leh ha ka jingshisha ha ri India .
Man u snem ha u bnai September la pynlong hangne ​​ia ka iew kaba ki khot ka Nanda Devi Fair kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun bha .
Ota ik , Ka plan bad ka iew hapoh ka synshar paidbah .
Dei na ka jingsdang bad ka mon ba pher jong ka ba la thung ia u Shahabuddin Ahmed kum u president jong ka sorkar Awami League .
U la ong ba tang ka BJP kaba lah ban wanrah ia ka roi ka par ha ka Jylla .
Mynta ka ai haduh 601 tylli ki channel , 495 tylli ki channel SD bad 99 tylli ki channel HD bad ki jingshakri , ryngkat bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba treikam .
Katba u dang sngew tieng bad phet noh , u Satyavan u dang im biang .
Ka dak ai dak jong ka baicycle , ha khmat ka surok .
Ki ophisar bad kiwei kiwei ki kyrdan kiba bun ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ngi la bat bha ha ka inning ba nyngkong .
54 ngut ki lehnoh Taliban kiba la shah pyniap ha Afghanistan
Ka la pynkynriah jaka da ki spah hajar ngut ki nongshong shnong ha ka thaiñ Vietnam pdeng , Cambodia bad shathie jong ka Laos .
Hooid nga ngeit ba ka jingpynbor ban pynsah ia ki jaka sumar ba mynta ha ki sor bah ruh kan duna .
Kane ka jingïalang kan long ruh ka jingplie ïa ka madan thymmai .
Ka dei ka bynta kaba sniew .
U Vivekananda u la leit na Colombo sha Pamban , Rameswaram , Ramnad , Madurai , Kumbakonam bad Madras , da kaba ai jingkren .
Ki CPSE jong ka Maharatna bad Navaratna ki lah ban seng ia ka jaka pule ialehkai ha kawei na ki jait jingialehkai ba la ithuh bad ban pynneh ia ki jingtei hangta na ka bynta ban kynthup ia ki tiar bad ki jaka pyntbit met ba kyllum .
Baroh ki la sngewtynnad shibun ia ka .
Kumba ka long mynta ka UP ka shalan ia u sohjew sha Nepal bad kiwei kiwei ki ri katba ia u sohjew bad u kba pat la shalan sha ki katto katne ki ri jong ka Gulf .
U myntri kam pohing u Peter Struck u la shu mynjur ban pyntip sha ki nongpyniaid jong ki kynhun jong ki komiti ba dei peit .
Da ka jingkyrshan jong ka kynhun The Times of India bad ki jingdon jingem jong ka , nga ngeit skhem ba ngi lah ban ïatreilang ban tei ïa kawei na ki kam ïalehkai ba pawnam ha US .
Ka Google kan shna ia ka Campus kaba heh tam shabar jong ka US ha Hyderabad
Ka India ka la phah ïa ki tiar sumar sha China ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus .
La pynbeit ryntih ia ki PPA na ka bynta ki projek hapoh ka JNNSM .
Khatduh khatwai u la lum pisa ban leit phai noh sha Europe .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba mih beit na ka Bollywood .
Ka Portugal ka kham khlain ban ia ka Morocco ong u Cristiano Ronaldo .
Na ki 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , saw ngut ki la shah kem , la ong uwei u heh pulit .
Ki hynniew tylli ki kompeni kiba la shah jied lyngkot ki kynthup ïa ka Tata Consultancy Services , ka IBM , ka Wipro , ka HCL Technologies , ka Mahindra Satyam bad ka Tech Mahindra .
Ki nongrwai Pakistan ruh ki la don ha ka bynta ba pdiang sngewbha .
" Ka jingrwai kaba ar " " Nirvana " " ka la mih ha ka 27 tarik u Lber 2008 . "
Da kaba kane ka dei ka jingialehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei hadien ka jingkhang dam namar ka jingpang coronavirus , ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki madan ba thylli .
Hynrei ha ka jingialang kaba nyngkong eh u Bose u la pynlong ia une u briew uba shyrkhei uba rit haduh ba ka la don ka jingktah kaba pynkhih bording .
Ki Lobos ruh ki shaniah shibun ha ka jingleh stet jong ki .
Arngut na ki khun jong ka ki dang hap ban shongkurim .
Ka jingpynheh ia ka um lyngba ka jingsumar ia ki khlaw bad ka jingpyniaid ia ki wah ba la pyniasoh lang
Lait na kane , ngam lah ban pynpaw ei ei tad haduh ba ngan da shongthait , u la bynrap .
U long uba shai bad uba khlem tieng , uba beit bad uba iohi jngai , u la noh synniang kaba kordor ia ka ri jong ngi , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka Veganism ka dei ka jingleh ban kiar na kaba pyndonkam ia ki mar mrad , khamtam ha ka jingbam , bad ka jingmutdur kaba iadei bad kane kaba kyntait ia ka jinglong mar jong ki mrad .
Hadien ka jingialeh kaba shi kynta , ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding .
Ka jinghap slap ba shisha naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 6 tarik u Jylliew ka la long 43 percent duna ia kaba ju long , napdeng kiba sniew tam ha kine ki snem ba la dep , la ong ka khubor .
U nongpeit ia ka phatok u SP Anup Kumre u la ong ba la ai ia baroh kaba u donkam katkum ki kyndon jong ka phatok .
Ka jinglut kaba iadei bad ka jinglong baroh kawei .
Ngam kren shaphang ki briew shimet .
Kiba bun na kine ki kam ki la dep bad kiwei pat ki don ha tduh ban pyndep .
Hynrei ki don ki jingiapher ruh .
Kaei ka jingktah jong ka ain khajna direct ia ka kam insurance ?
Kumno Phin Jubab ? Balei U Jehobah u eksamin ia ngi ?
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u president ka BJP u JP Nadda ha ka jingialang paidbah ha Madurai hynnin ka sngi .
Kumta kane ka bill kan ai ia kine ki briew kiba shah pynshitom bein ia ka jinglong nongshong shnong .
U Balbir Singh Sr u la don 96 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka khun jong u ka Sushbir bad lai ngut ki khun shynrang u Kanwalbir , u Karanbir bad u Gurbir .
Kawei pa kawei ka longiing ha ka pyrthei ka don ia ka kyrteng jong ka ha U Blei Jehobah , U Nongthaw jong ki longiing .
Nga tip shano u Tom u leit .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ki jylla ka la kiew da 2,516 39 ngut kiba iap ki la poi sha ka 833 ngut.
Ka jingthep vote kan long ha ka 24 tarik u Naiwieng bad yn pynbna ia ka result ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Lada phim shim ia kane ka rukom , te wat bud ia ka Riti Synshar kaba mynta .
Ka India ka dei ka nongbah jong ka pyrthei .
La pynpaw ia ka mantra ba rieh jong ka jingkoit jingkhiah jong ka Malaika Aroras !
Lada ngim dei ban don bad ngim don met kumno ngi lah ban don ka sur ?
U Myntri Rangbahduh ka Ethiopia u Abiy Ahmed u kren ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor ha Addis Ababa .
Ka Balang jong ka Jingkha ha Bethlehem .
Nga dang trei ha baroh ar ka jinghiar thma bad ka jingïada .
Khatduh ka CBI ka la tohkit bad la ujor da ka mukotduma .
Kine ki skhim ki dei ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingjop kaba tyngeh jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
U Syiem bathymmai jong ka Japan u Naruhito u la kiew ha ka khet syiem
PA : Ha kaba da ki hajar klur ki taka ki shah shim noh na ka tnad bank , saw haduh san hajar kam long ei ei !
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2008 , ki nongmihkhmat ki don ha khmat jong ki nongïalehkai ha ka jingïoh ïa ki klient ha ka pyrthei .
U slap uba jur u dang bteng ban lynshop ia ki thain Peravoor , Kottiyur , Kelakam bad Kanichar .
Katkum ka ain RTI , ka CIC ka don uwei u heh bad 10 ngut ki nongpyntip .
Ka Mekong ka dei kawei na ki .
U Trever u la ianujor ia ka slide rong jong ka kot Nash bad ka kot lyngkdop kaba don ha khmat jong u , u la peit bniah ia ka dur bad ki dur jong ki dak marwei marwei .
Tang ka bor kaba donkam ha kane ka juk kaba lyngkhuid kaba pynpaw pyrthei ia ki jingduna baroh .
Ki jingtwa khyndew kiba jylliew ki lah ban jia bunsien ha ki jaka kiba don ki lum kiba don ki khyndew kiba jylliew bha halor ki khyndew kiba rit um .
Shisien , ngi la shong shnong ha kawei ka jaka tih mawshun , hajan kawei ka tnum ha kaba la thang maw ban pynmih mawshun .
Ka China ka shimkhia ban iada ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka khaii pateng kaba laitluid bad ka don bynta shitrhem ha ka jingpynkylla ia ka seng khaii pateng ha ka pyrthei , u la ong .
U hikai ia ki jinghikai shaphang ka niam Islam ha ka imlang sahlang kaba mynta bad u don katto katne ki kot ba la pynmih ha ka liang ka niam .
Hynrei kaba kham sniew ka long ka jingbam .
Nga la bthah ia ka biryani syiar .
Bad haba ngi pynmih Om ngi ioh kham bun ka oxygen , ka la ong .
Ka jingroi jong ka ioh ka kot ka shong ha ka jingpule kaba kham shalor ha ki rukom kiba kongsan .
Nangta u la ak ha ka phlim Mahanati kaba dei ka phlim kaba iathuh shaphang ka jingim jong ka aktres Savitri .
Ia kito kiba pynmih ia ka jingleh donbor lah ban ithuh da ki jain jong ki hi .
“ “ “Nga la iasam ia ka jingsngewsih jong ki,” “ u nongleit nongwan u la iada, da kaba kdew sha ka shyntur jong u.”
Hapdeng kata ka sorkar ka dang peit bniah ia ki kam jong ki komunist ha India bad jong u Roy bad ki paralok jong u ha Europe .
U Elmer Alvarez u la dep shim dur ia ki briew ha kylleng ka Guatemala shwa ba un sdang ia ka peij Facebook Humans of Guatemala ha u Naiwieng 2013 .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ki da ki pulit .
Hasan Mahmud Khandaker : Kane ka jingithuh ka dei ka jingangnud kaba la slem bha jong ki Pulit Bangladesh .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih kiba pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh bad ki la pynkynriah ia ki sha kawei pat ka jaka ha ki bus .
Ka jaka jong u President ka don palat 190 ngut. 5 akar ka jaka jyrngam , kynthup ia ki kper Mughal kiba pawnam .
Ha ka 8 bad 9 tarik u August ki la kyrpad ia nga ban shim 30 ml bad 40 ml ka snam .
" Ha ki tweet jong u , u Modi u la ong : “ Bun bun ki jingai khublei ïa u Nitish Kumar uba la ïasnohkti lang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka bamsap .”
Ka jingsngewtynnat jong u Professor Newton ia kaei kaba la jia ka la wanrah biang ia shibun ki jingkynmaw .
Ka jinglong jong ka speaker jong ka phone ka long kaba thikna bha .
Katto katne ki kam kiba bha ki dang iaid ha ki jylla bapher bapher .
" Haduh ba U Blei un leh , ngi la shah teh ha ka rukom synshar bym hok , " " ngi ud lang bad ngi don ha ka jingjynjar lang . " " "
" " " Ka paw shai ba ym shym la don ki jingkhang ha ki jingkhang , ki khyrdop ki la bthei bad kum ka jingmih ki khynnah ba la shah sumar ki la mad jingeh bad ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , " " la ong u Kanoongo . "
Hadien baroh , ki arngut ki la thikna ba ka tnga ka long kaba khlem khun .
Na kitei kiba mynsaw palat shiphew ngut ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Auraiyya bad kiba sah la pynkit mar mar sha Saifai Medical College .
Na ka bynta ki jaka shet jingshet , ki jaka bam , bad ki jaka bam ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin , bad kiwei kiwei yn shah tang ban pynpoi ia ki jingbam sha iing .
U Tatum u la kha ha Boulder ha Colorado .
U la ai ia ka jingwad bniah kaba lah ban shaniah bad kaba riewspah ha ka jingshisha shaphang ka jingtei ha Bengal haduh ka snem 1200 AD wat la ki tiar na ka bynta kane ka jingpule ki long kiba duna bha .
Sir , ka don ruh ka jingiakren shaphang ka jinglong briew .
Ka United Kingdom ka iatreilang bad ka India ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh , la ong u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson .
Ka SDXC ka shim ia ka rukom file exFAT jong ka Microsoft kum ka jingdonkam kaba donkam .
Mynta ka sngi ka Nagasaki ka don ki Balang Katholik kiba pawnam , bad ki jaka Khristan ba la buhrieh ha ka Thain Nagasaki , la pynrung ha ka thup jong ki jaka riewlum jong ka UNESCO .
La thaw ia ka Board jong ki jingthung dawai jong ka ri ban kyntiew ia ka jingrep , jingpynkhreh , jingpynmih , bad jingpynbeit ryntih ia ki mar kynbat , na ka bynta ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Na ka jait Issakhar , u Igal u khun u Joseph .
Hynrei ha kane ka khep kyrpang ka don ka jingiapher kaba rit ban ia ka rukom dipole .
La pynmih ia kawei ka mar kaba la tip kum ka the kaba don ia ka jingkem kaba shakhmat ryngkat bad ka jingker shyntur ha ka jaka jong ka jingkem kaba jrong.
Katkum ka ain , ki skulbah ki lah ban shim ia la ka jong ka rai ha ka liang ka jingpule .
Ka surok rud duriaw kan don 8 tylli ki lynti ryngkat bad ar tylli ki lynti bus ba kyrpang .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki Ophisar Maintenance .
Ka kynhun myntri jong u Modi 2 . 0 : Ka thup kyrteng jong ki myntri thymmai jong ka Ri India 2019
Ka dei ka bom kaba tied por, ong u Dukk Yun.
1 spun ka um sohjew ba dang thymmai
Ka kyrteng Bollywood ka la mih na ka nongbah Hollywood jong ka America da kaba buh ia u ‘ Bo’ jong ka Bombay ha ka jaka ba nyngkong eh jong ka jingthoh ha Hollywood .
Ngam shym la don jingmut ei ei shaphang kaei kata .
Ka jingwad bniah hapoh ka tnad halor ka jingkit jingbah jong ki kam ba la pynlong da ka tnad pule puthi ha ki kolej sorkar jong ka sor Bengaluru ka la pynlong ïa ki ban sngew lyngngoh .
Bad kumta , na ka jingpyndonkam sniew ia ka mon laitluid , la mih ka rel baroh kawei jong ka jingsniew .
U Tristan Thompson bad ka Khloe Kardashian
Kumta ngi donkam ban iaishah ha ka jingduwai . Ki Rom 12 : 12 .
Ki politishian jong ngi ki leh aiu na ka bynta jong ki ?
Katto katne ki jingpynbeit lypa ki long kiba donkam na ka bynta kum kane ka pdeng .
Hato kan don jingktah ei ei ?
Kum kine ki jingeh ki dang ia kren ha ki lad pathai khubor .
Ka la lah ban jop ia ka Karnataka watla ka la kylla long ka seng kaba heh tam ha ka jylla .
U Trump U Kwah Ban ' Cut ' Na Ka Jingiateh jong Ka TikTok Na Ka Bynta Ka Jingdie Jong Ka Sha Ka Jingtreikam Ka America .
" Nga khmih lynti ban iohi ia kine arngut ryngkat ha kane ka phlim kaba pawnam " " la ong u Ghai .
La bthah ia ki pulit ba kin pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw ha kaba pyndep ia ka kamram jong ki .
Ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam bapher bapher ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Kam dei shuh ka Congress kaba rim .
Ia kane ka khynnah kynthei la pynrung ha ka kolej sumar bad ka dang koit .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ruh u la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Lait na ka ANOS , la thung 346 ngut ki nongsumar ban peit ia ka jinghikai ia ki samla NCC ha ki jaka pule ha kaba ki kam jong ka ANO ki sah thylli shipor .
Ki pulit ki la buh ia ka piket ha katei ka shnong ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew ha katei ka shnong .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u Arunachalam Muruganantham uba dei u nongseng kam seng jam na Coimbatore , Tamilnadu .
Ki nongshong shnong ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Nalor kata , yn sa sdang shen ia ka kam ban thung ia ki 1000 ngut ki kynthei pulit ha ki pulit jong ka Haryana .
U Tymal Solomon Mills u rangïalehkai England u la ïoh ïa ka dor kaba ar kaba heh tam .
Ka apex court ka la pynjlan ia ka jingiada na ka jingshah kem jong u Chidambaram ha u ED sa shisngi ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Hadien katto katne sngi , kawei na kine ki mukotduma ka la wan ban bishar .
Ki pulit ki la set phatok ia utei u khynnah uba la shah kynnoh ba u donkti bad ki dang tohkit ia kiwei pat kiba la shah kem .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki samla pule bad ki nonghikai jong ka kolej .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka kmie jong u PM Modi ka Heeraben Modi ka ai khublei ia ki lad pathai khubor shabar ka iing sah jongka .
La pyrkhat ba lada ka China ka la shim kano kano ka sienjam pyrshah ia ka India ban iada ia ka Pakistan , ka Soviet Union ka lah ban pyniasoh ia ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Sorkar Haryana ka la khot biang ia ka komishon Gupta ban pynshisha ia kane ka rai .
Kumno U Jehobah u la pyni ïa ka jingsngewrit kaba kyrpang ïa ki shakri kiba sngewrit jong u ?
Ka la don ka jingkiew ha ka dor jong ki hok kyrpang .
Ki tip ba u Kachhalia u ong tang ia kaei kaba u mut bad u mut ia kaei kaba u ong .
Ia utei u briew la set phatok .
Ha ki por mynshuwa , kane ka jait jingpang polio ka la pynhap ia kiba bun ki briew ha ka sniehdoh kaba nar . Mynta lah ban pyndonkam da ka kor pynhiar mynsiem ban iarap ia ki shyieng sniehdoh kiba la tlot .
Dei ban ia mynjur ia ka bai wai kaba hok kaba la buh katkum ka hukum sorkar kaba iadei .
Ngin sa iohi ia kaei kaba jia .
Ia kane ka smartphone mynta la die ha ka dor kaba T.9, 990 .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la mareh bad kem ia u Badal na katei ka jaka .
Hynrei ka dei ka politik kaba dei hok .
KA JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA BAD 5 TYLLI KI JINGPYNBNA TEKNIKAL
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingujor jamin jong u nongrwai da kaba mynjur ia ka jingkynthoh jong ka liang pynshitom ba u nongshah kynnoh u lah ban pynkhih ia ki sakhi .
Ki shipai China ki la wan ban peit .
Ha ka por mynstep , nga leit sha ka dukan kot jong ka thain bad ki lehkmen ha ka rukom kaba rit .
10 Ki lok Khristan ki kwah ban long kiba shisha bad kiba don jingmut , bad ka Baibl ka lah ban ïarap ïa ki .
U Singh u la kam ruh ba u Kejriwal u pyrshang ban long myntri rangbah ka Punjab .
Ka jingpynbiang ia ki lad Lift bad ka jingshna sa ar tylli ki mala ba la pyndap ha ka iing sah jong ka iingbishar ha ka jaka jong ka skulbah jong ka jylla Tamil Nadu , Adyar , Chennai .
" Bad nga ong ia phi , " " Ka kam jong phi ka long ban pyndait ia ka sharak ha ka jingkhang khnang ba ka wax kan ym tuid halor ka miej . " " "
La antad ba 88 percent na ki jingdih drok ha Bolivia ki dei ki samla kiba hapdeng ka rta 5 bad 24 snem .
Ka Pakistan ka ap ia ka jubab jong ka India halor ka jingiakren halor ka Kashmir ong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan .
Haba mih kano kano ka mat , ka sienjam kaba nyngkong ka long ban sngewthuh ia ka mat na ki tyllong bad ki jingpeit bapher bapher .
Kam shym la leh ei ei ban pynbeit wat ia ki jingeh ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ki jingpyrta jong ki kynthei bad ki jingud jong kiba iap ki la pynlong ia ka jinglong baroh kawei kum ka jingma kaba la jan ym lah ban mutdur .
Walk out biang ki MLA ka BJP
La kem ia u Binoy Viswam ha ki pulit jong ka Mangaluru halor ka jingpynkhein ia ka pakhang shnong
Ym kum ki hynriew snem ba nyngkong , ki snem kiba hadien ki long kiba bitar . Kumno u Jakob u lah ban iehnoh ia u Laban uba mut thok ?
Ka sorkar Punjab kan bteng ban ialeh pyrshah ia ki bill rep haduh ka jingpyrsad kaba khatduh ong u Manpreet Singh Badal .
Kaei kaba ka la leh ia phi ?
Ka Susan Brownmiller ka la antad ba ka jingdon jong ki nongshah leh beijot ha ki shipai Pakistan bad ki nongiatreilang jong ka ha ka por thma ki long 200 hajar haduh 400 hajar ngut ki kynthei bad ki khynnah .
Ka dur barim jong u briew uba shong kulai hajan katto katne ki liengsuiñ
Ki nongialehkai : U Allu Sirish , u Surbhi , u Srinivas Avasarala , u Seerat Kapoor .
Kum ha ka 31 . 03 . 2018 , 29 , 20 , 030 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki ïoh ïa ka baibam tymmen lyngba ki bank .
Ki phra tylli ki party ba pawkhmat ki ban pynrem ia ka ha ka BMC kin long : Shiv Sena , BJP , Congress , NCP bad MNS .
Ka Suzuki Swift jong ka pateng kaba lai ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka HEARTECT jong ka pateng thymmai jong ka kompeni , kaba jem bad kaba khlain bha .
Ka Neelam Sawhney kaba la kha ha ka 20 tarik Iaiong 1960 kan shongthait noh ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka jaka leit jingleit bad jngohkai pyrthei ha Coorg , Karnataka .
Ha kawei pa kawei ka bynta jong ka mariang , u Ram u long tang u super element uba ym lah ban pynjot , bym lah ban iohi bad bym lah ban ktah da ka jingleit jingwan ha kawei pa kawei ka bynta jong ka met .
Ban pyni nuksa , shisien U Jehobah u la kular ia u Abraham bad ka Sarah ba un pynlong ia ki khun ki ksiew jong ki ka jaitbynriew kaba khraw .
Hynrei ki khlur ba pawnam ki dei kito kiba kiew kum u phoenix na ka dewbilat .
Ki nongmuna kiba la test ha ka jylla haduh mynta ki long 18 90 077 tylli .
Ka jingjynjar kaba ka la mad ka la pynlong ia ka ban pyrkhat shaphang U Blei bad ka jingthmu jong ka jingim . Ka la wad ha kiba bun ki niam ban ioh ia ka jubab hynrei kam shym la shem jingpyntngen .
Ka Seng Sathya Sai ka iathuh ba ki don kumba 1, 200 tylli ki jaka ai jinghikai ha ki 114 tylli ki ri .
Kane ka don ha ka dohnud jong ka ri India ? s ka jingiakren sain pyrthei kaba mynta .
Tang shu pynbna ia ki kyrtong , la pynrung ia ki khmat bad ki kyrteng jong ki ha ki lama bad ki banner ba la dep pynkhreh .
Ki dur jong u bsein ba la ker ha ka tnum ki dei ki dak barim jong ka jingiada na ka jingsniew .
Palat shispah ngut ki nonglum ki dang ioh jingsumar ha kine ki jaka sumar , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingpynshitom kam don dor ha ka riti synshar ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam jong ngi , ki nongbishar ki la rai .
Ki nongshong shnong ki la beh ia katei ka trok bad ki la kem ia u nongniah .
Ia kane ka jingkylli la bishar bniah ha ki katto katne ki mukotduma ha USA ha kaba ruh , ka Riti Synshar ka ai tang ia ka jingshah pynrem .
Shisien ba ka jingshit ka la kiew , u slap un sa rkhiang stet .
S . ki nongialam nongtrei ki la pynrem ia ki seng nongtrei jong ka ri Bilat , kiba mihkhmat ia ki million ngut ki nongtrei , namar ba ki kyrshan ia ka jingpynsangeh jong ka Israel .
ka rukom buh bad wad jingtip
Ka park ka don ha ka jaka ba jrong bad ka don ki jaka ba rit kiba biang bha na ka bynta ki sim um .
Ha u bnai Lber bad Nohprah ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba dang sahteng jong ka 5th Pay Commission bad ka la pynbna ruh ia ka jingsiew ia ka DA .
U nongialam ka BJP u LK Advani bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Rajnath Singh ha Moscow : U myntri kam pohiing un leit sha ka jingialang jong ka SCO . Kan ym iakynduh ia u paralok na China
U Pope Benedict XVI u la pynbna ba un wan sha ka Ri Bilat ha u bnai Jymmang 2010 .
Ki seng khaii bapher bapher , ki nongthaw ain bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la pyrshah ia kane ka jingpynbna .
" Ka jingkhein kaba rekod jong ki baduk , kiba shah iehnoh bein bad ki kynthei jong ka Bihar ki la jied na ka bynta ka roi ka par . " " "
U Subramania Pillai uba dei u paralok ba iajan bha bad u Kattabomman ruh u la shah pyniap ha khmat ki paidbah bad ia ka khlieh jong u la pynskhem halor u pike ha Panchalankurichi khnang ba ki paidbah kin iohi ia ki .
Kane kan pynduna ia ka jingshit hapoh ka kamra .
3 ngut ki longïing ki la ïap namar ka jingïakynad jaka
Hato kata kan ym pynsngewsih ia u ?
U myntri barim ka sorkar pdeng u Gurudas Kamat uba la pynbna dang shen ia ka rai ban iehnoh ia ka kam sain pyrthei , u la ong ha ka sngi Thohdieng ba u la don ka jingpyrkhat thymmai bad un dang iai bteng ban shakri ia ka Congress .
Na ka bynta ban buddien ia ka jinglong jong ka PAN , ki nongkit kard PAN ki lah ban peit ia ka jinglong jong ka da kaba pyndonkam ia ka jingjied ' Pan Query ' ha ka PAN jong nga .
Ka la trei shitom shisha na ka bynta jong ka .
U Nanalal u pyrkhat ba ka lah ban long .
Ki Tetrapod ki dei ki jait jingtei ha ka jingshna rud duriaw ba la pyndonkam ban iada na ka jingtwa khyndew na ka daw ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkylla rud duriaw , khamtam eh ban pynbor ia ki jingtei ha rud duriaw kum ki kynroh duriaw bad ki jaka pynpra um .
U Rajendra Singh u symbud rangbah ka RSS .
U heh ophisar jong ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah ka jylla , u la ong ba uwei pa uwei u nongsumar u donkam ban pynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng jong u ha ka Maharashtra Medical Council .
Ngi la leit kylleng ka pyrthei .
Yn pyndonkam ia ki server jong ki terminal ban pynsah ia ki aplikeshon ha ka pdeng . Baroh ki server kin sah ha ka jaka buh jingtip jong ka CRIS ha ka rukom pyndonkam kaba heh .
NH : kaba long ban pyndonkam ia ka pisa jong nga ban tei ia ki jingiathuhkhana bad ban thaw ia ki ain ki ban dawa ia baroh kiwei pat ki riewspah ban siew khajna bad ban siew kham bha ia ki nongtrei jong ki .
Bun ki skhim ki la don lypa hynrei ki rukom treikam ki dei ban long kiba suk bad kiba kham sted .
Haduh ka 31 tarik u Risaw , ka ram ba la lum lang jong ka kompeni ka long 38,618 klur tyngka haba ianujor bad ka ram kaba la kot sha ka T.35,892 klur ha u snem mang tyngka 2013 .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki kot khubor bad 10 tylli ki kuli na katei ka jaka .
Pyni ia ka lad kaba rem dor tam ban buh ia kita ki apes shapoh .
Bad wat la ki don ki buit kiba la pynshisha da ka science kiba ngi lah ban pyndonkam ban sumar ia kine ki jait jingmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat , ngim shym la leh kumta .
Baroh ki jingmynjur na ka bynta kine ki projek la dep ban ioh .
Hato ka la dei ka por ban spin biang sa shisien ?
Ka jingkynthoh jong u Trump halor ka jingleh thok ia ka elekshon ka long kaba ma : U Obama .
Kum ka sienjam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ki bor pyniaid jong ka Guntur district ki la pynjari da ka lockdown pura ha ka sor Macherla na ka bynta lai sngi lynter kaba sdang naduh mynta ka sngi .
Jied ia ki suit ban test .
Khlad noh u rangbah ka Kerala uba la pyniasoh ialade bad ka seng ISIS ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US ha Afghstan .
Ka longiing jong nga ka la mad jingeh shibun .
Nga tip thikna ei ei shaphang jong ka .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa kane haba plie ïa ka jingïalang kaba ar sngi ba la pynlong da ka Telecom Authority of India ha ka sngi ban dap arphew snem hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ka jingslem jong ka jingkylla ha ka rukom bishar bad ki riti dustur ba la kdew haneng ki la khanglad ia ka jingpdiang pura ia ki polisi kiba mut ban kyntiew ia ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Dei na kata ka daw ba nga la sngew jynjar khyndiat .
Ki tiar ialeh ba la lum ha ka jylla Sao Paulo la pynkhyllem , pynkhih , pynkhluit , bad nangta la pynkylla sha ki tiar ialehkai , ia kiba la buh ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka sor .
Hato ka GoI kam sngewkhia ia ka jingpynjot kaba ka leh ia la ka jong ka dur ha ka pyrthei ?
U khynnah u rynsied ha madan bad u sngur ha ka shyntur .
U briew u don ha ka jinglong kaba phylla .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan pyniar ia kane ka jingtyrwa sha ki nongtrei jong ka Tata Steel bad kiwei kiwei ki tnad jong ka Tata Group .
Nga burom ia u na ka bynta kata .
Ki jingsiew thymmai hapoh ka GST ki don ka jinglah ban pynpang ia ka karkhana ba la shah ktah bad ki lah ban pynduh ia ka jingmih jong ka .
Kumno ngin lah ban kiar na kaba ieit ia ka pisa ?
Ka jaitbynriew nongtrei America ka dei ban mad ia ki kyrdan jong ka jingshah lehbein kiba kam pat ju mad ha ka shispah snem .
Ka General Hospital jong ka Koit ka Khiah ka dei kawei na ki hospital kaba heh tam ha ka ri .
Da kaba sngewthuh mano ba u dang shu siat noh , u Sam u mareh shabar hadien u Bugs .
Ka mukotduma ka la iohi ruh ia ka jingwan tuklar jong ka iingbishar .
Ka la pynmih ia ka jingbymsuk hapdeng ki nongialam ba ha khlieh duh .
La hap ban pynbeit ia ka rel ba la bthah da ki lynti rel ban pynpoi um sha ka nongbah Latur .
Hato phi pynshisha ia kane ka jingleh donbor ?
Ka mahadei badminton ka India ka Saina Nehwal bad u nongïalehkai ba la rim bha u Yogeshwar Dutt ruh ki long kiba lah ban ïoh ïa ka takma .
" U Hakan Samuelsson , President ka Volvo Cars u la ong " " " Ka S60 thymmai ka dei kawei na ki kali Volvo ba itynnad tam kaba ngi la ju shna." " "
U Virat Kohli u la ai kyrteng ia u Sachin Tendulkar kum u bleithaw jong u .
Nga kwah ban pynithuh ia phi ia ki kam jong uwei na kum kine ki nongshim dur bad nongthoh blog uba dang pynpaw pyrthei bha ha ka pyrthei ha kaba pyni dur ia ka ri Bangladesh .
ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka sobjek jong ka Jylla , u la kdew .
Ngam don jingtip shaphang kane .
Ka jingpyllait im da ki Pulit bad ki heh ka khlaw ka dang iaid shakhmat .
Ka iPhone 4 ka dei ka smartphone kaba la shna bad pynïaid iew da ka Apple Inc .
Kumta , ka jingmih kan sah kumjuh .
Ki nongrep ki lah ban pyniasoh ia lade da kaba suk bha bad ki iew shnong bad ki iew heh da kaba rep ia ki seng rit jong ki .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad ngin sa pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong kane ka mukotduma shen , u la ong .
Kaei kaba la jia ia u hadien ba u la shah rem pyrshah ia u Yamato ym tip .
Ha kajuh ka por 1808 la jop ia ka Gotland da ka Russia hynrei la shim biang ia ka da kaba suk da ki nong Sweden hadien tang ar bnai .
Ka Russia ka don ka Embassy ha Astana bad ki Constitual ha Almaty bad Uralsk .
" Hynrei u la pyniakhlad ia lade na kine " " namar ka jingtieng ia kito kiba na ka kynhun ba la otsher " " kiba dang shu wan na Jerusalem ."
Nga hap ban iakhun biang ia ka elekshon na Gurugram , nga kyntu ia phi ban leh ei ei ha kane ka mat jong ka sor smat ong u Singh .
Lada nga iathuh ia phi ba ka don saw tylli ki kynhun ha ka graph , ka rukom kaba nga lah ban pynngeit ia phi ba ka don kawei hangta .
Ka thain shatei lammihngi kam shym la sakhi ia kano kano ka jingduna ha ki PPE Kits , ki Mask , ki Hand Sanitizers ha kano kano ka por .
Ka Saudi Arabia bad ka Pakistan kin dang long ki paralok ba jan tam , bad ki paralok ba bha tam .
La mynjur ia ka projek pynmih bor ding kaba heh tam jong ka ri .
DON ki briew kiba shim ba ka long kaba dei ban duwai ha U Jisu .
Ka jingiatreilang bad ka jingsam ia ka jingstad ha ki bynta ba la ia mynjur lang kan ai jingmyntoi ia ka ri ha ki buit ha kaba lum um , pynneh pynsah ia ka um , jingpyniaid bad pynroi ia ka um ba don ha sla bad hapoh khyndew , bad ka jingpyndap biang ia ki um .
Hadien ka jingiatreilang jong ka JDS bad ka Congress ka dei ka hok jong ki ban thaw ia ka sorkar .
Ka tnat pynroi ia ki jingtei jong ka Tamil Nadu ka la mynjur ia ka Projek ban tei ia ka kad lieng dohkha ha Manakudy ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 72 . 44 klur tyngka .
Ki nongñiah saikil kim shym la sahdien ruh .
Ka la pynskhem ia ka jingiadei jong u bad U Blei . Ha ka jingsngap nga la iohsngew shaphang jong phi , hynrei mynta ka khmat jong nga hi ka iohi ia phi , u Job u la pynskhem .
U PM un plie lashai ka sngi ia ka Baglihar Power Project
" U Laozi la ju niew tynrai kum u nongseng ia ka niam Tao bad u iadei bha bad ka " " tynrai " " , lane " " " tynrai " " , ka niam Tao ."
" Ia ki thma la ju ai kyrteng katkum kano kano ka jinglong jong ka jaka thma , kum ka shnong , ka khlaw ne ka wah , kaba la ju buh lypa " " Ka thma jong . . . " " . "
Nga la dei ban peit . Ka dei ban peit .
" Kawei na ki thong ba kongsan jong ka jinglong jong ka seng ka long " " ban pynim biang ia ka theory jong ka seng bad ban pynwandur ia ka jingmut kaba kham bha jong ka jingim jong ka seng " " . "
Utei u briew la tip kyrteng kum u Suresh Chauhan .
Ha ka liang ka phlim , ka Rhea ka sngewkmen shibun ia ki projek kiba dang wan kiba ka dang pynkhreh bad kan sa pynbna shen .
Ka la pule ha ka kolej Johnson ha Yaound bad ka la lehkai ballet .
" " " Ba shyrkhei " " ka pynkylla ia kajuh ka ktien Grik ba la pyndonkam ha u Mathaios 8 : 28 bad ha u 2 Timothi 3 : 1 . "
Kata ka long ka rukom ialehkai .
Ngam ju pynmih kano kano ka jingkren ha ki lad pathai khubor .
" " " Kane ka dei ka jingjop kaba pawnam ."
Wat ki tiar shna dawai ruh la wanrah na China .
La pynngat ia ki arngut namar ka jingpyrshang ban pyniap ia ka trai iing
Lano u Rahul Gandhi un shimti ia ka kam president jong ka Congress ?
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , ka Sonia Gandhi president ka Congress , u Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab .
U Venugopal u la ong ba ka sorkar kam don jingtip halor kane .
Ka temple jong u Sri Govindaraja Swamy ka don ha pdeng jong ka shnong temple bad ka la tei ha ka spah snem kaba 12 .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka hukum ban post ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Ngin sa poi shen ha Kolkata . . . ! !
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Jang Bahadur Rana bun bah ki Muslim ki la wan buhai shnong sha ka tarai na India namar ba ki phet krad na ka jingshah pynshitom bein ha ki shipai phareng ha ka por jong ka jingleh pyrshah jong ki Sepoy ha ka snem 1857 .
U Tep Rindaro ha ka Facebook .
Da kaba pynmih ia kane ka mat u Modi u la buh dak jingkylli ia ki nongialam jong ki .
Katei ka phlim action thriller kaba la pynmih da u Sujeeth ka don ka Shraddha Kapoor kaba ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad u Prabhas .
Ka sorkar mynta ka don 100 percent ha ka LIC , katba ka bat haduh 46 percent . 5 percent ka bhah ha ka IDBI Bank .
Ha ka jingpeit nyngkong ka jinglong jong ka sniehdoh ka lah ban long kum ka sponge .
Hooid ngi lah shisha ban ithuh ia U Blei !
" Kane ka dei ka nia kaba la pyniap ia u Mahatma Gandhi ", la bynrap shuh shuh u Khan. "
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki caritas , ki proshika , ki brac , ki asa , ki BAIS , ki prayas .
Kumta u la leit shapoh bad u la khang ia ka jingkhang halor jong ki arngut bad u la duwai ha U Trai .
Ka dei ban pynbeit .
Haba ki skul ki khang ki dang pynneh pynsah aiu ?
Ia u dieng uba ki pir , ki fakir , ki riewkhuid bad ki sannyasis ki pyndonkam la tip ruh kum ka asa .
New Delhi : Ka Airtel ka la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba thymmai na ka bynta ki nongthied jong ka ha ka prokram ai khublei jong ka Airtel .
Ka tiar ne u briew uba thew ia ka jingiaid jong ka por . ha ka jinglong jong kaba hadien , bunsien da ka jingiarap jong ka kynja kynja ne ka kynja kynja .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kaba sniew tam .
Sanju : U Rishi Kapoor u iaroh ia u khun u Ranbir bad u ong ' Nga la aiti ha u ia ka jingieit jong nga ia ka kam bad ki phlim '.
Ka CBF Stunner ka kham shaniah ha ka rukom bad ka jingtreikam bad kam dei na ka bynta baroh .
Ka la don ka plan shipai ruh kumjuh .
Ia ki jingpynbeit ba kyrpang ba la leh lah ban iohi ha kane ka skul ba plie .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren mynta ka sngi bad ki nonglum khajna jong ki saw tylli ki Jylla Uttar Pradesh , Bihar , Odisha , bad Jammu and Kashmir . " " "
Ngan pyni ia phi kaei ka jingmut jong ka jingiadei paralok jong ngi ia nga .
Ka mrad kaba ieng hajan ka kynroh kaba jrong bha .
Hynrei ka kynthei ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Kumno ki khun kin bat ia ka jingburom jong ki wat lada ki sngew ba ki kmie ki kpa jong ki ki la bakla ?
SM Krishna , Myntri kam bar ri .
U heh jong ka DDCA u la wad ia ka jingshongkha ban shah jied : U Kejriwal
Ki don ki jingmynsaw ha ka met jong ki .
Ka rukom khein jaitbynriew ka don ha baroh ki jylla hynrei ha baroh ki jylla , ka roi ka par ka ioh ia ka jingdonkam kaba kongsan tam .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpynbor ban pyniap ialade
U Job wat la u long ka nuksa ha kiba bun ki liang hynrei um long uba janai . Ki jingtynjuh jong u ki la pynpaw ia ka jingbakla kaba khraw ha ki katto katne ki jingpyrkhat jong u .
U Jehobah u la kyrshan bad ïalam ïa U Jisu ha ki rukom kiba phylla .
Ki kynthup ïa ki dur jong ka jingleit jngoh ïa u Jawaharlal Nehrus sha ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Katto katne ki nongïada ba shisha ïa ka Baibl ki la sngewthuh ba ki nongïakhih ba thymmai kum ki kot lyngkdop barim jong ka Baibl ki bym pat lap khlem artatien kin pynskhem ïa ka jinglong ba janai jong ka Ktien U Blei .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka kynthup ia u heh duh jong ka elekshon bad arngut ki nongsynshar elekshon baroh ki dei ki nongtrei ba ha khlieh duh .
Ka jingim jong u kam duna ia uno uno u briew ha ka pyrthei .
U la ong ba ngin hap ban siew ia ka jingkwah brai jong ki katto katne ngut kiba pynleit jingmut ha ka jingpynjot ia ka mariang kaba ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingrwai ki long kiba sngewtynnad bad kiba itynnad bha ban shot .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri ka Sheikh Hasina ka khmih lynti ba ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri Bangladesh kan poi sha ka semifinal jong kane ka World Cup mynta u snem .
U Chouhan bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la ai ram ia la ki tyrpeng sha u nongialam ba la khlad noh .
Phi tip , ha ki ri kiba duk ngi ujor shibun shaphang ki politishian kiba bamsap kiba bamsap ia ka pisa jong ka sorkar .
Ka phlim jong u Gowarikar ka dei shaphang ka thma ba lai jong ka Panipat hapdeng ki shipai Maratha bad ki shipai Afghan .
Wat la u la iehnoh ia ka skul grammar , hynrei ha kaba kut un sa ioh ia ka kyrdan Doktor ha ka Science bad la kynmaw ia ka sngi kha jong u kum ka sngi pule jingthung ha Japan .
Kumta ki pulit ki la shimkhia bad ki la leit ban khynra ia katei ka jaka .
" Ngi la mih mynta " " Ki jingpyrkhat jong ka Mynsiem . . . " " "
jong ka fiber kaba kham khlain 15 sien ban ia ka nar .
U Mano Ganeshan u nongialam ka DWC u la shim ia kajuh ka sienjam pyrshah ia ka UPF .
Kane ka dei ka jingtei kaba la shna bha .
Kane ka dei ka por kaba ki la ap khmih lynti .
Kane ka la long ka jingjia na ka bynta jong nga .
Ka don ka jaka buh micro SD na ka bynta ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw .
Haba jubab ia ka Motion jong ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President Ram Nath Kovind , u PM Modi u la ong ba ka jingkren jong u ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka ' New India ' .
Ka jingujor ha kane ka bynta la phah sha ki pulit ruh .
Kumba la kdew ha ka Proberb 16 : 23 , ban long kiba pynsngewthuh ngi dei ban don ka jingshemphang .
Kumba long ha u snem ba la dep , ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang ha baroh ar tylli ki eksamin .
Ia kine ki mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong u nongbishar jong ka sor PJ Tamakuwala .
Ngam tharai ba ngi don ha kata ka jinglong kaba palat .
Ki lai ngut ki MLA ka BJP ki la pynïasoh paidbah sha ka Congress .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar sorkar ha Kovelakuntla ban ioh jingsumar .
Ka Braslia ka long , pynban , kaba kham palat ban ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka don ruh ka jingpynhiar dor 1000 tyngka ia ka Moto Pulse 2 Headset kaba lah ban ioh ha ka dor 499 tyngka .
Nga dei u briew . Nga long uba bun . Nga long , nga long .
Haba ki don ha ka bor , ki synshar marwei ia ki lad pathai khubor , ia baroh ki jaka treikam jong ka sorkar bad ki leit sha ka jinglute .
Haba u Modi u tieng u buh ia ki pulit shakhmat .
Kumno ban pynbha ia ka credit score .
Katkum ka ain SPG , ia u Myntri Rangbahduh ka ri India bad kiba ha iing ha sem ba jan jong u la pynbiang ia ka jingiada da ka kynhun elite commando kiba la shah hikai kyrpang ha ka jingpahara ia ki VIP .
Ha kane ka rukom , ki kynthei kin don ha ka jingthiah da kaba pynkhih ia ki kjat bad ka tdong kan kiew beit shaduh u shyntur na ka bynta ka inter course .
U Rohit ban ialam ha ka jingbym don jong u Virat .
Ka Katherine ka la pynphai ia ki kti jong ka shadien , ka la rung na ka jain lab jong ka bad ka la rung laitluid .
Hynrei haba ki la pynkhih ia ka jingbitar jong Ngi Ngi la pynshitom bein bad ngi la pynngam ia ki baroh , .
Ha kane ka phlim la ak da u Arun Vijay ha ka bynta ba arsien ryngkat bad ka Tanya Hope , ka Smruthi Venkat bad ka Vidya Pradeep ha ki bynta ba kongsan .
1 khuri ka um ban shna doh
U Deepak bad u Imran ki la ioh ia ka jingjop da kawei ka wiket kumjuh .
La ong ruh ba ka Asus ROG Phone 2 ka don ia ka jingpyni kaba 120Hz .
Ka DMK ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.25 lak sha ki bahaïing jong kiba la shah pynjulor .
Da kane , ka jingdon jong kiba la koit baroh ha ka jylla mynta ka la long 10 , 021 ngut .
Ka BJP ka la pan bor ha ka kyrteng jong u Modi .
Ka ri America , Brazil bad ka India ki dei kiba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongpang kiba bun tam ki nongpang .
Ban kylli jingkylli ia ki nongsynshar ha ka synshar paidbah ka dei ka hok ba kongsan jong ngi , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Harminder Singh dang pyni ha ki iingbishar jong ka District , Sector 17 ha Chandigarh ha ka sngi Saitjain .
Ka lieng ka don 26 ngut ki nong India hynrei la pyllait im ia 15 ngut ki nongtrei .
Rakhe ia ka sngi jong ka jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei
Ka long kumba don kano kano ka jingiapher .
Da ka jingmih kaba shisnem kaba la jan 33 percent , ka plan jong ka jingroi jong ka SBI Pharma ka dei kawei na ki skhim ba treikam bha .
" Ym don dak ba ka India ka kwah ban sdang biang ia ka jingiakren bad ngi " " u la ong .
Ka Noida bad ka Greater Noida ruh ki dei ki bynta jong ka UP .
U la shongkurim bad u la don khun .
Lada u secretary um lah ban leh kumta un phah sha ka tnad ophis ban pyndep .
Ia kine ki ophisar la jied katkum ka jingtrei jong ki kaba long ka nuksa ha la ki jong ki jong ki kam ha kine ki snem .
arngut ki thuk thuk ki ieng lain ha surok
Kumta wat phim lah ban mutdur shano baroh phi la poi .
Kitei ki samla pule ki dei kiba sah ha Rani Laksmi Bai Hostel jong ka Dr Hari Singh Gour University kaba don ha ka nongbah Sagar jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ka kot jinghikai jong ka rukom peit bniah ia ka system V2 . 0
Ki MP ki la dawa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban don lang ha katei ka iing dorbar .
ka jingpule kot ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Ha ka ioh ka kot jong ka spah snem kaba 21 , ka jingstet bad jingsaphriang jong ka jingkylla sor kan nang kiew .
Nalor kata , kane ka portal kan pynlah ban khanglad ia ki bor pynjari ain halor ki phang kum ka jingpynshisha ia ki jingjia ba la jia lypa bad ban leh ia ka jingbishar bniah ia ki FIR .
Hadien ba u la koit biang , u la sdang ban thaw ia ki mrad khlaw kiba u iohi ha ki jingphohsniew jong u .
" La rai ban thied ia ki tiar kiba shongdor T. 12 klur ban sdang noh ia ki 115 tylli ki jingthiah ICU ha KG General Hospital . " " "
U la pynpaw ba ka World Bank ka la jop ban pynpoi ia ka jingtip bad jingshemphang sha kylleng ki thain .
Ki la don shibun ki jingiakren .
Kerala : Ka jylla kan pynkylla ia ka institutional quarantine ia ki nong Kerala kiba wanphai na bar jylla na ka 7 sngi sha ka 14 sngi .
Ka MoS kaba lai liang ka la iasoi bad ka UPDS ban pynkhlain ia ka jingsynshar laitluid jong ka Council kaba la don lypa kaba la thaw hapoh ka Khyrnit kaba hynriew bad ia ka package ba kyrpang la ju bishar bniah man ka por .
Ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khun jong ngi .
U Lat u dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka jylla kumjuh kum u President ha ka Pdeng .
Ngim donkam ban ia kren shuh .
Ngin hap ban pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah .
U Shri Milind Soman u la ïasam ïa ki jingmut jong u ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah bad pynshlur ïa ki nongshong shnong ban leh ïa ka jingim kaba koit ba khiah kaba u la ong , ka donkam ïa ka jingpyrshang kaba rit eh hynrei kaba ïaineh .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka la long ka jingkyndit kaba khraw ym tang ïa ki nongkyrshan jong u hynrei wat ïa ki riew pawkhmat ha kylleng ka thaiñ South .
Kiei ki jingeh kiba ngi iakynduh haba ngi rwai ha ki ktien bapher bapher ?
U Amit Sadh u la shah sumar na ka bynta ka kjat kaba u la tyrkhong ha u bnai ba la dep katba u dang ring dur ha Shimla ia ka phlim jong u Subhash Kapoors Guddu Rangeela .
ban pynriewspah ia lade bad ia la ka iing ka sem .
Kumta ngi hap ruh ban peit ba ki lain jingiarap jong ngi kin long kiba iarap ym kiba khlem jingiarap .
Ka jingkylla ka lah ban jia ha ki jingthoh Smruti , katkum ka jaka bad ka por .
Ia ka jingpyni ia ki tiar TFT yn bujli noh da ka jingpyni kaba ju iohi ha baroh ki bike KTM haduh 250cc .
Ia kane la paw ha ki jingbishar bad ki jingbishar ba dang shen jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka por , u Guru u paw ba u la iakynduh bad ki riewngeit niam bad u la pynlong ia ki jingiakren kiba pynpyrkhat bad ki shaphang ka jinglong mynsiem .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei bad ka jingbitar paidbah ha ka jylla .
U riewstad na Pakistan u Pervez Hoodbhoy dang shen u la thoh ha ka kot khubor Dawn , ‘ Ka Bangladesh kam dei kawei ka bneng jong ka ri Scandinavia .
Ka Asuran kam dei ka phlim kaba shu leh , ka dei ka jinghikai .
Uwei u donkam tang ban pyrkhat kaei ka ban jia lada kawei na kine ki kynhun shipai ba kyrpang kan shah pynduh jait hapoh ka Iran .
Im thikna pump , u la ong .
Hato ka jinglong bashisha ha ka cinema ka long kaba kongsan ?
U dei u samla uba la kha hangta , bad u tip ia kiei kiei kiba kum ka kot , kumta un pynim shibun ka por kaba kordor .
Ki nongshong shnong ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pyllait im ia katei ka samla .
U William u thoh , Ka jingsngewsih jong kata ka jingduh ka dang don bad nga bad ngan dang don ia ka katba nga dang im .
Hynrei nangta , ka jingim bashisha teng teng ka kham pher ban ia ka jingthoh thok !
Katei kan iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Jitin Prasada bad u Arshad Siddqui jong ka Bahujan Samaj Party.
Ka India bad ka Senegal ki la iasoi ia ka prokram treikam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kolshor
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki bat ia ki lama jong ka seng .
U la soi ia kano kano ka projek .
Pyllait paidbah ia ka Xiaomi Redmi Go ryngkat bad ka Android Go : Ka dor ha India , ki jingtip ba pura , ki jingdonkam .
Hapoh ka kyndon 80C , ka jingpynkylla kaba long Rs1 . 5 lak lah ban dawa na ka jingmih baroh na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka LIC , PPF bad ka jingsiew ia ka ram shna iing .
Katto katne ki riewstad jong ka juk mynta kim iahap jingmut bad ki jingong ba ka jingtrei jong u Bell halor ka telephone ka la shah ktah ha ki jingpynmih jong u Meucci .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ia ka mosque hyndai la pynpra bad pynbha bunsien ha kine ki snem .
Dang shen u la rung sha ka Congress .
Ngim shym la lap ia ki kuli .
Ki model ki don ruh ryngkat bad ki jingjied EMI khlem jingsiew .
Kum ka nuksa , ki lah ban don ki mar catalog kiba la ju ioh kyllum na ka bynta baroh ki mar sawdong . ki lah ban don ki bynta kiba kham pawnam .
Phi nym ioh ia kane ka jingtip na ki lad pathai khubor ba man ka por .
Balei nga tieng ia ka eriong ?
Nga thmu ban bteng ban leh ia kata .
U Shri Singh u la ong ba ka polisi thymmai ha ka dur jong ki kyndon pynphriang lynti ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ka don ha ka rukom treikam bad kumjuh ruh ha ka rukom wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingialeh .
Hynrei ki nongialam jong ka Trinamool ki la ong ba dei ka BJP kaba la thombor hangta ia ki shynrang .
Ka BJP Ka long Ka Jingma Na Ka Jingsynshar Paidbah : Akhilesh
Nga la peit bniah ia ka khmat jong u .
Ha kine ki phew snem , ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei ha Maldives ka nang kiew beit .
Kumba ki nongialam jong ka Congress ki i kumba ki iakynduh bad baroh arliang mamla jong u SP , bad ka BSP , ki nongialam RlD ruh ki iakynduh bad ki .
Kan don ha ki ar tylli ki rong Blue bad Black .
Um ngeit ia kano kano ka jingshisha kaba palat ia ka mariang , bad um pdiang ruh ia ka jingbatai tynrai shaphang ka niam .
To ai ba ki ktien jong ka shyntur jong nga bad ki jingpyrkhat jong ka dohnud jong nga kin long kiba pdiang sngewbha ha khmat jong me , Ah Trai , ka bor jong nga bad u nongsiewspah jong nga .
Ka sorkar ka la ju pynpaw bad ki paralok jong ka nabar ri , kynthup ïa ka Sorkar Afghanistan , ïa ka mat jong ka jingdon jong ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha kane ka thaiñ kiba thmu ïa ka ri India bad kiwei kiwei ki ri .
Ngam shym la shim ia ka jingshongthait ha ka sain pyrthei .
Kumta ka ri Bilat ka la pynshlur ia ka jingpynmih ia ka synshar syiem kaba don ka riti synshar , bad la pynbna ia ka riti synshar kaba nyngkong eh ha ka snem 1932 .
La pynbna ruh sa phra tylli ki kyrteng jong ki kyrtong lok Sabha na Odisha .
Kane ka kot ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u nongthoh .
Uwei na ki nonghikai skul jong nga u briew uba bha u la shah parade kylleng kum u nongleh kam sniew .
Ka la long ka jingiapyrshah kaba khraw bad nga sngew tyngeh ba ka Pakistan ka la dei ban long pdeng namar da kaba iasoh lang kine ki kynhun ki la kylla pyrshah ia ngi : U PM Pakistan u Imran Khan .
Dang shen hadien ba la sangeh shipor la sdang biang ia ka kam shna .
U heh pulit u Ruben Chavez u la ong ba baroh kitei ki shynrang ki phong ia ki jaket ba don hood lane ki jain lyngkhuid , da kaba buhrieh ia ka jinglong jong ki .
Kane ka wiring ka ai ia ka jabieng ia ka jinglah ban pyntreikam bad ban bat ia ki jingtip kiba bun .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynhun .
Lada u dei u briew uba phi kwah te leit ieng hajan jong u .
La sam ia ki check sha baroh 8 tylli ki longiing .
Lehse phi lah ban kren ia u haduh ka jingiap .
Ka bom kali ka la bthei mynta ka sngi ha ki khyrdop jong kawei ka U . S . ka jaka sah shipai kaba don shabar jong ka nongbah Kabul jong ka Afghanistan .
Ka jingai mynsiem jong u ka la pynlong ia baroh ban sngewtynnad ha ka jingleit baroh kawei .
Hynrei ki Nongsakhi kim ju shah pyntieng , bad bunsien ki pyndonkam ia ki sticker ban sdang ia ka jingiakren .
Hynrei wat u Anonym ruh un ym ialeh pyrshah ia ka .
" " " Yn ai ia ka hok long trai sha ki briew kiba sah hangtei , la ki dei ha ki jaka jong ki riew shimet ne ki jaka jong ka sorkar " " la ong u Myntri ka tnad iing bad sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Puri , la iathuh ka NDTV . "
Ka jingïakren kyrpang bad u Nawazuddin Siddiqui bad ka India TV
Ka pisa kaba long Rs . 30 klur yn ioh lyngba kane ka skhim na ka bynta ka rep ha ki wah bad ki kam kiba iadei bad kane bad ban kyntiew ia ka jingpynkhreh ia ki mar rep .
Ngam shym la ioh ia ka sngi baroh kawei .
U la rwai ha ki ktien Punjabi , Hindi , Urdu , Bengali , Gujarati , Sindhi bad Nepali .
Ngim don kano kano ka formula kaba sah . Ka jingthied katto katne na ka bynta u khunlung .
Aiti U Professor Na Palestine Sha Ka Israel Sha Ka US
Hynrei phi lah ruh ban peit ia kane kum ka jingshit ba la pyndap ha ka system , .
Ka jingiap kam dei ka jingjia jong ka jingim .
Baroh ki MLA ka Congress na Punjab kin iashim bynta ruh ha kane ka prokram , nalor ki katto katne ki Sarpanche kiba la shah jied na ki distrik ba marjan kum ka Patiala , SAS Nagar bad Fatehgarh Sahib .
Hadien baroh , hato ka la shun shisha ia ka jingim jong ka ? Hato kan kham kwah shisha ban iap lada u khun jong ka un shongkurim ia kawei na ki khun kynthei jong u Heth ?
U ong ba kam dei ka jingiateh drug .
Ka embassy jong ka China ka la buh ia ka jingpynbna ha ka website jong ka ha ka sngi Nyngkong , ha kaba la bthah ia kito kiba kwah ban leit phai sha la iing ba ki dei ban thied tiket ha ki liengsuin ba kyrpang .
Ka dorbar ka la mynjur ruh ia ki jingtyrwa ban pynkiew kyrdan ia u nongiasaid ain bad arngut ki ophisar jong ka tnad bishar kum ki nongbishar jong ka iingbishar bah jong ka Karnataka .
Kynmaw ia kaei kaba U Jehobah u la pynthikna ia ki briew lyngba u Moses : Ka ri kaba phi iaid lyngba ban shim ia ka ka long ka ri jong ki lum bad ki them .
Ka Pujara ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba hiar kawei ka rung bad kamai 791 point katba u Rahane u bat ia ka kyrdan kaba hynniew hadien ba u la hiar artylli ki kyrdan da kaba kamai 759 point .
" Ka la jia ynda u Hushai u nong Arkhi u paralok u Dabid u la wan sha u Absalom ba u Hushai u la ong ha u Absalom " To im slem u syiem ! Im slem u syiem ! " "
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Dr Jang Bahadur Singh Rai bad u Prof Opinder Singh bad u Wing Commander u Hardev Singh Dhillon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Oli u la pynpaw ba hadien ka jingkylla kaba khraw ha ka saiñ hima sima , ka Sorkar jong u ka la buh hakhmat eh ïa ka jingkylla ha ka ïoh ka kot ryngkat ka motto Samriddha Nepal Sukhi Nepali .
Ka khynnah ka dang shah sumar ha GGH .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka BJP ka kwah ba ka Apna Dal kan iasoh lang namar ba ka kwah ban bat pura ia ka bank vote jong ki Kurmi .
Ka jingïalehkai Test kaba 5 hapdeng ka India pyrshah ïa ka England kan sdang naduh ka sngi palei ka 7 tarik Naiwieng 2018 .
Ki jingkular jong u briew bunsien ki pulom , hynrei ngi lah ban shaniah beit ha ka ktien U Jehobah .
" Kaei ka bit kaba phi kham sngewtynnad ha ka show ? " " "
Hynrei ha kane ka kynti ka jinglong ka long kaba pher .
Ki khynnah skul bunk mynta ki la leit phai biang sha skul
Ka por mynstep ha rud duriaw ha Jolly Buoy , ryngkat bad ka sngi bad ka dewbilat ka long ka lad kaba biang bha ban pynlut ia kawei na ki por mynstep jong phi ha ka sngi .
Ki long kiba tbit , kiba bit ne kiba bit ban ialap .
Hadien u la pule ha ka University jong ka ri UK .
Ngi la nang kiew bha ha ka liang ka sain pyrthei .
Bad lashai , ka jingshai kaba nyngkong , ngi kwah ban shah pynkit da ka lieng sha ki Iles de Lrins .
Wat la katta ruh ong u Solomon u nongthoh jong ka Proberb 23 : 23 : Thied ia ka jingshisha hi bad wat die ia ka da ka jingstad bad ka jinghikai bad ka jingshemphang .
Ha kane ka kynti , kim shym la sngap jar .
Ka Atletico Madrid ka la lah ban thep arsien ia ka Champions League .
" " " Wat la ka dang lah ban ai ki jingnoh synniang kiba lah ban iohi ha ka ioh ka kot jong ka ri , hynrei ka dei ka karkhana kaba kongsan ban kiew " " " .
Namar ki dei ki biggies , katto katne ki nongialehkai kriket kiba heh bha .
Mynta ki Start Up kiba don ha ka pyrthei , da ki phew tylli ki dei kiba la seng da kito ki briew kiba la pass out na ki IIT .
Uwei u dei u paralok kolej jong nga .
Kumta la leit kiew shata kumba lai hajar ngut ki briew : bad ki la phet noh na ki briew jong ka Ai .
Lai na ki saw ngut ki nongpang sniehdoh ha ki khynnah ki dei ki jingpang sniehdoh ba jur bha .
Ki don ka jingkitkhlieh ia ka jingjop jong ki na ka jingtrei shitom bad jingaiti jong ki hynrei ki dei ruh ban iai sngewnguh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kordor ha kane ka jingjop .
Pule ruh : U Rishi Kapoor ha US na ka bynta ka jingsumar cancer , kylli Lano ngan poi sha iing ?
Hato phi dei ka khun jong ka Elsy Mostrom ?
Ka jingpyniaid thymmai jong ngi kan sdang ha u bnai Jymmang 2019 ! U Filip Noubel .
U la mynsaw da ki lyngkhot lyngkhai kiba la bthei .
U la pynlut ia ki 17 bnai kiba hadien ha ka jingshah set marwei , bad la kyntait ia u ban ioh jingsumar na ka bynta ka jingpang khmat jong u .
La pynkylla ruh ia ka Schedule kaba hynniew ban pynrung sa 44 tylli ki ain . 18 .
Ki arngut kin ym kren .
U Chan A, u Lee R, u Cistulli PA.
Haba ak ia ka Devki Sabarwal , ka Sridevi ka la ak ia ka bynta jong ka kmie kaba lah ban leit sha kano kano ka bynta ban siew kylliang ia ka khun jong ka .
Lada , u la bynrap , ki bor pynïaid jong ka Bangabandhu Satellite kin pynthikna ïa ka jingïakren khlem sangeh , ki channel TV kin ym duhnong ha kano kano ka nongrim .
Ka jingioh burom ia u President ka Congress u Rahul Gandhi ka la kiew bha ha Kerala namar ba ki nongthep vote ki la kyrshan ia u kum u Myntri Rangbah ban wan ha u bnai Jymmang kaba 41 percent haba ianujor bad 38 percent ha u bnai Lber 2018.
Wat la la pyntip ba la kem ia u nongshah kynnoh ha katei ka kam leh beijot hynrei ki nongiakhih ki la siat maw ia ki pulit , u la ong .
Pyrkhat ruh shaphang ki sngi jong u Lot . Ka nongbah Sodom ha kaba u Lot bad ka iing ka sem jong u ki shong ki sah , ka la long kaba riewspah ha ka liang ka met hynrei ka la duhnong ha ka akor ka burom .
Bad shim ia ka jingpeit bniah ia ki ants ba itynnad .
Hynrei kim lah ban shim khia pyrshah ia uno uno u ophisar .
Ki mar ba la shna ha ki bilor ki kynthup ia ka Sosro bad ka Lipton .
Hynrei ngi hap ban iai jop ia kita , u la ong .
U Nongshun ba khraw jong U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Jitendra Singh myntri kam pohiing ka jylla bad u Shri Sharad Gupta u Secretary ka tnad Ktien Sorkar .
Balei ba bun ki sngew donkam ia kum kane ka projek ?
Hadien ka jingshah sumar , ka Janaki ka pynsangeh noh ia ka jingiateh lok bad u Sambandham u mih noh da ka dohnud kaba khia .
Katba ki paidbah ki la pyntip sha ki pulit sor , kiba la pyntip sha ki pulit nongkyndong .
Wat la katta ruh ka jinglong jingman kan ym nangbha lada u Alex u sngap jar ia kata . Hooid , ka lah ban pynlong ia u Steves ban duh noh ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
Kumta , kane ka dei ka W 0 , ym don jingduhnong ha ka jingkylla .
Ki wan ha ki sngi kut taiew bad ki la long ha ka kyrdan kaba bha tam ha ki jingpynkhreh.
Ka jingthoh ka long kaba sngewtynnad , kaba shai bad kaba ai jingtip .
Ka Honda PCX 150 Scooter Ban Pyllait Ha Ka Auto Expo 2016
Ka jingpynbeit ia kane ka jingthoh ka dei ban long kaba shai bha .
U la trei ruh kum u nongpeit por ha ka lynti rel bad bad ka kynhun jurip hajan u lum Adams .
Pyni nuksa kumno u briew u lah ban ioh ia ka jingsuk mynsiem . Kumno ngin ioh ia ka jingsuk mynsiem katba ngi dang mad ia ki jingeh ?
Kumta ka khajna ha ka IMFl kan kiew sha ka 135 percent na ka 115 kaba mynta .
Ka dei khamtam eh ka jingiakhun hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki thong ba kongsan jong ka seng , kumba la kdew ha ka Jutang jong ka , ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ki thma lyngba ka jingpahara lang bad ka jingpynduh tiar ialeh bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh hapdeng ka pyrthei lyngba ka jingiakren bad jingpynbeit .
U la pynthymmai ia lade man ka por .
Kumba ka long mynta 36 lak hektar ki don hapoh ka jingpynlang um .
Ka jingmut jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat ka shim ruh ia ka kyrdan jong ka jingianujor .
U myntri u TP Ramakrishnan u la pynshai ba katei ka app ka dei tang ka system kaba shipor ban teh lakam ia ki paidbah .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la kynnoh ba ki lehnoh Rohingya ki la thang ia ki shnong bad pyniap ia ki riew paidbah na baroh ki niam .
Ka tyllong khubor ka ong ba ' Ka jingshon dur la khmih lynti ba kan sdang ha Delhi ha kano kano ka por ha u bnai Nohprah .
Mynta ka sngi ka jingkoit jingkhiah ka long 39 . 62 na ka shispah .
Ka Lawei jong phi : Nga ju pyrkhat ba ka Baibl ka long kaba sngewtynnad hynrei ym long shuh mynta !
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Pari : Ka phlim jong ka Anushka Sharma ka pyniakhlad noh ia ki phlim ba shyrkhei jong ka ri India .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban don kum kine ki jaka pynlong jingialang bad ki jaka pyni ha kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
Ki la ong ba ki jingshakri kin sahkut haduh ban da kut u bnai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong , ngi la ïakhun pyrshah ïa ka ODI .
Hapdeng jong baroh ar tylli ki elekshon , ka BJP ka la pynkiew kynsan ia ka jingshit jingkhriat jong ka jaitbynriew ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka vote Hindu kaba eh ban ioh .
Ka jinglehkai ka paw ba ka la pawnam ha ki por hyndai jong ka China .
Tang ka duwan jong ka kaba sah mynta .
Kum u nongtied bol nga pyrkhat ba kan long kaba eh bha ban iaid lada ngim lah ban pynshai ia ka bol ha ka jingialehkai Test , la ong u Pat Cummins u nongialehkai stet jong ka Australia .
bad u khun nyngkong jong u u Abdon , u Sur , u Kish , u Baal , u Ner , bad u Nadab ;
La rejister ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai ha thanat pulit jong ka Gangolli .
Nga pule ia ka kot .
Nga dem khrup ruh ha ki nongialam ba kynja mynsiem kiba la iadon bynta ha ka jingleh niam ha kine ki 10 snem ba la leit noh bad nga ainguh ia ki na ka bynta kata ka jingleh niam .
U la ong ba u la shim ia ka rai ban wanphai biang sha ka sain pyrthei namar ngam iohi ia kano kano ka lad sain pyrthei kaba lah ban pyni ia ka jingshai sha ki nong Pakistan.
Ka wah Ganga ka dei ka wah kaba heh tam ha ka ri .
Katno ka por ka shim por ban ioh ia ka charge kaba pura ?
Pdiang U President Kovind ia ka jingrisain jong u Ashok Lavasa na ka kam Election Commissioner
Ngam shym la pynkylla ia ka jingkyrshan jong nga ia kane ka jingialehkai .
Ki briew ki nang bun kiba leit sha ki sor .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la iakhih pyrshah ia ka ri China ha Hong Kong .
Baroh ki jingtei ha ka Shnong Yosemite Barim lait noh tang ka ïingmane la pynkynriah noh sha ka jaka pule jong ka History jong ki Pioneer ha Wawona lane la pynpra noh ha ki snem 1950 bad 1960 .
Kane ka dei ka daw ba ia ka jingmut kaba don ha ka jinglong jingbha la niew ba ka long kaba khuid , kaba bha ne kaba long tynrai bad ia ka jingsngewtynnat bad ka jingbymtip la niew ba ka long ki jingduna .
U president barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la shah sumar ha hospital ha Dubai.
Ka jingpyni kan dang plie na ka bynta ki paidbah haduh ka 7 tarik u Jymmang .
Ki koidi ki la long kumba ki jop .
Phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka jingiaid paidbah .
U Balasubramaniya Kumar 73 snem ka rta u sah bad u para jong u u Saravanan 70 snem ka rta hadien ba ka tnga jong u ka la khlad noh ar snem mynshwa .
La pynkup burom ia u nongrwai tynrai ba pawnam jong ka ri Punjabi u Gurmeet Bawa da ka khusnam pynsah kynmaw burom ia u Surinder Kaur .
Jr NTR bad u Ram Charan
Kumta u la hap ban sah ha wah ban lait na ka jingpynshitom .
Bad ki briew jong phi ki khot ia ka ka jinglamler bad ka long ka jingshisha hi . La ong : Ngam shym la buh ha ka bor jong phi .
Kumta kam dei kaba iadei bad ngi .
U la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli .
Ki don baroh 37 tylli ki jingialang ha kaba ngi la trei haduh 280 kynta , la ong u Speaker ha ka jingkren pynkut jong u .
Ka khlem don wat tang shi tyngka ruh ha iing .
Kane ka long namar ba ka jingiateh kaba lah ban pynpra katba mon , kan pynjot ia ka jingtei hi jong ka ain jingiateh .
U doktor u thoh ia ka kot ai dawai bad u nongpang u thied ia ki dawai na ka dukan die dawai .
Nga bam ia ka jingbam janmiet jong nga bad nga shongthait ban thiah .
Hato don mano mano ba la ju iathuh ia phi ba phi don ka anus kaba itynnad ?
Kum ka lad jingiada , ki heh pulit ki pynlong ia ka jingkhynra man ka por ha ki jaka iew bad ki jaka ieng bus .
Kawei kaba don hajan jong ka .
Haba iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka ïing buh mar , ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit pynlip ding bad ki pulit jong katei ka jaka .
Bad ia u Aad , u hynmen jong ki u Hud . U la ong ko ki briew jong nga to mane ia U Blei , phim don blei shuh nalor jong U . U leh ei ei hynrei u thaw ia ki jinglamler .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 6 kg ka ksiar kaba shongdor Rs .
" Kane ka dur ba la pyllait da ka HBO ka pyni ia ka dur na " " Game of Thrones " " ".
Ka lah ban long ka jingkylla hynrei ha ka jaka kata ka la shongthait noh shen kum ka jingmane blei .
Ka shyntur jong u ka la sdang ban sdang .
Ka tnad pla tyngka ka dei kaba la buh ha ka jingkitkhlieh ban pyniaid beit ia ka pisa paidbah jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Ki khynnah kynthei kiba thombor haduh mynta kim pat shah kem .
Pynkhih ia ka doh bad pynkhluit ia ka haduh 3 mm ka jingkhluit .
Kiwei pat ki nongïalehkai ki kynthup ïa ka Tamannaah Bhatia , ka Sunny Pawar , u Vijay Patkar bad u Ravi Kishan .
" " " Nga la sngewsih ia ka jingialehkai jong ka West Indies pyrshah ia ka Bangladesh ."
Kiba bun ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la sngewsih .
La u nonghikai jong u u ong aiu , u bud ryntih .
Kumjuh ruh ka khynnah ha ki dur kam shym la phong ia kajuh ka jain kumba la phong da ka Jesna haba ka mih na iing .
Bad ka jingjynjar bad jingeh kaba ki briew kiba duna dkhot met ki iakynduh ka kham bun ban ia kiwei pat .
La ju pynlong ia ka puja ne jingduwai kaba kyrpang ha ki por janmiet ban kyrpad ia ki jingkyrkhu jong u Trai Hanuman .
Naduh ba ka Khushboo ka la kren shaphang ka jingshongkha , ki la pyni ia ka dur kaba itynnad jong ka Khushboo ha ka kot jong ki ha ka ri India .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynkhih ia ka ri sha ka lynti jong ka thma paidbah .
Hynrei ka mang tyngka ka long kaba bha .
Namar ba ka jingpang TB kam ju don ha kiba bun ki jaka jong ka Canada , ka ri Bilat bad ka ri America , la ai BCG tang ia kito ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw .
Ki CFL , ki filament bulb kin khang noh naduh u Nov 2020 .
Ka marpoh khyndew ka dei ka tyllong ne ka jingpynbiang na kaba la pynmih ia ka jingmyntoi .
DA ki kyntien ba la kdew haneng , u apostol Paul u la kyntu ia u para mishoneri jong u u Timothi ban wanrah katto katne ki jingthoh .
Hynrei u la kyntait ban iathuh ia ki jingtip ba bniah jong katei ka jingialang .
Don ka pateng kaba khuid ha la ki jong ki khmat , hynrei kim shym la sait na ka jinglong jakhlia jong ki .
Ki jinglap ki pyni ba ka jingpynkylla mynsiem ka ktah ia ki bynta ba kyrpang jong ka jabieng katba ka dang ioh ia ka jingpynkylla dur bad ka pynthut shibun ia ki jingtreikam ba kham jylliew jong ka jabieng , kum ka jingkhein .
U PM ka Bhutan u Lotay Tshering un wan jngoh ia ka ri India ha ka jingkhot jong u PM Modis
Kawei pat ka don ha Srirampura .
Ka seng ka la jop lai tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ha ka jylla da kaba jop 3 tylli . 37 percent ki vote .
La ong : ‘ Uwei uba kwah ban pyllait u dei ban iehnoh beit ia ka jingleh ryngkat bad ki lad jong ka .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ruh u la don lang ha kane ka jingialang paidbah ha ryngkat kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Mynshuwa kata kam long kumta .
La tip ruh ia ki kum ki nukleotid phosphate .
11 Ka jingpynkylla ia ki dkhot met kaba la sdang nyngkong eh naduh u snem 1995 hadien ba la pynlong ain ha u snem 1994 , hadien la pynheh shuh shuh da ka jingpynkylla ia ki dkhot met ha ki hospital ha u snem 2000 .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong u , u la ong .
Ka jingmut ka long ba , lada ngi don ki jingkhein kiba rit na ka bynta ki parameter , te , ka jingdon ia ki jingkhein kiba rit na ka bynta ki parameter , kan long kumno kumno , kan ju iadei bad ka jingdon ia ka jingmut kaba kham suk .
Hato phi shim kabu pura ia ki kot jong ka Society da kaba pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingpule bad jingwad bniah ? Lane kum kine ki kot ki shakri tang khyndiat eh ban ia ki jingpynitynnad ia ki shelf ?
176 Ia u Program Management Consultant la thung katkum ka jingiateh bad kine ki 5 ngut ki riew shemphang harum na ka bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki Projek jong ka Smart City : 1 .
Ki lehnoh ISIS ha ka sngi Palei ki la ioh kurup ia ki shnong Qaim , Rawah , Anah bad Rutba ruh kiba don ha ka Jylla Anbar .
Kane ka dei ka nongrim jong ngi .
Thomas Cup : Ka India ka la poi sha ka semifinal
" " " Ngi donkam kyrkieh ia ka jingpynbun ia ki nongialam ha ka sain pyrthei ban pynkut noh ia ka jingpang AIDS " " la ong ka Gunilla Carlsson , ka nongpyniaid jong ka UNAIDS . "
Kine ki 10 tylli ki ESI Hospital kiba treikam hapoh ka Jylla :
Kaei ka term plan kaba bha tam na ka bynta jong phi ?
Naduh ba u la wan ha ka kam , u Sarkozy u la pyrshang ban khanglad ïa ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh u Franois Fillon bad ban peit beit beit ïa ka kam bar ri bad kam pohïing .
Kine ki hok kiba la batai ha ka Bynta III jong ka Riti Synshar , ki treikam khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaka kha , ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka shynrang bad kynthei , bad ka jingiaryngkat ha ki kam .
Ka distrik mynta ka don 2 tylli ki tehsil .
Ha ka jingiakren , u Singh u la ong , Ha ka Raina , nga la ialehkai bha ia ka kriket naduh ki por ba nga dang rit .
Ki electron ha ki nar ruh ki leh kum kiba laitluid .
U Williamson u la ong ba um don jingeh ei ei ban pynïahap ïa ka jinglong kapten bad ka jingïalehkai bat .
U PM Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor ka jingiap ba sngewsih bad ka jingjulor ki mar ki mata namar ka jingshlei um ha Kerala .
Kane ka long teng teng kaba la kham slem namar ba u khniang jingpang u la dep ban nangroi bunsien , kumta ka jingkynthoh kaba jur bad kaba pynsniew ia ka bor met ka long kaba ym lah ban kiar , u la bynrap .
Baroh ki kot ba la kdew ha kane ka jingthoh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" Uno uno uba nang bad pyntreikam ia ki jinglong babha bad jingpyniaid U Blei " " u leit sha " " bneng . "
Ka jingkamai pisa ha ka kam iakynduh online kam long kaba suk .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka nar Heme ka dei ka jait nar kaba wan na ki jingbam jong ki mrad kum ka doh bad ki dohkha .
Baroh shi katta ka burom ban shakri ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ngam don hangne ​​kum u CM junom .
U Micheal Clarke U La Pynrem Ha Ka Jingpynpait Ia Ka kynhun Ka Australia Hadien Ka Jingjop Ka India
U nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Bajrang Punia ha ka sngi Saitjaiñ u la ktah ïa ka kyrdan kaba thymmai ha ka jingim jong u da kaba ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka kyrdan 65kg .
Ka BSE ka bat ruh ia ka bhah kaba san percent ha ka Calcutta Stock Exchange .
Mynta kam dei ka por ban kren shaphang ka lawei jong ki nongialehkai bad ki coach ”, la ong u Ronaldo .
Ka bynta kaba rit jong ka Sngi ka long kaba la tap da ka disc jong u Bnai .
Uwei u heh jong ka tnad pahara u la ong ba ka sorkar ka la khang ia ki shisien ba la paw shai ba kim long kiba la pynkhreh ban kiar na ki kam thombor .
ban bishar bniah ia ki lad ki lynti ba la ithuh da kano kano ka ain ban iada na ka bamsap bad ban ai jingmut sha u President na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki .
Hynrei um jubab ia uwei ruh .
Ka long ruh ka kam runar ban pynkhih , pynbor ne pynshlur ia ki nongtrei ba donkam eh ban nym pyndep ia ki kam jong ki .
Uwei u ophisar uba aiti lut u lah ban pynlong ia ka jingpher baroh .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u dang buddien ïa ka jinglong jingman ryngkat bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ki shipai .
Ki jingpynkhein ia ka jingpahara kaba jur na ki pulit jong ka Delhi .
Ki rai bad ki rai kiba eh ki dei kiba la shim da ka Sorkar Modi , u la pynthikna .
Haba kynthoh ia ki khubor shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u , u Arjun u la ong : Ynda don kaei kaei ban iakren , phin sa tip baroh .
" Kawei ka lad ka long ban pyntreikam ia ka jingsneng U Jisu : " " To pyrkhat bha kumno phi sngap . " " "
Ka India kam pat ju leh kumta .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka Vatayan ka la ïaleh na ka bynta ban kyntiew bad pynphriang ïa ka ktien kmie Hindi ha ka pyrthei .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla , ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki jaka mane blei .
Ka long kaba pher khyndiat .
2 ngut ki nongñiah bike ki la ïap ha ka jingjia aksiden
" Kane shisha ka la leh shibun ban pynlong ia phi " " kiba stad na ka bynta ka jingpynim lyngba ka jingngeit ha U Khrist Jisu " " bad ban iarap ia phi ban long " " kiba la pynkhreh pura " " na ka bynta ka jingshakri U Blei . "
Ka bor bishar la aiti ha ka tnad bishar kaba don ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka 1 tarik u February , ka tnad jong ka ain ka la ujor ha ka iingbishar kaba la ai kyrteng Consent motion ban pynsangeh ia ka jingbishar haduh 60 sngi .
Ha kata ka por nga dang trei na ka bynta ka tnad khaii pateng .
Ka sorkar Punjab ka kit ia ka jinglut jong ki nongmane na ka bynta ka jingleit jingwan , u la ong .
Ka jingtrei ban pynheh ia ka Delhi Metro sha Faridabad bad Bahadurgarh ka dang iaid shakhmat .
Wat la katta ruh ngin sumar ia ki baroh .
Ka block deal ka jia haba ka jingpyniaid ka kynthup ia ka jingbun kaba duna eh 5 00 000 tylli ki share lane ka dor kaba duna eh kaba T.5 klur hapdeng arliang mamla .
U la ong ba u Myntri Rangbah ka BJP u Nirmal Singh u shong marjan bad u Myntri Rangbah ka Jylla , hynrei um shym la ai jingshai ei ei .
Ki bahaïing jong ka ki la ujor ejahar ha ka sngi Nyngkong , la ïathuh ki pulit .
Ym don uba rit paid , Bad ym don uba shah pynshitom bein .
Ka Congress ka don 56 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 49 ngut .
Katto katne ki bank ki ai ram ruh ban ai ram ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
Hadien kane ki pulit ki la tohkit ia u kpa jong utei u samla bad u la phla ia katei ka kam runar .
