Ka jingpyniasoh ia baroh ki iingbishar ha ka ri sha ka National Judicial Data Grid lyngba ka WAN bad ka jingpyniasoh kaba kham bun ban pynlah ia ka jingpyniasoh bad ka rukom bishar hok kaba lah ban treikam lang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Regional Engineering College jong ka Bharathidasan University ha Trichy .
Nga ia sngewbha bad u tnga bad ki khun jong nga .
Ka hati kaba armet ka la shah pyniap ha Malappuram jong ka Kerala hadien ba ka la bam ia u sohjew ba la sop da ki tiar pynbthei .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , U Jisu u la hikai ia kine harum : Uwei pa uwei na ngi u long uba kordor bad uba kordor ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka England ka la shah pynliem noh da 112 bad 81 ron katba ka India ruh kam shym la lah ban leh bha da kaba shah pynhap 145 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Wat kito kiba don ha ka ktem jong u Ananth Kumar ruh ki kam ba baroh kim long kiba bha .
Ka hok ba kynja met jong u briew ban ioh ia ka burom Ka jingai jingmut kaba sngewtynnad , kaba iajan bad kaba ieit ka long shisha kaba pdiang sngewbha .
" " " Wat la ka long kaba bha katno katno ruh . . . "
Ha Bihar 30 hajar ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka jingai dawai man ka sngi ha ki lai spah tylli ki jaka sumar jong ka jylla .
Ka nar rong saw ka la hiar ha ka dor kaba T. 42, 381 shi gram ha ka por khaii kaba la dep .
Kumta phim shym la ialeh na ka bynta ka ri ?
Ka jingshon dur na ka video jong ka jingkmen ha Tehran .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr . D . Y . Patil u Lat ka Bihar bad u Shri Nitish Kumar u Myntri Rangbah ka Bihar .
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la ai satia .
Ka jingshalan mar shabar jong ka Germany ka la hiar katba ka jinghiar dor jong ka pyrthei ka nang jur
" Kaei ka jingkmen bym lah ban ianujor ban peit ia kum kane ka jingroi ! " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aishwarya Rajesh , u Ameer bad u Andrea Jeremiah .
U Dr Mashelkar u la don ka jingmut ba ka jingthmu jong ka Make in India kam dei ban pynleit jingmut tang ha kaba lum lang ia ki mar , hynrei ban thaw thymmai ha India ruh kumjuh .
U la ong ba ki ri kiba don ki blang ki dei ban ialeh ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki blang ha kine ki phew snem ban wan .
Ka BJP jong ka jylla kam don jingmut ei ei halor kane .
Jubab : Namar ba ia u nombar 404 la ithuh ban pyni ia ka jingbakla ha baroh ki kor wad jingtip lada ym lap ia ka web page .
Ha ka ri jong ngi la pyrshang ban pynrung ia ka ha ki nongbah kiba heh .
Lada phi jied ban phaidien noh na nga . . . ka ri jong ngi . . .
Ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah kum u Eknath Khadse , u Vinod Tawde bad u Prakash Mehta kim shym la paw ha ka thup ba ar .
Ka ri ka la iathuh ruh ba ki don 2, 048 ngut kiba ioh pang thymmai .
Nangta ka thep sa kawei pat ka bol na ka bol kaba lai .
Nangta ki la leh katkum ka jingduwai jong ki bad U Jehobah u la pynkhlain ia ki da ka mynsiem jong u .
Baroh ki dkhot jong ka longiing ki dei ki nongwan buhai shnong .
Halor ka jingkylli jong ka jingujor la ai jingmut ba : .
Ka jingïalang kaba thymmai ka jingpang khlieh na ka bynta ki kmie ki kpa
Ka tnga jong u Shahid Kapour ka Mira ka la sam ia ka dur ba itynnad jong u khun Zain
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong kham mynshwa ha ka jingiakren bad u Aaj Tak ba lada ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka thma , ka India ka " " kam sahdien " " .
Kane ka jingwan jngoh jong u Trudeau uba la shimti ia kane ka kam ha u bnai Nohprah 2015 ka long hadien ka jingwan jngoh jong u Modi sha Canada ha u bnai Risaw jong utei u snem .
Haba pdiang sngewbha ia u Prince Albert sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Monaco ki ju ioh ia ka jingiadei jong ka jingshaniah , ka jingialong paralok bad ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Kine ki kynthup ia ka har khet ko pani , ka jingpynmih ia ki sohjew , ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ka jingmih kaba kham bun ha ka shi drop .
Lah ban kdew ba ka Riya Sen ka la shah iohi ha ka phlim ar ktien kaba la tip kum ka ' Dark Chocolate' kaba dei ka phlim Bengali kaba la pynshong nongrim halor ka kam pyniap jong ka Sheena Bora .
U myntri samla u la ai khublei ruh ia u nongshna dur u Manish Malhotra uba la shna ia ki jain ki nep .
Na ka bynta kane yn pynlong ia ka jingwad bniah ha u snem ban wan .
Ha kajuh ka por ka Goa Naval Area ka la phah ruh saw tylli ki kynhun ki nongleit jngi na ka bynta ki kam pynlait im ha Kolhapur .
Hapoh kum kine ki jinglong ym shym la don .
Ka Mumbai ka la wad ia ka kol kaba palat ia ka 200 .
" Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar ," " ka la ong ."
U regent um shym la long uba iajan bha bad phi .
Ha Bethel ym shym la duna kam bad nga sngewbha ban iarap ha kano kano ka rukom .
Ka dei kawei na ki khappud ba la pahara bha ha ka pyrthei .
Shuh shuh , 17 . 78 lak ngut ki longkmie ba armet ruh la ai dawai Tetanus Toxoid .
Hynrei ym pat pynthikna ia ka jinglong kyrtong jong ki haduh mynta .
Hynrei kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun ka jingsuk . Salm 37:10,11.
Ka um pynlip ding kaba saw bad kaba lieh kaba shong hajan ka jaka iaid kjat
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long hapdeng ka Little Master Cricket Club pyrshah ia ka Shanti Niketan Cricket Academy .
U myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia u la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba u la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingiateh jaka kiba don jingkylli ha Mohali kiba la paw ha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ki dur shongkurim jong ka Aditya bad ka Shweta Agarwal ki don ha kylleng ka internet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka France u Emmanuel Macron ki la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka UN halor ka mariang .
Kiei ki trai bashisha ?
Uwei uba phone uba la pynithuh ialade kum u nongaiktien jong ka JeM sha kawei ka tnad pathai khubor GNS ha Srinagar u la kam ba u dei uba donkti halor katei ka jingshah thombor .
U aktor Mammootty u la mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka phlim Malayalam kaba heh bha ka pisa kaba la shna da ka Mamangam .
Ka ioh ruh ia ka jingiada na ka korning 5 .
Ia ka shithi la pdiang da ka post .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingseng ia ka High Court jong ka nongbah Delhi .
U Prabhas u ioh ia ka jingbuddien kaba khraw ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei.
Utei u paralok u bym shym la pynpaw kyrteng u la siat ia u Rhys Johnson ha ka dohnud da ka . Ka suloi lyer kaba 22 heh ha ka jingjngai kaba jan .
Hadien ka jingsangeh kaba lyngkot ka rel ka la iaid biang .
Ki nongialam ka BJP u Vinod Tawde bad u Pankaja Munde ruh ki la wan poi , bad ki la ap ban pdiang sngewbha ia u myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis .
: 2 , 500 snem ka Hima Persia .
U Trump u la shah kynnoh ruh ba u la khanglad ia ka jingtohkit kaba bud ia ka Congress .
Ha kane ka sngi ka dkhot jong ka iing dorbar ka Bibi Paramjit Kaur Gulshan ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
La iathuh ba uwei na kiba mynsaw la phah sha Ludhiana .
Ka Sylhet ka don ha rud jong ka wah Surma .
Hato don kaei kaei kaba kham palat ia ka ?
Ka theory jong ka jingkhluit kaba rim ne kaba iadei dur ka long kaba la pynshong nongrim bha .
Ka Laila ka la shongkurim lai sien .
Ha kano kano ka jingjia , wat rah ia ka pisa kaba heh .
U la kynnoh ruh ba ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka NRC kan nym treikam ha Bihar .
" " " La phah 16 tylli ki nongmuna sha ka jaka test virus ha Pune bad na kine 10 tylli la pynthikna ba kim don jingpang ."
Ka jingpynroi bad ka jingsumar kim dei ki thong kiba iadei paralok . Ka ai khublei ia ka jingaiti jong ka India kaba khlem artatien na ka bynta ka roi ka par kaba neh . Ka ai khusnam ia ki riewshlur jong ka pyrthei jong ka RBS
21 : 06 baje janmiet : Ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India ki la bteng ïa ka jinghiar thma jong ki , ka Sri Lanka ha ka jingwad ïa ki wiket .
Mynta baroh ar tylli ki unit ki don ha ka jingtreikam jong ka kam khaii bad ki treikam katkum ka jinglah ba la buh .
Ka Pakistan ka dei ka jaka pdeng jong ki lehnoh , ong ka BJP . oppn pynrem ia u Modi Govt
Ka jingtip ba shadien : Ka rep ka riang ha India ka pawnam ha ka jingïapher namar ka jingrit jong ki jaka ri bad ka don katto katne ki jingduna kum ka jingshaniah ha ka jinglong ka suiñbneng , ka jingbym thikna ha ka jingpynmih bad ka jingbym lah ban tip ïa ka ïew ka hat .
U namding jong ka North Korea ha ka sngi Palei u la her halor ka dewlynnong Hokkaido kaba don shathie jong ka Japan shwa ban hiar ha ka duriaw Pacific.
Hynrei ym pat don ka ktien kaba thikna halor kane ka bynta haduh mynta .
Ka ding ka la sdang na ka mala kaba nyngkong bad ka la pur sha kiwei pat ki mala .
Hynrei ha ka jaka kata ki pynpeit mat ia katei ka mat , ka la ong .
Ngi la ioh ia ka jingujor ha ka sngi U Blei .
Ka kynhun ki doktor kan leit ryngkat bad ki van ban wad bniah ia ki briew bad ban ai dawai khlem jingsiew ia ki , u la ong .
Ka EcoSport ka dei ka jingpynmih thymmai kaba la ap khmih lynti bha na ka Ford ha India .
" " " Ha kaba kut , nga kwah ban pynpaw ba ka jingsumar ia ki mrad kam dei ka jingjied . " " "
Ka pisa ban pynlut : Rs . 80,000 x 3 = Rs. 2, 40, 000
Hato lah ban leh kham bha ?
Ka Katrina Kaif ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok bad u nongshna dur ba pawnam jong ka u Daniel Bauer ha Goa .
Ka Santa Klara kam shym la phah ia ki nongpynbor .
Ia u mawshun 4118 Sveta la ai kyrteng ia ka .
Katba ka Sucharita kaba la dep iohsngew shaphang u Gora ha ka por ba ka iakren bad u Binoy kam shym la sngewthuh nyngkong ba une u dei ujuh u paralok uba u Binoy u la iakren shaphang jong u .
Hapoh ka ain jong u snem 2004 , ka Punjab ka la pynduh noh ia ki jingiateh ba la iasoi bad ki jylla ba marjan na ka bynta ban iasam um .
Ngi lah ban leit shisha na ka bynta jong ka .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba kano kano ka kyndon jong ka ain kaba khang ne khang ban pynrung kam ia ki kynthei ha ka TA kan long kaba pyrshah ia ka hok ba kongsan jong ka jingiaryngkat .
Ki tyndong petrol , diesel bad lPG ruh ki la nang rem dor .
Kawei , ka jinglong bym bit ia u nongtrei sorkar , bad kaba ar , ka jingkynthoh ia ka polisi sorkar .
Sngewbha pynrung ia ka command lane ka script ban pyntreikam .
Ki nonghikai jong ki ki la leit ryngkat bad kine ki khynnah .
Ka nombar ba bhabriew : 9 . Ka rong kaba donbok : Ka rong saw .
Ka don shibun kiei kiei ha ka mariang ban ia kaba ka lah ban pyntreikam pura .
Kaba dei kaba hap ha ka jingiakren .
868 ngut ki Volunteer kiba iashim bynta .
Ym shym la don kano kano ka jingkhang kaba thikna , la ong uwei u heh sorkar .
Ia kane u President u la kren ha kane ka sngi ba la sam ia ki khusnam Niryat Shree bad Niryat Bandhu jong ka Federation of Indian Export Organisation ha nongbah New Delhi .
Hato u Virat bad ka Anushka ki la iapoikha rieh lypa ?
Lada u Dushyant u iai kyrshan ia ka BJP ha Haryana , ki MLA ka JJP ki dei ban jied ia u nongialam ba thymmai , iehnoh ia ka sorkar : Surjewala
Ka long ka burom ban ialehkai na ka bynta ka ri jong phi .
Hato kane kam dei ka kam runar kaba lah ban ujor sha ki pulit ?
La lah ban rung sha ka server
Ka la don ka jingshlei um kaba jur ha ka 27 tarik u Naiwieng 1979 , kaba khatduh eh ha ka jingshlei um kaba jrong , ha kaba ka wah Lemon ka la bthei ki rud jong ka hadien ba la slap slem bha .
Ha ka jingïapher , la kha ïa ngi ha ka pop . Ngim don lad shuh .
Hato Ki La Im Ia Ka Niam Jong Ki ? U Nongseng ia ka niam Khristan u la bthah ia ki nongbud jong u ban pynlong synran hynrei um shym la ong ia ki ban pyndonkam da ka bor met ha kaba leh kumta .
Assam : U myntri ka koit ka khiah ka Assam u la thoh ha ka twitter ba ki don 1, 702 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital hynnin ka sngi , u la ai jingmut ia ki briew ba kin iai bteng ban shim ia ki lad jingiada kiba tyngeh ban teh lakam ia ka jingpang khlam .
bad u la long trai ia ka tang san snem .
Ka jingpyrshang jong u Kapten Nishad na ka bynta ka jingkiew jong ka Bihar ka long kaba sngewtynnad .
" La ju khot ia u teng teng kum u Herodotus jong ki Arab " .
Namar ba ka Chittagong ka dei ka nongbah kad liengsuin bad ka dei ka pdeng jong ki karkhana , bun ki nongtrei ki hap ban wan sha Chittagong ban wad kam na kiwei pat ki distrik .
Ha ka Linux , u End key u don ha ka nongrim kajuh ka jingtreikam kumba u don ha ka Windows .
Haba ka Sorkar India ka la thaw ia ka Komiti thoh kot ban thoh ia ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India , u la long u dkhot ba kongsan jong ka .
U la ong ba ka mat kaba nyngkong eh mynta ka dei ka jingbym don kam don jam .
Kane ka kynhun jong ki nongleh kam sniew jong ka sorkar Russia kam shym la mih na shabar ha u snem 2016 .
Baroh arngut u president ka seng Congress jong ka nongbah u Pardeep Chhabra bad u president ka BJP jong ka nongbah u Sanjay Tandon ki la poi ha katei ka jaka .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 13 jong ka ain ialehkai pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba la shah kem bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u Hardeep Singh Puri u la pynshai ba ka sorkar kam don lad shuh hynrei ban pynlong shimet ia ka Air India .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la long ka World Cup kaba khraw ïa ka Pakistan , kaba sngewsih ka long ba ngi la shah rem noh ha ka India hynrei u Shahid Afridi u la long u nongïalehkai ba radbah ïa ka Pakistan .
" " " Namar ba nga sngewtynnad ban tip ia ka jingkynthoh jong u ia ki kot , nga la kyrpad ban iakynduh bad u ."
U Narasimha Rao kum u Myntri Rangbahduh .
KI briew kiba sngewtynnad , ki jingbam kiba bha bad ki jingiakren kiba sngewtynnad ki pynlong ia ka jingbam ha ka miej jong ki kapten ha ka lieng kaba sngewtynnad .
Ka telebishon jong ka Iran ka la ong ruh ba sa 100 tylli kiwei pat ki thong kiba ha khmat kin sa shah ktah lada ka US ka la nang jur shuh shuh .
U la ïalehkai haduh 40 tylli ki jingïalehkai Test bad kamai 2, 084 ron hapdeng u snem 1969 bad 1981 .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka Madras Central . Ka long ruh kawei na ki konstitwensi kaba rit tam ha ri India .
Mynta ia kine ki jingai sngewbha la ai tang ha ki temple .
La ngeit ruh ba u coach u la pan ia ka kali SUV shwa ban pynbeit ia ka pisa kaba T.25 lak , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei watla ka leh ia ka kam jong ka jingieit jong u Shah Rukh , kam dei shisha ka phlim kaba sngewtynnad .
Hato kan long ka jingroi kaba iaid beit nangne ​​shakhmat ?
Ka khajna kaba mynta ia ka petrol ka long T.21 . 48 shi litar katba kaba ha ka diesel ka long T.17 . 33 shi litar .
U Sharma u la ong ba dang shna ia ka jaka jngohkai mariang ha Dera Bassi ka ban don ha ka jingheh kaba 55 akar bad kan pynlut haduh T.2 . 50 klur tyngka .
Thied ia ka share jong ka Future Group ha ka dor Rs 24 , 713 cr .
Nalor ba ka pynlong ia ki phra tylli ki jingduwai ba man ka sngi na ka bynta ki Muslim , ka mosque ka ju pynlong ruh ia ki jinghikai , kum ka ktien Mandarin .
hynrei u Herod u syiem haba u la sneng na ka bynta ka Herodias ka tnga u hynmen jong u bad na ka bynta ki kam bymman baroh kiba u Herod u la leh ;
Hadien kata, u Mr. Ka Mithran IPS kan ioh pdiang ia ka takma na u myntri kam pohiing ba donburom u Mr . U Prakash.
U la batai ia ka jingiateh Paris kum ka jingjop jong ka jinglong ba bun jait bad kaba la iarap ban pynbeit ia ka jingsngewthuh ia ka dur jong ka ri India .
Ngi dei ban don ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri . .
Ka jingpynmih kan nang kiew lada ka jingdawa ka nang kiew .
Ka IFFI 2018 kan pyni 212 tylli ki phlim
Ngam pyrkhat ia kiwei pat kiei kiei .
Kine ki dang shah sumar ha KGMU .
Kiwei pat ki arngut ki long u Khadoor Sahib bad u Patti .
Pynkynriah kam ka sorkar ia ki 27 ngut ki ophisar IAS ha ka jingpynkylla kaba khraw
Ka kot khubor Al Masry Al Youm ka ai ïa ki sakhi sabut ha ka dur kaba ka la buh ha ka twitter .
Ka tyllong khubor na katei ka phlim ka pynpaw ba ia katei ka jingrwai la shon dang shen ha kawei ka jaka shna phlim ha Mumbai .
Ka , kaba rit . bad s ka dei ka symbai .
Ka Avenue jong ki Baobab , Madagascar .
Ka jingshna thymmai ia ka kad lieng dohkha ha Mookaiyur , Elaka Ramanathapuram .
Ha ka jingiakop thoh essay , u Jitender Kaur u la ioh ba nyngkong , u Sunil Kumar ba ar bad u Randeep Singh u ba lai .
Baroh lai ngut ki aktor ki la ialehkai lang khatduh ha ka phlim Jab Tak Hai Jaan .
" U Shreyas Iyer un hap ban long uwei na ki " " " " " " " " " " " " " " " lada jia ba u skipper jong ka kynhun u Virat Kohli bad u nongbud jong ka kynhun u Rohit Sharma kin shah beh noh da kaba rem dor .”
Paralok , Mynta ka ri ka iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Dei ban shim ia ka jingpynpawnam ia kine ki jinghikai kum ka nuksa ha ka liang ka yoga , ka jinglong mynsiem , ka ayurveda bad kiwei kiwei namar kine ki dei kiba kyrpang ia ka ri India bad ki don ka jinglah kaba khraw .
Mynta ka iew ka hat ka don ha ka jingeh .
Lai ngut na kine ki nongpang ki don ki jingpang ba shapoh kum ka jingpang shini , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ka Jiwan Pur kaba la tip ruh kum ka Johri Pur ka dei ka shnong kaba don ka jingkhein briew kaba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India ha Delhi .
Kumba phi tip mynta , ka jingpynlong sboh ka dei ka jingpynjot ba la tehlakam , kata ka mut da ka lyer ne da ka oxygen .
Ki jingpule MBBS bad BDS kin sdang naduh ka 4 tarik u August 2019.
na u khun jong u , u Patsha Aurangzeb .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka miet ka long 14 degree Celsius ha Khajuraho .
Ngin sa don ki plan na ka bynta ka jingialehkai ban wan .
Hooid , ngin sa don ka jingmut kaba bha , kaba shaniah ha ka jingpyllait im .
U Allu Arjun bad ka Chiranjeevi ki la leit jngoh ia katei ka longiing ban ai jingsngewlem .
Ka jingkyrpad jamin jong u hynmen jong ka u Showik Chakraborty ruh ka la shah kyntait .
Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi iasam ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Mr .
Kane kan long kaba lah tang ynda ka jingbei tyngka ka la jia bad ka kam khaii ka iaid ha ka lynti kaba dei bad u paidbah ba rit paid u ioh jingmyntoi na ka .
Ka jait jingkwah brai kaba sngewtynnad ka trei ha ngi bad ngi kwah eh ba ngin im ha kito ki sngi .
Ka Gangubai kaba artatien bha ka la sngew artatien ban ialeh elekshon ha ka rta kaba 93 snem , hynrei ka la kylla jingmut hadien ba u Bharat u la bud ia ka .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ka ED kan pan ban kurup noh mardor ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi katkum ka fugitive ordinance .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih mynta ka sngi .
U Anil Kumble u la shah weng noh kum u head coach ka India bad la bujli noh da u Ravi Shastri hadien ba u Vinod Rai u la leh eiei halor ka sms jong u Virat Kohli , la kynnoh ka Diana Edulji .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la kyntait ban phah ia ka sha ka skul ba kyrpang wat hapdeng ka jingai jingmut jong ki doktor .
U SHO jong ki pulit ka Kosli u Narender u la iathuh ba u Mahavir u la rung ha ka iing jong kitei ki nongshah pyniap ha ka miet jong ka sngi Palei bad u la leh beijot ia ka .
Ka jingpdiang kaba heh ia u Aadhar na ka bynta ban ai jingiarap ka la pynkhlain ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap jong ka ri India .
Kane ka kali pickup kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Tacoma , Chevrolet Colorado bad Ford Ranger ha ka ïew US .
Kaei kaba wanrah ia ki aiom ? Ha ka jingkren lyngkot , ka jingkylla jong ka pyrthei .
Nga la iaid kai , nga la iaid lait ia ki spah snem bad kiba bun ki jingjia kiba kongsan , bad nangta nga la buh ia ka tnum jong nga la slem bha halor kano kano ka jingjia kaba la pynsngewtynnad ia nga .
" " " Kane ka bynta ka kynthup ia ka jingtih bad tih mawshun , ka jingshna tiar , ka bording bad ka lyer mariang , ka jingpynbiang um , bad ka jingtei " " ".
Ka distrik haduh mynta ka la sakhi tang kawei ka jingiap .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem kham mynshwa ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba ki la tuh .
Mano ban pynduh ia ki ?
" " " Lehse lada jop ka BJP lah ban poi sha kano kano ka jait jingpynbeit ha Kashmir " " la ong u Khan .
Ka Nivia ka la kyrshan ruh ia ki tiar ialehkai kum ki juti , ki jain team , ki antenna , ki net bad kiwei kiwei ki jain ialehkai bad ki pla .
Lai tylli ki kot lyngkdop viz . La plie paidbah ruh ïa ki kot lyngkdop ba la tip kum ka Ultrasonic Testing Pamphlet , ka AT Welding , ka Flash Butt Welding Technical Pamphlet da u Myntri Rangbah .
" " " Ka sorkar China ka la pynlong ia ka jingthombor " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka sorkar China " " " " " " " Ka sorkar China " " " " " " " " Ka sorkar China ka la pynlong ia ka jylla jong ka Asia Pdeng .
" " " Kaei kaba ka sorkar Modi ka la leh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ."
Ki khubor ki iathuh ba ia ka Apple iPhone SE 2 bad Apple iPhone X Plus ruh yn sa pynmih ha u snem 2018 .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei , ha pdeng kata , ka dang sahkut .
Baroh ngi dei ban ieng tylli bad ai hok ia ka iing ka sem jong ka Asifa .
Ha baroh ar ki khep la buh ia ka wait kaba la rim , ka juti kaba la rim bad ka lyngkhot lyngkhai hapoh jingthiah ban beh noh ia u mynsiem bymman .
Hynrei ia ki tarik jong kane ka series ym pat lah ban pynbeit .
La kynnoh ruh ba ki pulit ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingpynroi ia ka jingshaniah kum ki khynnah ha U Blei ka ai ruh ia ngi ia ka jingsuk mynsiem .
" Haba la kylli lada ailad ia u , kaei ka jait bynta kaba u kwah ban leh ha Bollywood , u la ong : " "Ngan leh ia kano kano ka kam bad ka Deepika Padukone ha ka ! " " "
7 U nongap langbrot ha ki Israel hyndai u pyndonkam da u diengduh uba jrong uba la pynkhih , ne uba jrong , ban ialam ia ka kynhun langbrot jong u .
Hynrei ha Newlands ki kyndon ki long kiba pher .
ki stad saian ki ngeit ba ka um jong ka wah ka don ia u khniang jingpang uba kyrteng u bacteriophage uba pyniap ia kano kano ka jait khniang jingpang kaba pynmynsaw da kaba pynpang ia u bad pynkha khun hapoh jong u .
Wat la katta ruh kane ka hukum ka ai ka jinglaitluid kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa jong ka , ka Hukum U Moses .
Hato kito kiba synshar ia ka ri India haduh katne ki snem ki la pyrkhat ia ki briew kiba pdeng ne ban ai jingpynlait khajna ia ki .
Ka dei kawei na ki 3 tylli ki jaka die jingdie ha ka thain .
Iathuh ia ngi shaphang ki jingthmu jong phi na ka bynta ka lawei .
U Blei u ai ruh ia ki briew ia kane ka jinglaitluid na ka bynta ka jingmyntoi bad jingkmen jong ki .
Ia kane ka tiar pynbyrngia kaba 64 MP kaba la pynmih mynshwa lah ban ai kyrteng kum ka Realme 5 bad Realme 5 Pro .
Ka dei ka skulbah kaba hynriew ha ka ri bad kaba nyngkong eh ha Karnataka .
U pyniaid ia kiei kiei baroh da ka jingstad .
Kane ka lah ban long ka daw jong kiba bun ki jingialehkai .
Rafale deal : Ka BJP ka kynnoh ba u Rahul Gandhi u la leh khlem akor ia ka iingbishar
Naduh u snem 1951 ka ri ka la rai ban thaw ia ka Atomic Energy Commission kaba la pynlah ia ka India ban shna la ki jong ki reactor .
" Kata ngi dei ban sngewbha shaphang jong ka . " " "
Mano ba leit shata , markhmat , ngi tip bha ia ngi arngut .
Hynrei um shym la bat ia la ka ktien .
Hynrei ngam iahap jingmut bad u ha ki liang baroh .
Ki nongshong shnong tynrai jong ka jaka ba la tip mynta kum ka Lesotho ki dei ki jaitbynriew San .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka la iakhun ia ka elekshon ha ka jingiatreilang bad ka NCP .
Nga don 23 na u kpa jong nga .
Bad ha ka jingkhein kyllum 15 tylli na kine ki long ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw .
La jan dap lai snem mynta ba ki shipai Myanmar ki la sdang ïa ka jingpynïap pathar ïa ki Rohingya bad pynkynriah jubor ïa palat shi million ngut ki paidbah Rohingya .
Wat la ka thain shatei lam mihngi jong ka ri USA ka don katto katne ki lyer kiba khuid tam ha ri America shatei lam mihngi hynrei bun na ka dewbilat jong ka Africa kaba poi sha ri America ka ktah ia ka Florida .
Ka jingeh ha ka Rangbah Punjab . U Sidhu u sngewsih
10 Ka Camille ka la shah pynkhih mynsiem ha ka jingieit , ka nuksa bad ka jingngeit jong ka Martha .
Lah ruh ban ai jingnoh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ha ka website .
Ka jingtih ia ka umphniang kaba sah jong ngi kaba 20 million barel ka lah ban sdang ha u bnai Naitung 2014 .
Ki maw ba la buh hangta bad ki tnum ba la buh na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka tempi ruh la pynkhuid bad pynitynnad ha katei ka jaka trei .
Ha ka snem 1984 la pynmih ia ka kot kaba rit .
Ngam shym la khmih lynti shisha ban pyndep bha ia kane .
Ki pulit ki la iathuh ba u Pradeep bad u Vikas ki dei na Baghpat bad u Akshay na Ghaziabad bad u Amit na Rohini ha Delhi .
U nongrep bad u Vaidya ki rai ba ka Gunja kan shongkurim ia u Omkar uba la iap lok , ban sumar ia u khunlung jong ka para jong ka .
Uwei u dei uba ioh positive na New Delhi bad uwei pat u dei na Telangana .
Ka don ka jingduna kaba kongsan ha ka Bill ha kaba ka ailad ia ki jylla kiba pyrshah ban bteng ia ki rukom siew khajna jong ki mynta khlem da shim ia ka GST .
Ha ka por kaba lyngkot , ka kali ka la shah rong noh ha ka ding .
Ka Rosha ka dei kawei na kiba bun kiba la shah pynbor ban leit buhai shnong ha ka por jong ka jingphiah ha ka snem 1947 .
Dang shen u Amitabh u la ïaroh ïa kane ka show ha ka tweet jong u .
Ka lynti kan ym don dak .
Lait na kane , ka rukom treikam ruh ka don ha . . .
Ki kynhun point ki batai ia ka jinglong ryntih ha ka jingstad jong ki molecule .
Wat la katta ruh , ka jinglong thylli ka lah ban pynsngewsih . Ka jingbym don jingthmu ha ka jingim ka pynkhuslai wat ia ki katto katne haduh ba kim kwah shuh ban im .
U nonghikai u kynnoh ba u Senator u la leh bakla ia ka
Rajasthan : Ka BJP 20 ngut , ka Congress 5 ngut , baroh 25 ngut .
Hynrei , ynda la dei ka por ban pynim ia ka synshar paidbah jong ngi ma u bad kiwei pat ki la leit sha ka seng Janata .
To koit noh bad to koit noh kloi !
Ka jingsuba bad jingbym shaniah ka la nang jur hapdeng ka Mihngi bad ka Sepngi , bad ka jingialehkai tiar ka la sdang da kaba shisha .
Ka Punjab ka thmu 2 . 8 mn ha hapoh u khaw mynta u snem .
Ha kane ka por la ktah ïa ki jinghikai kiba kongsan ryngkat bad ka teknoloji ba ïadei bad ka teknoloji, ka jingpynïasoh, ka jingpynkhreh ïa ka sla bad ka jingpynkhreh ïa ki sla, ka Team Centre Express ka shah ktah ryngkat bad ka jingpynïaid ïa ki jingtip jong ki mar.
Arsien , lai sien ne bunsien .
2 : 3 , 8 Uei uta u briew uba bein bad kumno yn pynduh noh ia u ?
Lehse ngi lah ban ym iakynduh shuh .
Ka Tamil Nadu ka dei ka nongsdang ha ka kyrdan jong ka ri ha kaba pyntreikam ia ki skhim jingiada imlang sahlang .
Hynrei nga ieit ia phi bad phi tip ba ka don kaei kaei kaba kongsan bha kaba ngi donkam ban leh kloi katba lah .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress bad u president jong ka , bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki pyrshang ban pynjah burom ia u President ka BJP u Amit Shah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rahul Dholakia .
Ha ka por ba u dang rit u Harmanpreet Kaur u ju ialehkai kriket bad ki khynnah shynrang ha ka distrik jong u .
Mynta la khang da ka ain , da ka imlang sahlang Hindu hi .
Ynda nga la tip ia kata , nga la sngew lyngngoh .
Tang 2 percent kiba la test positive .
Ha kine ki khyndiat sngi ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang ka jingsngewtynnad jong ka Tata ia ka Jet Airways .
Log in : Ki jingthoh ba la pyni
Hynnin ka sngi ka SBI , PNB bad ka Union Bank of India ki la pynhiar ia ka dor jong ka MCLR .
Ka sienjam kaba dei ha kane ka kam ka long kaba eh ban rai .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sridevi ka la shah khot kum ka khlur kynthei kaba nyngkong eh namar ki daw kiba bun .
U la ong ba ka jingthmu ka long ruh ban kyntiew ia ka Make in India da kaba shna ia ki metro rail coach ha ka ri India hi .
Ka jingkhang ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba da ki million tyngka namar kane ka dei ka lynti iaid kali kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Khlad arngut ki khynnah kynthei ha ka jingtyngkhuh surok na Narail
Ngi long kiba lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ka nongbah jong ka distrik ka long ka nongbah Jaffna .
Ki email kiba pan jingmut ba la phah sha ki nongkren jong ka Lavasa bad ka HCC kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ki lehnoh ki la pyniap ia u stad saian ba pawnam jong ka Iran mynta ka sngi , la thoh u Zarif ha ka Twitter .
Kiei ki jait projek kiba phi kwah ban leh hadien ?
Te balei nga la shongthait noh ?
" " " Kajuh ka jingjur jong ka suinbneng ka la ktah ruh ia ka Jylla Washington ba marjan jong ka ri USA . " " "
Ha ka rukom tynrai ki shaniah ha ka jingri dohkha , ka jingleit khwai bad ka jinglum jingtip na ka bynta ka jingbam jong ki .
sien 34 ha ka rukom kaba pher .
Kaei na ki jingaiei jong U Trai jong phi kaba phin kyntait ia ki briew bad ki jinn ?
Ym don jingbuh kyndon ia ki pisa kiba lah ban thep .
ki nongwan jngohkai pyrthei jong ka ri . jar
Ka jingbym iadei dur jong ki , pynban , ka pynskhem ha ka jingshisha ia ka jingshaniah bad jingshisha jong ki , khlem da ailad ban kynnoh ia ka jingleh thok bad jingiateh lok .
Nga la trei na ka bynta ka kmie ka Miss Jolene haduh ka sngi ba ka iap .
Ka Ankita Lokhande bad u Sushant Singh Rajput ki la ia kynduh nyngkong eh ha ki jaka shna ia ka phlim TV jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Pavitra Rishta .
U slap un long uba thikna mynta u snem ong u nongpeit mariang .
Ka Iyer kaba la shit hapoh ka envelope ka pynlong ia ka ban jngi , namar ba ka don ka jingkhluit kaba kham duna ban ia ka Iyer kaba khriat kaba don shabar jong ka envelope .
Pynsngewthuh ia ki briew jong phi ba ka jingpyrshah jong ki ia ka Rome ka long kaba bieit .
Ka jingpynmih kloi ia ka pisa ba la buh por ha ka bank kan khring ia ka jingpynshitom .
Ka jingïalehkai Commonwealth : Ka takma ksiar ha ka suloi 25m jong ki kynthei bad ka takma rupa ha ka suloi 10m jong ki kynthei ha ka CWG 2018 ha Gold Coast .
Ia kane ka hukum la pynmih ha ka por ba bishar ia ka jingujor .
" To wad mano ba pynkoit ia ki jingpang jong ki briew ! " " "
Hynrei ha kane ka khep ka sorkar ka long kaba sngap jar .
Ka jaka buh jingthoh ka ioh ia ka nam kum kawei na ki jaka buh jingthoh ba bha tam ha kaba iadei bad ki tiar ba kyrpang jong ka art kaba ka buh .
Ka X6 kaba thymmai ka la pynduna katto katne ka jingkhia .
Ym shym la don doktor hangta naduh kata ka por .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 173 , 155 Ka jingthmu jong ki jingthoh pule .
Ngi la thrang ban tei ia ka ri India ha kaba kawei pa kawei ka longiing kan don la ka jong ka iing ha u snem 2022 kaba pynkynmaw ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
Ka India ka donkam ban ioh ia kane ka hok .
Ki don katto katne ki kyndon ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka la ong ba ka jingkiew stet jong ki nongpang hangta ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Akshay u la ong : U Director Shankar u la ong ba ka bynta jong nga kan long kaba eh hynrei nga sngewtynnad ia ka .
Um tip ia kaei kaba jia
" " " U Kumaraswamy un nym lah shuh ban bteng kum u myntri rangbah " .
Ha u snem 1967 ka Astorga ka la pynbna ha ka jingsngewsih jong ka iing ba ka kyrshan ia u Fernando Agero ym ia u nongialeh pyrshah jong u u Anastasio Somoza Debayle , ha ka elekshon President .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la rah ia utei u briew sha hospital .
Nga ai burom ia u .
Ia u khunlung la pyniakhlad noh mardor na ka kmie hadien ba la kha bad u la don hapoh ka jingai bam thok .
Ki jinglap ba dang shen jong ki ncRNAs la lah ban ioh lyngba ki rukom leh jingpyrshang bad ki rukom ai jingtip shaphang ki jingthaw ba im .
Ka kaiphod ka la kdew ba ka jingbym don ki jaka sumar kiba biang ka la pynlong ia ka jingiap kaba bun .
Ka jingpyniap briew ka la jia lehse hadien kata .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba kum u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntiew ia ka Gujarat kum ka nuksa .
Wat ong em , wat sngew lyngngoh ia nga .
Ka jingjia aksiden bos ha Maharashtras Palghar ka long kaba sngewsih
U Mayank Agarwal u rangïalehkai ba nyngkong eh u lah ban mih madan nyngkong ïa ka ODI bad ka World Cup ha kane ka jingïalehkai .
Baroh ar tylli ki seng ki la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong ia ki jingphet seng .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da ka sorkar .
Ki pulit jong ka thain ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Kum ka nuksa , U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u : Lada phi pan ei ei na U Kpa un ai ha phi ha ka kyrteng jong nga .
Napdeng ki kad lieng jong ka Bengal, u Samandar u la pawnam bha.
Katei ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Dilshad kaba shong ba sah ha Saharanpur .
La ju iohi ia ka Ananya Panday , ka Suhana Khan bad ka Shanaya Kapoor ba ki iadon lang .
U la sah khlem shah rem ha ka 114 .
Ha kaba kut , ka jingïalehkai jong u Manoj Tiwary kaba la kamai 27 ron na ki 11 tylli ki bol ka la paw ba ka long kaba kongsan bha namar ba ka Pune ka la ïoh ïa ka jingkheiñ baroh ban pynneh ïa ka jingïakhun .
Ia ki sakhi jong ka jingpyniasoh lang ia ki blei riewblei ha ka jingmane ia ki riewkhuid lah ban shem ruh ha ka dewlynnong Kithira , Greece .
" Uwei pat u la thoh , " " To im slem ko sahep ."
Uwei u mawlyngnai ha kawei ka por , u la pynbha suki suki ia ka kynroh !
La shongkurim ia u Kunwarani Kanta Prasada .
Uwei u nongniah liengsuin na India u la jah rngai , ka Pakistan ka ong ba u don lang bad ki : MEA .
Na ka bynta ka Thomas Cup , ka India ka don ha ka kynhun ryngkat bad ka Malaysia , Korea bad Germany .
Bad namarkata nga kwah ban pynthymmai ba ka thain shatei lammihngi ka la kylla long ka paralok ba hakhmat eh jong ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka India ryngkat bad ka jingsuk kaba khlem pat ju don mynta .
Ia kawei pa kawei ka jinghikai yn shna ha kajuh ka rukom , ha kaba kawei pa kawei kan don hynriew tylli ki module ban trei lyngba .
" " " Nga tharai ba ka long ka jingkren kaba shyrkhei shibun eh kaba u la kren ."
U Adityanath u la ong ruh ba ka sorkar jong u kan burom ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Ayodhya .
Ka dang shu ioh por ia ka jingwan jong u syiem !
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine ?
U dang leit jingleit ha ka jinglong ba kyrpang jong u na ka ri Orange , ha kaba u shong , sha ka jaka jong u ha Meadem ha Meak .
Ngim ju tip lano ban long kiba pyrkhing bad lano ban long kiba jemnud .
Katto katne ki khubor babha kin wan na ka liang ki khynnah .
La pyndonkam ia ka jingpynmih lyer ban pyniakhlad ia ki isotop shuwa .
Hangne ​​ki don ki jingmih jong kawei pa kawei ka jait :
Ka kynhun shipai Burma ka la shah rem bad u Syiem u la hap ban mudui ban ioh ia ka jingsuk .
Ki dukan ha kad liengsuiñ bad ka website jong ki kin sah .
Ka AQI kaba naduh 50 haduh 100 la shim ba ka long kaba biang bad hapdeng 100 bad 200 ka long kaba pdeng .
U la rwai ruh ia ka phlim Dillagi jong u Sunny Deol.
Lada tang ia kane ka pisa la shah ban pynlut katkum ka jingdonkam jong ka Jylla , ka lah ban wanrah ia ki jingjop kiba khraw ha ka liang ka pule puthi .
Ka pyrthei kaba phi kwah ka lah ban jop .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan pyndep ia ki jingkular jong ka ha ka elekshon .
Ka jingialang niam jong ki Buddhist ka la iaid hapoh uwei u dieng peepal .
Uwei pat u nongleit jingleit jong katei ka bike u la mynsaw .
Ha ka khubor sngewlem jong u , u Kamal Nath u la ong ba ïa ka jingnoh synñiang jong u Dikshit ha ka jingpynkylla ïa ka New Delhi ha kaba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ki jingdonkam paidbah yn kynmaw beit .
Ka England ka don 13 kol hadien ba ka la hap noh tang kawei ka wiket .
Ka bench ka la ong ba ka jingshah lehbein namar ka jinglong met ka long kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan kum ka Hok ban iaryngkat .
U Maron uba donburom u nongmane jong ka Syria .
" Ngin kyrshan ia kito kiba pynbeit ia ki jingeh jong ngi " " u la ong . "
U Rajiv Gandhi u la pdiang ia ka NRC ha ka jingiateh jong ka Assam .
Ki don shibun na ki kiba lah ban ioh ha ki dukan die marbam bad ki dukan online .
Kumta u la pynlut ia ka bynta jong ka snem kum u nongtrei ba la buh por . U la nip , ne u la pynbthei ia ki sohjew .
Da kane ka jingpyrkhat , ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka jinghikai madrasa ki long kumne harum : .
Khatduh eh , kita kiba la bet ha ka khyndew kaba bha ki long kito kiba sngap ia ka ktien bad kiba pdiang sngewbha ia ka bad kiba sei soh laiphew shah hynriewphew bad shispah shah .
Ha kani ka sngi da emlang u MLA ka Rajpur u Khajan Das wa u MLA ka Dharampur wa u Mayor Vinod Chamoli .
ka jingkylli ba la kylli da u samla pule .
Um shym la leh ei ei kaba bakla .
U President ka Philippines u Rodrigo Duterte u la ong ba shisien u la shoh ia u briew haduh ba un da iap .
Ha katei ka video la ïohsngew ïa u paidbah uba heh bha uba ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka BJP .
Hadien ba ka la shongkurim ka la pyndep ia ki eksamin Sanskrit ban nang bha ia ka ktien .
Ki nongshong shnong ki ju khot tang shisien ia u u nongdie dawai .
Balei nga la don ha ka jingsngewsih kaba kum kata ?
Kane ka dei ka jingkiew kaba arsien man la u bnai ha ki dor ba la pynskhem namar ka jingkiew dor ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka LIC IPO kan ai jingmyntoi ia ka kam insurance : Fitch Ratings .
Ka ri jong nga ka long kaba kongsan tam ia nga .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Krishna Acharya bad yn sa pynmih ha u snem ban wan .
U Kohli u la kren ïa kane ha ka sngi shuwa jong ka jingïakhun nyngkong jong ka Indian Premier League hapdeng ka kynhun ïalehkai jong u ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Ka jingim ba kynja mynsiem ka shem ia ka jinglong kaba pura tang ha ki imlang sahlang kiba don katto katne ka jinglaitluid na ka jinglong jakhlia .
Ha kane ka phlim la ak da ka Bipasha Basu , u Mahesh Manjrekar bad ka Lilette Dubey .
Ka elekshon ha Karnataka : Ka sorkar Congress ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ong u Amit Shah .
La iohi ia kawei ka kynthei kaba rah ia u khynnah .
Ka jingbatai tynrai jong ka RIP , ba la batai ha ka RFC 1058 , la pynmih ha u snem 1988 .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri rangbah u K T Rama Rao , ki symbud myntri rangbah u S Narsing Rao , u Arvind Kumar bad u nongai jingmut ba rangbah jong ka sorkar u Rajiv Sharma .
Lai ngut ki samla ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw .
Ka dei ka kabu kaba phylla .
Ka Bikram College jong ka khaii pateng , kawei na ki kolej khaii pateng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la long u rangïalehkai ba thep bun tam ki wiket ha ka por ïalehkai Test , bad u la ïoh ruh ban thep bun wiket na ka bynta ka Sri Lanka ha ka ODI series .
Baroh ki 645 ngut ki nong India kiba la pynkynriah na Wuhan ki la test negative ba ki don ïa ka jingpang Coronavirus : Ka tnat ka Koit ka Khiah
Kano kano ka jingiarap kaba phi khmih lynti , kan iarap ia phi ha ka por .
La khot Galaxy A01 , ka Samsung kam pat pynpaw ia ka dor bad ka jingdon jong kane ka phone haduh mynta .
14 Hooid ym don mano mano ba dei ban sngew ba la pynbor da ki kmie ki kpa , ki nonghikai Baibl ne uno uno ha ka balang ban shah pynbaptis .
Ka IPL ka la pynskhem ruh ia ka kyrdan jong ka BCCI kum ka board kriket kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba ka ai , pynban , ki long ki jingpeit ba itynnad jong ki lum .
Ki nongiashim bynta ki lah ban pynrung kyrteng da kaba pyndonkam ia ki ID card kiba biang kum u Aadhaar , passport lane ka kot kha .
Ki don ki dak kiba pyni ba u convenor ka NDA Kerala bad u president ka BDJS u Tushar Vellapally un nym iashim bynta ha katei ka jingialang ka ban long hapdeng ki nongialam ka NDA na Kerala bad ki myntri sorkar pdeng .
" 2011 : Ka Ficci ka la pynlong ia ka khusnam ba tbit tam na ka bynta ka phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim " Dabangg " "
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka nongbah Udupi .
U Mamoon u la leh ia ka test ha ka taiew kaba lai jong u bnai Risaw hynrei ka jingmih ka long negative .
Ki aktor ki leh ia la ki bynta da kaba tbit .
Hadien ka jingjop jong ki party ha Uttar Pradesh , dang shen ka BJP ka la pynpaw shai ba ka thong kaba bud jong ki ka long ban ioh jaka ha West Bengal .
U la ialehkai pyrshah ia u Vijay Manjrekar ba la khlad noh bad ruh pyrshah ia u khun jong u u Sanjay .
Kum u Abraham ngi ruh ngi ap ia ka jingpyndep ia ki jingkular jong U Blei .
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka kot ka don shibun ki jingktah kiba sniew ia ka mariang .
Ka jingjop jong ka ka dang iai bteng namar ba ka don ki sorkar NDA ha ki 20 tylli ki jylla .
Ki bor synshar jong ka sor ki dei ban peit bniah ia ka kloi katba lah .
Ka jingbthei grenade ka la iap ia u shipai CRPF ha Anantnag
U Vardhan u la ong , Ngi kyrpad ia ki briew ban pynkylla ia ka jinglong jong ki sha ka jinglong ba bha kaba jyrngam ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang kaba jyrngam .
Ka jingdon ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang kano kano ka mat ka lah ban pyntngen shisha .
Ki khynnah skul ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha phyllaw jong ka skul pyrshah ia u nonghikai , la ong u heh sorkar .
U Tejaswi Yadav uba dei u nongialehkai kriket barim u dei u khun ba kham rit jong u Lalu Prasad u heh ka Rashtriya Janata Dal .
Ka Jana Reddy ka la shah jied kum ka nongialam ka CLP
Tang ban pyrkhat ia ka jingbun bah ki khniang kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba khraw jong ka Australia !
Ka Madan ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka da ka drama comedy jong u Vishal Bhardwaj kaba la pyni ia ka Pataakha ryngkat bad ka Sanya Malhotra .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingjia ba shyrkhei .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bad kaba nyngkong eh ha ka jingim kaba jop bha jong ka Alia bad u Varun .
Shah set phatok ia 5 ngut ki JMB namar ka jingshah bom ha ka 17 Aug
Ka ri India ka dei ka ri kaba donbok , namar 65 percent na ki nongshong shnong jong ka ki don hapoh 35 snem .
Ka la ia mynjur bad u tnga jong ka ban iathuh ia ka jinglamler .
Kane ka app ka don ha ka Google Play Store bad shen kan sa mih ha ka Apple App Store ruh kumjuh .
Ngin sa iap man la ka sngi .
Watla ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut , ha ka jingpyrkhat , nga la leh bakla kaba khraw ha ka rukom pyniaid ia ka jinglong jingman , la ong u Kepa .
Ki don ruh kiba ai jingmut ba u Ayoubi u dei uba ïadei bad u Rahmanullah Gurbaz uba dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Kabul Eagles .
Ka Saudi Arabia bad ka UAE ki dei ki paralok ba jan bha bad baroh ar tylli ki don ka jingiadei kaba sniew bad ka Iran .
Ka lyer ka la ktah ruh ia ka leit ka wan ha surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Lehse ban iehnoh ia u Kedar Jadhav bad ban ialehkai kum u nongialehkai ba kham heh , u la iathuh ha ka khubor jong ka Star Sports .
Hooid , phi long ngam tip katno ngut na phi phi don namar ha kine ki sngi kito kiba kyrpang ha ki jaka sor , kito ki jaka ba ki masi bad ki blang , ki duna bha .
U la ong ba ka India ka la lah ban pynmih shi million tylli ki tiar tynrai ha ki Lab hapoh ka ri .
" Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrkhu ia u " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Hato kiei kiei kiba sniew baroh ha ka pyrthei kin sa kut noh shisha ?
Ka rai jong ka Board ki nongpyniaid ban plie ia ka account bad ka jingithuh ia kito kiba don bor ban pyniaid ia ka account .
" " " " " " " Ka thong jong ngi ka long naduh mynshuwa ban poi sha ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka U . S . " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka tamasa thoh kot la pyniaid da ka skulbah Sahitya .
U Harsh Vardhan u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
Balei phi ong kumta ?
Nga kyrpad ia ki 30 lak ngut ki nong India kiba don ha Saudi Arabia .
U Ankit u la khlad noh ha katei ka jaka .
" Ka pynsngewbha ia lade da ki jingkylli kiba bieit shaphang ka pyrthei kaba shapoh , kum : " " Katno ngut ki lok ki dang ioh ia ka jingsngewbha mynta ? " " "
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingkylla thymmai ha ka rep ka riang ka la sdang , kawei kaba kynthup ia ka jingpynkylla ia ka jingim ha ka kyrdan kaba kham tynrai ia ka gene .
Katto katne kiwei pat ki khynnah skul ruh ki la ujor kumjuh pyrshah ia utei u nonghikai , la iathuh ki pulit .
Kumba ka long mynta ka kyrwoh jong ka ophis bar ri ka la ong ba ki don 175 ngut ki nongpeitkai elekshon nabar ri na ki ri bad ki seng bapher bapher kiba la ioh jingbit ban shimti ia ki kam peitngor ia ka elekshon ha Bangladesh .
Kata kan pynlong ia ngi ban trei .
Ha u bnai uba phra ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Darios , U Trai u la wan ha u nongïathuhlypa u Sekharaiah u khun u Berekhiah u khun u Iddo u nongïathuhlypa .
Ha kajuh ka por la iathuh ba u slap u jur bha na ki thain Thane , Raigad , Ratnagiri , Sindhudurg , Nashik , Ahmednagar bad Satara ha ki thain rud duriaw bad ki thain sepngi jong ka Jylla .
Hangne ​​ki don katto katne ki step :
Sngewlem ia u Vice President , ki myntri rangbah halor ka jingkhlad noh jong u Tarun Gogoi .
La ai scholarship ia kiba duk bad kiba duk .
" " " Na ka bynta kane , ka Sorkar India ka la mang pisa haduh Rs100 klur . "
Yn ym donkam jingbit ban pynduh ia ki nongtrei kiba duna ia ka 300 ngut na ki kam jong ki katkum ki ain kiba thymmai , u la kynnoh .
Ka teknoloji kan pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi .
Hynrei ka kmie jong u ka la hap ban sumar ia u .
Katkum ka jingong ki doktor la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
Balei la bthah ia ka board bad nongpyniaid jong ka Cricket South Africa ban kynriah noh ?
Ka Jingiarap jong ka Pdeng kaba lah ban ioh na ka bynta kane la khmih lynti ba kan long Rs . 1935 snem. 27 klur tyngka .
Ki pulit bad ki briew kiba don ha katei ka sngi ki la peit bniah ar minit ban siew bai lutksan sha ki pulit kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha Punjab .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin Raipur .
Ki khynnah kynthei ki leh da ka jingtieng haba u bitar .
Ki ophisar na ka tnad bar ri , ka tnad liengsuin , ka tnad kam pohiing bad ka tnad immigration ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Sdang Test Ka Honda Jazz Twist Crossover Ha Brazil , Ka Lah Ban Wan Sha Ri India .
Hynrei ki samla pule jong ka Commerce bad Arts lait na ka Science ruh ki don ka lad ban ioh admission ka long ha kane ka Bachelor Degree Course jong ka Vallabh Vidya Nagar .
Hangne ​​ka don ka jubab jong u Uddhav Thackeray .
Pynlong ia ki traktor jong phi kiba la pyndap da ka umphniang bad kiba phai sha ka liang jong ka Delhi .
Ka kynhun ki briew kiba ieng shadien jong ka miej rong saw ba la pyndap da ki cake sla .
Lai ngut na ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki la shah kem haduh mynta .
Ka la mang pisa T.8,000 klur ban pynbiang ia ka jingpyniasoh LPG khlem jingsiew ia ki kynthei na ki longiing kiba im hapoh u lain jingduk .
Bad kiei ki buit ban pynrung kam ha ka jingwad bniah klinik ?
Wat ki jingtei jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva ruh ki don ha ka kumbha jong ki bhadra la buh ha kajuh ka rukom .
Kumba lah ban iohi ha ka dur , ki panel jingkhang ki la lyngngoh khyndiat palat haba ngi la tan ia ka ban lait .
Hynrei ki paidbah jong ka Gujarat kin ai jinghikai ia ki ha ka elekshon ban wan .
Ka NSIL ka shim ia kane ka kam hapoh ka jingiateh khaii bad ka Spaceflight Inc . USA .
Ka Sheikh Hasina ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la ia kren lyngba ka phone bad u H . E .
U i kumba u kham khlain ban ia u kulai Limousin namar ba u kham rit .
U Ranjit Singh u la kiew ha ka bor synshar ha ka por kaba lyngkot bha , naduh u nongialam jong kawei ka misl haduh ba khatduh u la kylla long u Maharaja jong ka Punjab .
" Lada ka leh kumta , kata ka long kaei kaei kaba ngi pdiang sngewbha ." " "
Ka kynthup ia ki soh bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba dang thymmai , u sohjew ba dang thymmai , u sohjew bilor bad u sohjew .
Ka jingleit peit ia u PM Modi ha kad liengsuin .
U la khlad noh ha hospital namar ki jingmynsaw kiba jur bha .
Shaphang ka histori jong ka Chandamama da u nongpynmih kot , u nongthoh khubor u Viswanatha Reddy .
Ka jingpynkylla kaba nyngkong kan phiah ia ka zygote ha ki ar tylli ki cell .
Hadien kata ki nongiakhih ki la aiti ia ka jingthoh sha u SDM .
U Ajab Singh , u Kewal Singh bad u Bahadur Singh ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Balymnder Singh u la shah pynmynsaw ha ki jingmynsaw ha ki jaka sumar .
Hooid , namar baroh ngi long ki bym janai . Kaei kaba la jia hapdeng u Paul bad u Barnabas bad kane ka pynpaw ia kaei ?
Hynrei kynmaw ba u Messaiah u synshar mynta .
" " " Ka dei ka kamram jong ka Jylla ban pynneh pynsah ia ka jingim la u briew u don ha phatok ne shabar phatok , " " la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka . "
Hynrei hadien la plie ia ki khyrdop jong kine ki metro .
U heh pulit u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ki jingkhang ha kata ka mala ba shalor ki long kiba heh bha ba ngan lah ban tap ia phi na kata ka tower .
7854 klur ha ka bai AGR hynrei ka dang hap ban siew palat Rs .
U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh u la ong ba ki shipai ki jubab katkum ka jingdonkam ia ka jingleh donbor jong ka Pakistan .
Pyniap ia u Gandhi parivar bad 30 ngut ki nongialam ha ka jingiakhun thep vote ha Bihar
Kiei ki Bank kiba ai ia ka sut kaba heh tam ha ki jingbuh pisa ?
U la ong shuh shuh ba ia ka met u briew lah ban pynroi da kaba hikai ia ka jinghikai met bad ia ka jingstad lah ban ioh da kaba hikai ia ka value education .
Te balei nga thliew ?
Ka jingpynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied ha ki Bank jong ki paidbah
U la ong , ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingeh , ki shipai BSF ki ju trei shitom ban shakri ia ki nongshong shnong jong ki .
Ia kine ki nongthombor la kem hadien ba ki pulit ki la lap ia ki dur CCTV jong katei ka jingjia .
’ 13 Ki kyntien Tamil kiba iadei dur bad ki kyntien ‘ hapoh ’ bad ‘ shabar ’ la pyndonkam da ka jingsngewthuh da u Nammalvar : ‘ U don hapoh bad U don shabar .
U la shna ruh ia ka video ha YouTube na ka bynta kajuh .
" Dei na kata ka daw ba nga sngew ba ngi dei ban iai leh ia ki kam kiba rit hi ." " "
Kerala : Ki pulit kin tohkit ia u Bishop uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun
Hynrei kata ka por ka dei ka bynta jong ka histori .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki iaid ha ka ramp na ka bynta u Manish Malhotra .
Ka vote jong ka CPI ka long 0 . 14 na ka shispah, ka CPM ka long 0. 20 na ka shispah bad ka BSP ka 1 . 07 percent katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon .
Ka Sorkar ka la shim khia ban pyniar ia ki bynta ba kyrpang kum ka jingri dohkha ha ka um sngur , ka jingri dohkha ha duriaw kynthup ia ka jingri dohkha ha duriaw ha ka Jylla .
Dei ban buh ia ka korpus kaba T.3 klur tyngka .
Ka sorkar ka la ju shim ia ka mat kaba iadei bad ka jingpyllait ia baroh ki nongtong dohkha na India bad ki lieng jong ki ha ka jingpeit jong ka Pakistan bad ka Sorkar Pakistan ha baroh ki kyrdan kiba biang .
U Manvendra Singh u dei u khun jong u Jaswant Singh bad u dei u MLA na Rajasthan .
Okay , lehse kata ka long kaba bieit khyndiat , hynrei pyndonkam ia ki jaka iakren . ki long kiba kongsan ha ka jinghikai kum ki video bad ki jingpule .
Panchkula : Ban pyndonburom ia u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi martyrdom jong ki ki dkhot ka Rashtriya Yuva Dal .
U nongïalam ka Congress u la ong ba u Rahul Gandhi u la tuklar ïa ka jinglong katkum ka riti synshar ka ri jong ka jingpynjah burom nalor ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Maharashtra ha kaba la tuklar ïa ka hukum khot hajir .
" Ym don ka jingiatreilang hapdeng ki nongtrei . " " "
Hynrei ka jinglong jingman kam shym la kylla than ha kiwei pat ki jaka .
Te , ngi donkam ban peit ia kajuh ka chart bad kawei pat ka jingthew . ngi donkam ban peit ia kiwei pat ki sur kiba don hangne ​​.
Kajuh ka long bad ki kam lehnoh .
u la ong da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali Swift kaba thymmai ha ka Auto Expo 2018 , ka dor ka sdang naduh Rs 4 . 99 lak
Katto katne ki nongthoh ki ithuh ia lai tylli ki jingkylla jong ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe .
Ka doh bad ka snam ba shisha . Ki briew ki don shabar hangta ha khmat jong phi , ki business .
Haduh u snem 2013 , kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki tiar shipai ba la thied hapoh kane ka plan ki dei na ka bynta ki shipai duriaw .
Nga la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka jingleh niam kam dei tang ka jingkiar na kaba bam bad dih .
" Ka Congress ka la kynnoh ba da kaba leh kumta ka Sorkar Modi ka pyndonkam da ka " " politik kaba rem dor " " . "
Kham bunsien ka kmie jong nga ne ka tnga jong nga ki ju leit ryngkat bad nga ha ki por shoot hynrei ha ka por ba shoot ia kawei na ki jingrwai , u kpa jong nga u ju leit ryngkat bad nga .
Bad balei phi im ?
Ka jinghiar kaba khraw ka la wan ha ki saw bnai ba la dep bad , ha kane ka por , ym don ba khmih lynti ba kan sa khie im kloi .
Nga sngewskhem ba hapoh ka jingialam jong u JP Nadda ka seng kan iaid shakhmat bad ki jinglong ba kongsan jong ka .
" Lada ka battery cell ka charge stet than ka lah ban pynlong ia ka short circuit kaba lah ban wanrah ia ka jingbthei bad jingpluh ding " " . "
Kumta ngi don ha ka lynti ban pynmih ia ka ha u bnai Iaiong 2019.
Ka Lebanon kaba khraw ka dei ka kyrteng jong ka jaka ba la thaw da ka ri France .
Ka Koode ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ka phlim kaba thymmai kaba la pynmih da ka Anjali Menon kaba ak , u Prithviraj , u Parvathy , bad ka Nazriya .
Katba nang plie ia ki jingkhang , katta nang iakynduh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Islam ki la hiar thma ia ki cholan bad ki la kem .
Kata kam dei ka jingmyntoi jong ka ri ne jong ka Kashmir , u la ong .
Ki khynnah klas XI ki la pynlong ia ka jingkhawai pynkynmaw kaba itynnad bha na ka bynta ki khynnah klas XII .
La ai jingmut ba ki la im na ka jingjia jong ka jingduh jait jong ka por Cretaceous .
OM jong ka tarik 11 . 08 . 2014 : Ki jingbthah ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ki mat kiba iadei bad ka CSR .
Ka sorkar UP ka la rai ban sdang ban weng noh ia ki mukotduma hadien ba ki nongialam khap na Muzaffarnagar bad Shamli ki la iakynduh ia u myntri rangbah ha ka taiew ba la dep .
Paralok , Kane ka kot ka la wan ha ka por ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynlong ksuid ia ka teknoloji .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka FICCI .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 113 na ki 176 tylli ki ri ha ka index kaba bishar bniah ia ki ri halor ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ka AAP kaba la mih nyngkong eh ha Delhi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 ka la jop 28 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 31 seat .
" " " Ki la iatreilang kumno ban shim wiket " .
Kan long kaba nyngkong jong nga .
Ka jingeh bym pat pynbna jong ka ha ka ri : Ka Congress .
Bad ki bor kiba ialeh pyrshah kiba pynbor ia ngi ban pyniadei bad ruh ban pynpaw ia ka jinglong shimet jong ngi ki long baroh ar kiba donkam .
Ka TRIFED ka dang don ha ka jingpynlong digital ïa baroh ki jingtip kiba ïadei bad ki nongshong khlaw kiba ïadei bad ka Van Dhan Yojana , ki Haat shnong bad ki ïing buh mar jong ki .
Ka long ka riew shemphang ha ka jinglong jong ka kolshor jingkynmaw jong ki nong Europe .
Ka Liang Pyrshah ka dei ban pan ia ka jingshaniah ha ka sorkar .
Ia kane ka kali ba la shna da ka ksiar Rococo ba la shna da u Sahep William Chambers ha ka snem 1760 la rong ia ki panel da u G . B . Ka Cipriani .
Ka Congress ka la kynran dien noh ia ki jingkular jong ka ha ka jingpynbna , u la ong .
Yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 26 tylli ki seat
Ki don 38 tylli ki longïing kiba la shah pynkynriah jaka lada lah ban tei ïa ka dam , katkum ki jingtip ba la ïoh da ka sorkar .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad shet haduh ban da rong saw .
Katto katne ki video jong katei ka jingshah pyniap ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka IRFC N1 ka ai ia ka sut kaba 8 . 0 na ka shispah bad lah ban ioh ha ka dor Rs 1, 130 . Ia ka sut la siew ha ka Oct man la u snem .
Ki don 750 million ngut ki briew ha China ki bym tip wat ia kane ka jingialehkai la lehkai .
Ka jingthew jong ka dur ha ka jingpyni ka long 18 : 9 .
" " " Ka don ka jingbitar ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka China ."
Set ia ka jingshai jong ka tynrai ha ka shispah .
Kim donkam ban don bynta ha ka kyrdan jong u Bah Sukhbir Badal ne ka Kong Harsimrat Badal.
Ha ka snem 1902 u Vinayak u la rung ha ka kolej Fergusson ha Poona bad u la shong ha ka jaka sah jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka Jingpynbna haneng , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba donkam bad ka la ai Rs . 8 . 532 klur sha ki 1 , 185 ngut ki samla pule PG kiba dei hok ha kine ki ar snem ba la dep .
ki jingthoh shaphang ka lawei jong ki kynthei bad shaphang ka jingshah pyniap jong ki Jew .
Ki nongialehkai ki la shah pynrung ha ka jingiadei kaba kham jan bad ki nongpeitkai .
Ki jingkieng Padma ki iaid shaphrang hapdeng ka jingtieng corona
Ban pynlong ia ka kam shabar ri kaba itynnad ia ki nongbei tyngka , ka Crown ka la ai ia ka hok ban synshar marwei ia ki kompeni duriaw jong ka ri Bilat kiba don shabar ri .
To ngin peit la u Job u la duh jingkyrmen shisha .
Kawei ka kali ka la tynrah ïa ki nongleit nongwan ha kawei ka surok jong ka North London ha ka step jong ka sngi Nyngkong bad ka la wanrah ïa ki jingmynsaw kiba bun ngut , la ïathuh ki pulit .
Ki mujahideen ki la wan ha ka bor ha u bnai Risaw 1992 , bad nga la wan sha India ha u bnai December .
La pyndonkam bha ia u mynta khamtam eh na ka bynta ban pynkhluit ia ki dieng .
Ka jingpynbna ka la neh naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1931 .
Kumta hadien ba la dep ka kam , nga shu pynlong ia ki ban pyniap lut .
" " " U lum jong u briew ."
" U la wan pawnam ha ka Ekushey Television serial " " " Pret " " . "
Mynta u Jayasuriya u dang sngew sarong khlem akor ba u la sdang ia ka jingiateh lok bad ka ‘ jingsniew kaba kham khraw ’ barim bad u dang rwai iaroh ia ki ‘ nongsynshar paidbah ’ jong ka UNP !
Ki nongialam pyrthei ki la pynrem ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei jong ki khynnah .
U nongdie mar u pyniap ia ka tnga , pynkut ia ka jingim .
Hynrei ia ki rhizome lah ruh ban pynmih da kaba shna thok na ki jingthung jong ki shyieng .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam hapdeng ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ban ai jingiarap pisa ia ki .
Katba u nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba ka sain pyrthei bad ka synshar khadar kam shah ia ka jinglong thylli .
U Vinod Rai u la long u symbud pla tyngka ha kata ka por .
Ki pulit ki la poi shen ha katei ka jaka bad ki la beh noh ia ki paidbah .
Ka jinglut jingsep kaba kham heh ka dei kawei ka daw ban kynnoh .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 ka rel India ka la pynmih haduh 287704 tylli ki nos . ki mask bad 25806 litre ka sanitizer ha ki Zonal Railways , ki Production Unit bad ki PSU jong ka .
Ka kmie jong u ka long ka Bibi Krishan Kaur Bhela .
La ioh kurup lai tylli ki suloi , 13 tylli ki bom mawshun , shi kilo u powder suloi , ar tylli ki microbus bad kawei ka kali , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ym don ki heh jong ka UP kiba la pynkhreh ban ai jingmut halor kane .
Ki bleithaw jong ka ha ka jingim jong ka baroh kawei ki long u Vyasa , u Gautama Buddha , u Adi Shankaracharya , u riewstad na America bad u nongthoh kot India u Shridhar Venkatesh Ketkar .
Pyndonkam biang katba lah .
Ka jingplie ia ka jingialehkai Commonwealth kaba 21 ka la sdang ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha Gold Coast Australia .
Baroh hangne ​​ka dei ka jingiathuhkhana .
Ka dei ka ring kaba pynkylla .
Baroh ki seng sain pyrthei ha Tamil Nadu kynthup ia ka Congress ki dawa ba ka India ka dei ban khanglad ia katei ka jingialang ban pyrshah ia ka jingkynnoh pyniap pathar ia ki Tamil ha Sri Lanka .
Kumno phi la poi sha kane ka ktien ?
Ki pulit ka Patiala kin shim jingiarap na ki samla kiba iehnoh ia u drok ban pynshlur ia kiwei
Hadien palat shispah snem , ka la mih ka jingleh pyrshah ia U Blei ha ka nongbah Babel .
Kumta da ka jingpynshlur na kata , nga la pyrkhat , to ngin buh nuksa da kaba khot ia kine ki briew ban bam ia ki jingbam ba la shet bad ai da ka imlang sahlang bym lah ktah .
New Delhi : La bthah ia baroh ki ophisar sorkar pdeng bad sorkar jylla ba kin bud ia ki kyndon ha kaba iadei bad ki jingpyntip na ki MP bad ki MLA lane kin iakynduh ia ka jingshah pynshitom katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ka phone kan wan ha ki ar tylli ki rong : Ka rong kaba lieh bad ka rong kaba lieh .
Ki nongkhaii ki lah ban ioh kynsan kynsan ia ka pisa kaba heh .
" Haba kren ha ka jingialang jong ki nongialam Khristan hangne ​​, u Modi u la ong : " " Ka sorkar jong nga kan pynthikna ba kan don ka jinglaitluid kaba pura ha ka jingngeit " .
" Lane phi lah ban tip ia ka da ka kyrteng karkhana jong ka " " Ka Doll barit kaba phylla kaba tih ia U Allah bad ia u Soitan . " " "
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Advait Chandan , ha kane ka phlim la wan ban ak ha ki bynta ba hakhmat eh jong u Aamir Khan , ka Kareena Kapoor bad u Vijay Sethupathi .
Ym don ba tip la une u khniang TT u long uba ma ne em , hynrei ki don ki jingtieng ba u lah ban pynmih ia ka jingpang sniehdoh .
Ia une u rangbah la buh ha thanat Dharavi kaba don ha pdeng jong ka nongbah Mumbai .
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingiakren shongkurim ka la sangeh noh shisyndon .
Baroh ki ophis jong ka Alpha Remedies , ki jaka bad club ba u Andrew u ju leit jngoh shuwa ba un khlad noh , .
Ka long kumba don ka pakhang shnong hangne
Kiba shah ktah beit ki kynthup ïa u nongïalam ba rangbah bad u MP ka Raipur u Ramesh Bais bad u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u Raman Singh bad u MP ka Rajnandgaon u Abhishek Singh .
U la ong , Baroh ki jingtei ha ka nongbah Dhaka yn sa jurip bad wanrah hapoh ka ain .
Ha ka Facebook jong ki , ka jaka pule jong ka jingim jong ki nong Ijipt ka la batai ia ka jinglong kyrpang jong kane ka projek :
U la ioh Rs 6 shibnai .
Ha ka Emary level la hikai ia ki ktien bapher bapher kum ka Greek , Latin , German , Phareng , Hebru , Spanish bad kiwei kiwei ryngkat bad ka Phareng .
Kaei ka jingburom ia u lum ?
U Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki u la ong ba ka Kalidas ka dei ka jingsarong na ka bynta ka ri baroh kawei bad ka nongbah Ujjain ka ai ia ka khubor jong ka kolshor sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka phang pdeng jong kane ka theory ka long ba ka jylla ka la mih da ka bor bad ka dang iai bteng ban mih da ka bor .
U nongpyniaid u pyniasoh ia u nongshim bynta bad ka jingkhot .
" " " Ka daw jong ka polisi jong ki PM Kashmir ha lyndet jong ki kam lehnoh , ong u Rahul Gandhi " " , : "
Ka jingmut ka long , haba ngi aiti ia lade ha U Blei , ngi jied ban buh ia ki jingmyntoi jong u ha khmat eh ha ka jingim jong ngi . Hato phim ia mynjur ?
Ka don ka jingieit kaba khraw hapdeng ki briew .
Ka Tulsi Gabbard kan iakhun ia ka kam President jong ka US ?
U Modi u la pyndep ia ka jingkular jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki ban rai lano la pyndep ïa ka kam ïalap . U Jehobah u buh ia kata ka hok ha lade .
U la ju rkhie bad rkhie bein .
U Mr . La synran lang ia U Kejriwal da kiba haiing jongu bad u Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia .
10 Ka Jingthaw ia ka Kynhun : Khnang ban thaw ia ka kynhun ha kawei ka ktien , dei ban pyndep ia saw tylli ki jingdonkam ba kongsan .
U Rajesh Tope , myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki nongak fan kan iarap shibun ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Tangba to iathuh ia nga balei nga don hangne ​​, sngewbha .
U nongïalehkai ba lai uba pawnam ha kane ka jingïalehkai un dei u Umesh Yadav uba la shah jied sha ka kynhun Test kum u nongbujli jong u Jasprit Bumrah uba la mynsaw .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pyrkhat balei yn pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Committee , lada ka Sorkar ka thmu ban pynduh ia u MSP .
Nyngkong eh , kam donkam ban long ka drag .
Ka kynhun ka la kut noh ha u snem 2004 .
Ka jabieng bad ka sniehdoh kaba lieh .
Pynthikna ba u Crabbe bad u Goyle kin shem ia kine .
“Nga dei u president uba laitluid,” u la ong.”
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Manjhi : U Briew Lum .
Ha kane ka sngi la ïohi ruh ïa ka coach ba mynta jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Mumbai Indians ka Mahela Jayawardene ba ka la don lang ha kane ka sngi .
Khamtam eh la kdew ia ka plot jong ka phlim kaba jylliew bad kaba eh ban bud kum ka jingujor kaba kongsan .
Ka 2 : 10a. m ha ka 26 tarik u Lber ki shipai Bolshevik ki la ioh ia ka jingsynshar halor ka iing syiem .
U Ramon Abrahams u la ïathuh ha ka kot khubor ba u la ïakynduh lyngba ka phone bad u Bouterse bad u la khot ïa ka jingïalang kyrkieh jong ka seng .
Kumta, nga pyrkhat ba kata ka long kaba kongsan ia ki briew ban tip.
U la long u myllung , u nongthoh kot bad u nongthoh khubor ruh kumjuh .
Ka karkhana shna rel , ka Bela la pyntreikam bad la sdang ban pynmih man ka por .
" Bad khadduh eh ka Kmie Jack ka ong. " " Farai, ka i kumba phi don lut ia ki dak jong ka kufungisisa " " ".
Ki karkhana shna nar kiba heh kiba kynthup ia ka SAIL, ka Tata Steel, ka JSW, ka Essar, ka Abd Bhushan, ki la pynkiew dor haduh 2,000 tyngka shi ton, namar ka jingkiew jong ka jingdawa.
Teng teng ki tokais ki trei marwei ne hapoh ka kynhun .
U la khot ia u Syiem ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang lang , ia kaba la pdiang da ka jingkmen .
Ka Uruguay ka don ka lad ban jop ia ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1930 , ha kaba saw tylli ki jingjop ki long kiba bha ban ioh ia ka nam lahduh .
Kane ka dei ka jingbuddien , ka Sigaba . Ba la pynpra .
Kumta , ka jingpyndonkam ia ki mar rep kiba bha ha ka rep ka riang ka long kaba donkam ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam bad ban ioh ia ka jinglah ban pyndap ia lade .
Ka Ip ka pynkylla ia ki sur analog sha ki data digital .
U la kamai 62 ron ha ka sien kaba ar kaba long ruh ka jingkamai kaba heh tam na ka bynta u briew shimet ha kata ka jingialehkai .
U la nud ruh ia ka Congress ban pynpaw shai ia ka jingieng jong ka halor ka ishu Kashmir .
U Lakhwinder Singh uba dei u pyrsa jong une u rangbah u la ong ba u Baljinder u shong ba sah bad ka kmie jong u ka Rajwant Kaur .
Ka ONGC ka la tih ar tylli ki thliew bad ka thliew kaba lai ka dang tih ha ka thain Cambay , Gujarat .
Lada ki Neanderthal ki la im , hato ngin dang mutdur ia lade ba ngi long ki jingthaw kiba kyrpang ?
Hadien ka jingbam janmiet , la mih ki jingiakren halor ka jingsiew ia ka bill .
Kaei ka jingsiew bai lutksan kaba u lah ban ai ia u tnga uba bitar ? Ym don ka jingkyrpad kaba lah ban jop ia ka jingsngewrit jong u nongleh bakla .
Ha ka 30 tarik u Iaiong 1957 la pynkylla ia ka riti synshar jong ka seng kot pule jong ka Pakistan .
U Jatinder Singh u SHO u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u sarpanch barim u Sukhdev Singh , u Jagsir Singh , u Jaskaran , u Inderjit Singh bad katto katne ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ka la hap ha pdeng jong ka Cuba ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng bad ka la ïap lut ïa baroh 68 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Red bad green jop ia ka pyrthei , em ngi lah !
Ka la leit jngoh ruh ia kiba bun ki steshon radio jong ka ri India da kaba rwai ha ki prokram ba la pyniasoh lang bad ka All India Radio .
Ka kamra bam kaba don ki tiar kiba lieh bad ki almari kiba plie ka shong thylli .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki jingtip ba bniah jong ki jingkhot na ki phone .
Kumno ban ujor ia ka kompeni Insurance ?
La pynïaid ïa ka da u heh ka circle u BP Jatav , u DGM u Prabhat Kiran bad u Sucha Ram bad u heh ka thaiñ u Satinder Kumar .
Katto katne kiwei pat ki dur na katei ka party ruh ki dang saphriang bha ha ka internet .
Haduh 2 109 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ki Buit Nursery bad ka jingpynroi ia ki jingthung ha ka rep ka riang Ka jingpynmih ia ki sohjew
Ki khyllung bad ki khynnah ki long kiba stad
Ngi dang trei sha ka internet banking bad ka jingsiew da u Aadhaar .
La pyllait hapoh ka GNU kaba kham rit ka laisen paidbah , ka glibc ka dei ka prokram ba laitluid .
Ka jingrwai ka dei na ka phlim jong u Himesh happy hardy bad heer .
Ka jingpeit ia ka surok jong ka sor ia ka iing nar kaba heh .
Lada ngi plot ia ka jingsam jong u Gauss lane ka jingbun jong ka jinglong jingman jong u Gauss .
Ki bahaïing jong ka khynnah kim shym la tip shaphang ka jaka sah jong ka .
Ka jingtip bad jingsngewtynnat jong phi kan ialam ia phi sha ki jingmut bad ki jingpynwandur kiba thymmai , ki ban ktah bad pynbha ia ki rukom bad ki rukom treikam kiba la don lypa .
Kawei pa kawei ka seng ka pynlong ruh la ka jong ka jingiakop ban wad ia ka kynhun kaba bha tam napdeng ki dkhot jong ka : .
Ka bynta jong ka nongshad kynthei ka long kaba kongsan bha ha ka jinglehkai tynrai .
San ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u dang leit sha hospital .
Ki kot ki sla jong ki nongtrei ki don katto katne ki jingbakla kiba rit ha ka jingkhein ia ki point .
Ka dor ba la buh kyrpang jong kum kine ki jingialeh khaii ban bishar da ki iingbishar khaii ne ka tnat khaii jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , katkum ka jinglong ka long mynta Rs .
AGRA : Ha ka jingkhein kyllum uwei u koidi u iap ha Uttar Pradesh man la ka 26 kynta .
Ka don ruh ka nombar phone kaba la kdew ha ka paket .
Ki katto katne ki prokram na ka bynta ki khynnah ha ki jaka lum jong ka Chittagong ruh la pynlong da ka pisa jong u George Harrison .
Uwei u briew u la shah kem , ong ka khubor jong ka Ivoire Matin .
U Havaldar Nirmal Singh jong ka kynhun shipai 10 JAK Rifles u la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat bad hadien kata u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien kata ha ka 27 tarik u Nailur u Junaid Babunagari ruh u la kren pyrshah ia ki jingshna dur jong u Bangabandhu ha ka jingialang ha Hathazari ha Chattogram .
Ka Kmie ka la thoh ruh ia ki jingthoh ha ka Bulletin ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Hynrei hato ka long kaba donkam ban khot ia ka shnong ?
U la ong ha ki ba , ha ka pyrthei , kin im , kin iap bad kin sa mihpat .
Kane ka jingthmu ka la pynshlur ia ki tnad Sorkar ban pynlong da ki spah tylli ki jingpynkylla ha ki polisi , ki kyndon bad ki rukom treikam .
" " " Hadien ka rta kaba la buh , ka jingkhia kam ju leit noh ."
Lada ki shipai ki kem ia uno uno u briew , ki bahaiing hasem jong ki kin wan bad kin dem khrup bad kin iam ha khmat ka Peace Committee .
" " " Phi ki rangbah phi long kiba sngewtynnad bha tang ban ieng sawdong , " " ka la long ka jingkynthoh kaba ju long , bad kim shym la sngewtynnad , ym katba ki dang leh ia ka jingsumar . "
U Ameer u la pyrkhat ba ka Surya ka iahap bha ia ka bynta .
Utei u briew uba dang sahkut haduh ban da janmiet , la iathuh ki pulit .
Hadien ki la kem ia u nongtuh ba shisha .
Ka jingsumar pang ka ai ka jingiada na ka bynta ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ka shim por haduh 2 kynta ba kan charge pura .
Kaba mut , kaei kaei ka la jia hangne ​​.
Kumta , ka minus e ka nang hiar namar ba ka minus e ka nang hiar ka slope hadien ba la poi sha katto katne ka dor mynta ka sdang ban hiar .
Kumno ka Aishwarya Rai ka la duh ia ka pansngiat Miss India 1994 na ka Sushmita Sen , Peit hangne ​​.
Hynrei hangne ​​ngi pyniaid ia ka sorkar .
Ka long kaba shisha ba bun na ki nongiakhih ki dei ki Muslim kiba tieng ba yn shim noh ia ka hok jong ki na ki .
" " " Ka sorkar , ha ka jaka jong kata , ka la wanrah ia ka jingpynkylla ia ka FCRA ha u bnai February 2016 lyngba ka bill pisa jong u snem 2016 ban lait na ka jingpeit bniah , " " " " la ong u Yechury.
Balei phim shim ia ka na nga ?
" Haba ka tnga u Potiphar ka la pynshoi ia u Joseph ban leh beijot bad ka , u la kyntait skhem bad u la ong : " " Kumno nga lah ban leh ia kane ka kam sniew kaba khraw bad ban leh pop shisha pyrshah ia U Blei ? " " "
Super 30 : U Hrithiks nyngkong eh ban peit shabar .
Nalor kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u MC Commissioner u Dharampal Gupta bad u DTO u Vimal Setia bad ki heh pulit bapher bapher .
Kine ki nongpang ki donkam ia ka jingsumar hapoh ka jingpeit bniah jong u doktor .
Hynrei ha ka por jong u Moses , ka jingim kaba thikna ka la hiar sha ka 70 ne 80 snem .
Kumta ka kompeni rel jong ka Taff Vale ka la jop ban mudui ban ioh jingsiew bai lutksan .
Ka Rakul Preet Singh kan iasam lang bad u Kamal Haasan ha kane ka phlim .
la pyniap shawei pat bad hadien kata la bret ia ka met jong u .
Ka jingmut ka long ba ka thma ka long ka lad ban pynduh jait ia ki briew ne ki jaitbynriew kiba tlot , katba dang iehnoh ia kiba kham tlot .
La pynlong ia ka jingshim smai kum ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih Quit India ha Airports Authority of India .
U Prajwal Revanna u thep kyrteng ha Hassan
8 : 02 baje mynstep : U heh shipai u General Bipin Rawat un leit sha Srinagar mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain bad ka jingpynkhreh jong ki bor pahara ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman ha ka them Kashmir .
Ki kmie ki kpa ki lah ban beh noh ia ki khynnah kiba la san kiba lehbein na iing jong ki : HC
Kane ka kham rem dor 25 point ban ia ka ram shimet jong ki .
Nga tharai ngi don ka kabinet kaba khraw .
Ngi la thoh sha ka sorkar .
Nga la kdup ia ka , bad ka la ong Wat leit .
Ia kane u myntri ka tnad ialehkai ka jylla u bah Robert Romawia Royte u la ong haba kren ha ka jingialang jong ka jylla Sports Council ha Aizawl hynnin ka sngi .
U Ranjeet Singh uba dei u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ri mrad u la ong , Haba u jowar um pat san pura ka jingbun jong ka HCN ha u ka long kaba bun kaba lah ban long kaba ma ia ki mrad .
Nga la ong ia u heh sorkar ban pynbha ia ki lain pynpoi um da kaba pyndap ia ki .
Kumno ban style ia ki braid synduk ?
Ha ka jingpynlait ia ka trailer jong ka phlim Malang la kylli ia u Anil Kapoor halor ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai jong ka Jawaharlal Nehru University .
Ia kine ki jingkylli yn sa wad bniah ha ka jingthoh kaba bud .
Tang nangta kin sa sdang ia ka kam .
Ngam lah ban shna ia ka iing biang .
Da kaba kiar na ki jingjia kiba pynshoi ia ngi ban iathiah shongkha shabar ka shongkha shongman , ngi iada ia ka jingiadei paralok jong ngi bad U Blei .
Kane ka jinglong rit paid ka iarap beit sha ka jingiap jong kiba palat 4 ngut . 2 million ngut ki khynnah kiba hapoh san snem kiba iap na ka jingpang bampong man la u snem ha ki ri kiba dang kiew .
Khlad briew ha hospital ha Gorakhpur : La kem ia u principal barim jong ka BRD medical college , ka tnga jong u .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba um don kano kano ka jingsngew pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Warner u la wan pyrshah ia ka Pakistan ha Taunton .
Ka engine ka dei ka R6 kaba don 600cc inline kaba don saw cylinder .
Ka phlim ' Water ' ka la iakop ha ka kyrdan jong ki phlim bar ri kiba bha tam hynrei ka khusnam ka la leit sha ka phlim German ' Ka jingim jong kiwei pat . '
Pyrkhat ia kine harum . Ka jingsumar da ki dawai
Mumbai : U nongak phlim Bollywood ba la rim bha u Shashi Kapoor u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Nga la pynmih ia u tang shisien .
Hynrei ka jingieit jong nga ia ka kriket kam shym la pynlong ia nga ban sngewthuh ba nga long uba duna dkhot met .
Katba u Shivlekh u la khlad noh ha katei ka jaka katba ka kmie jong u ka Lekhna bad u kpa jong u u Shivendra Singh bad uwei pat uba la tip kyrteng kum u Naveen Singh ki la mynsaw , u la ong .
Lada kim kwah shuh ban khaii bad ngi , kata kan long kaba bha ia nga .
Ka dei ka bynta ha kaba ngi iai wad ban pynbha .
Ia ka DST ba mynta la tyrwa nyngkong eh da u George Vernon Hudson ha ka snem 1895 .
Ka jingkren paidbah na u Robin Catchpole uba la shongthait na u riewstad ba rangbah jong ka Royal Greenwich Observatory , UK ha Khagol Mandal Sion .
Ki jaka pyniadei Ka surok baroh 49 . 78 kilomitar.
Bill English : Ka jingpeit ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka New Zealand .
Ki nongpeit bniah ia ka ioh ka kot ki ju khein ia ki jingkynnoh ba thikna jong ka jingkiew kaba heh da ka jingsngew artatien .
Kiei kiwei pat ki lad kiba phi lah ban ai jingmut ?
VP : Em , ngam tharai kumta .
U kpa jong u u Professor Mohammed Shahabuddin Ahmed u la shakri kum u chairman jong ka tnat chemistry ha katei ka skulbah .
Ka jingpynbna ia ka phlim The Sky Is Pink jong ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ka dang iaid shakhmat bha .
Teng teng kim don wat tang ka jingbam kaba biang .
Ka jingianujor kaba kumno kane ka long ?
U Ben Stokes bad u Jos Buttler ki la lah ban kamai 15 ron .
Ka jingbuh nombar ia ki bynta ba la buh kam don jingmut ha kaba kut
Ka Jingïanujor Bym Hok Ka jingïanujor kaba hok ka long kaba bha hynrei ka pynlong ïa u briew ban sngew poh . Ka jingïanujor ka wanrah ïa ka mynsiem ïakhun ban leh bha ban ïa u briew uba hadien .
U Wang u la ong ba ia kane ka jingiakynad dei ban pynbeit hok bad da kaba suk katkum ka riti synshar jong ka UN , ki rai ba iadei bad ka UN Security Council bad ka jingiateh ba arliang mamla .
U slap bad ka jingkhriat ki ktah kloi bha ia ki khynnah .
Pynshai u Rajinikanth halor ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei
" Ki nong India ki tip ia la ka ri da kiba bun ki kyrteng : " " Bharat " " na ka ktien Sanskrit , " " Hindustan " " na ka ktien Persia bad " " India " " na ka ktien Phareng . "
Ha ka jingshisha , U Jehobah u la sngewbha ia u Job wat shuwa ba ka jingngeit jong u kan shah tynjuh jur .
Ngam tharai ba u Narendra Modi u la don kano kano ka jingktah .
" " " Kitei ki arngut kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chairman ka SAIL u Anil Kumar Chaudhary bad u nongniah kali jong u u N. K ."
Ka jingkmen hynrei kam sngewhun : Sachin .
Ka BJP ka pynleit jingmut ha ka politik shun pyrshah ia ki briew jong ka TN : U Rahul Gandhi
Naduh kata ka por u la shah ot noh na la ka iing ka sem .
Hynrei phi baroh phi wan sha ngi ki samla na ka bynta ka jingkyrmen .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba la pyllait da ka franchise ki kynthup ia u , M Siddharth , u Nikhil Naik , u Siddhesh Lad bad u Chris Green .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Siddaganga Mutt ha Tumakuru .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor bording ka Sabha
Hynrei ka jingpynbna kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka kompeni .
U la ong : Na ki hynriew tylli ki nongbah kyntang lai tylli ki Ayodhya , Kashi bad Mathura lai tylli ki don ha ka jylla jong ngi .
Ha ka jingshisha , kata ka la long kawei kaba neh .
U la dawa ban pyllait noh mardor ia ki khlem jingpynbeit .
Kumjuh ruh lada phim lah ban file ia ka ITR jong phi baroh kawei , ka tnad khajna ka lah ban phah ia ka jingpynbna bad ka lah ruh ban ialam sha ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
La iathuh ba ki don 35 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia lai ngut ki bor pahara .
Haba ka Renu Desai ka la pynbna nyngkong eh ia ka jingshongkurim kaba ar jong ka , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ki nongkyrshan jong ka Pawan .
Kumno kine baroh ki pyndap ia ka jingkylla ka suinbneng ?
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka Seng Phareng jong ka Kolej .
Kumta u Aurangzeb u la bitar ia u Shivaji .
Ki ong , U la thaw ia ka Qur ’ an ? Hynrei kim don ka jingngeit .
Haduh mynta ngim don jingkyrshan jong ka seng .
Ngan pyni ia ka jinglong kaba ap ia U Blei jong ka jingpynim jong nga . U Mikah 7:7. Balei u Mikah u don ka jingshaniah kaba kum kata ?
U Rajbir Singh Deswal u la shah pynkiew kyrdan kum u ADGP , HR and Litigation ha ka tnad pulit jong ka Panchkula .
Bad nga leh ia kane ban pynkulmar shuh shuh ia phi .
Ka daw kaba kham khraw jong ka jingkmen ka long ba U Jehobah bad U Jisu Khrist ki sumar shisha ïa ki briew jong U Blei .
Kumno phi la ioh ia ka ?
Hato nga la dih kyiad palat ?
Hynrei ha u bnai Lber 2017 , ka Cricket South Africa nyngkong ka la pynkynriah noh ïa kane ka lympung haduh u bnai Nohprah 2018 , ha kaba la pynsangeh noh tang hadien katto katne por .
Ka dei ma phi uba dei ban sngewlehrain , la ong u Modi .
Ka shuti khajna ia ki iing kiba rem dor yn pynjlan sa shisnem : Nirmala Sitharaman
Ki jaitbynriew nongshun ki la sngewkmen ia kata ka jingpynjot ha ki kti jong ki nong Babilon .
U die ia ki pla kynthei thok ba la shna na China .
Balei phi la don ia kine ki kot bad ki CD ha iing ?
Hynrei ha ka jingshna kot ki nong Ijipt ki long ki nongwan slem da ki bun hajar snem !
Ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput ka la kylla khongpong hadien ba u kpa jong u u Krishna Kishore Singh u la ujor FIR pyrshah ïa ka samla jong u ka Rhea Chakraborty bad phra ngut kiwei pat ki briew.
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai bai lutksan ia ka longiing kaba shah ktah .
Ha u snem ba la dep , ki pulit ki la pynngat mukotduma ia kumba 761 ngut ki briew namar ba ki niah kali ha ka jinglong ba la buaid katba 66 ngut ki nongleit nongwan ki la shah dain kuna namar ba ki niah kali stet palat .
U la ong ba ia ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ïa ki arngut ki nongïoh penshon kiba la rim tam jong ka Kolkata Port Trust kata ka Nagina Bhagat bad u Naresh Chandra Chakraborty .
Balei ki Muslim ki shun ia ka US ?
Ia ka bor ban shim bad lum ia kane ka khajna yn pynkylla na ki Local Bodies sha ka Sorkar .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingdonkam jong kane ka jingialang , u Myntri ka tnad nongthied nongpet , ka tnad bam bad ka tnad sam marbam paidbah u Prof .
Ha kito ki sngi bun ki nong India ki la leit wad kam sha America , Canada bad sha kiwei de ki ri bad ki la shong la sah hangta .
Khlem lah ban ialeh pyrshah ia kane , ka Geeta ka rai ban pynlong ia u Ravi kum la ka jong ka .
Kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingeh kiba biang . U Mathaios 6: 34.
Ki briew ki la teh ia u bad ki la shoh ia u da ki nar .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka la pyniap ialade namar ka jingeh ha ka exam .
Bad nangta ka la jia kaei kaei kaba khlem khmih lynti .
Ka Rekha kan aiti ia u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ia ka khusnam sahkynmaw kaba saw jong u Yash Chopra .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta ka lah ban dei ki politishian kiba batai ia ka jinglong jong ki paidbah .
Nga sngewtynnad bha ia ki khynnah .
Wat la katta ruh , nga tieng .
Ka la nang hiar khamtam ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup pisa T.60 lak bad ki kot ki sla na utei u nongshah kynnoh .
Bad ym shym la don kano kano ka jingshah pynmynsaw .
Nga la pynsyrwa kai ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Iap u ' nongpyniaid ' jong ka jingshah thombor ha ki skul ha Peshawar
Nangta u Myntri Rangbahduh u Rutte u la thoh ha ka ktien Hindi : .
Ka nongpeitkai jong ka Kuwait, ka Hanan, ka thoh ha ka twitter jong ki, ia kine ki jingpynbna, na ka jingiakhih :
Lada baroh ki jingkhia ki long kiba iaryngkat , kata ka jingkhia ba la buh ka long kumjuh bad ka jingkhia ba la khein .
Ngin sa pule ia ka hukum ba la pynmih da ka tnad ka mariang halor ka imlang sahlang Adarsh ​​bad ngin sa rai shen ia kaei kaba dei ban leh , la ong u myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Sanjay Devtale ha ka PTI .
Ka jingsngewtynnat jong u ka la kham jem katba u dang batai ia ki daw jong ka jingkynmaw ia ka jingbud ryntih kaba thikna , hynrei ym don mano mano ruh ba sngew pyrshah .
Ha kaba nyngkong , ym don ei ei kaba paw shabar jong ka riti .
Ka synshar paidbah ka dei haba ki paidbah ki synshar ia ka ri .
Ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei ka la sdang ban kiew hadien ka snem 1850 .
Hato ka Priyanka Gandhi ka dei ban ialeh pyrshah ia u Narendra Modi ha Varanasi ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la duh noh .
Ngi dang test ia kita baroh .
U nongaiktien jong ka tnad pynshitom jong ka Dubai u la pynthikna ruh ba ka jingiap jong u Sridevis ka dei namar ba u la ngam jyllop bad baroh kiwei pat ki jingkynnoh la kyntait .
Ngam shym la pynlong kano kano ka jingpynrem .
Ym lah ban don kano kano ka jingiadei kaba sngewtynnad hapdeng jong ngi .
Ka jingthoh kaba jrong kaba la pynmih ha ka kot khubor Amar Desh ka la dap da ki kam shimet . Ki arngut ki riewstad ain ki la iakren ia ki mat bapher bapher jong ki jingbishar ha la ka ri bad shabar ri .
Ki la long tang ban iohi ha ka screen .
U Mohammed Abdou u la kylli jingkylli shaphang ka jinglong jong u samla ba la shah kem ha ka TV studio :
Ka jingshit kaba jur ryngkat bad ka jingduna um ka lah ban wanrah ia ka jingeh ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ha ka sngi kaba bud , ka 14 tarik u Lber , u tnga jong ka u la leit trei .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm na ka bynta kane ka course ka long ha ka 15 tarik u Nailur .
Ha ka por ba baroh ki nongialam ka Congress ki don ha phatok , ka seng Muslim hapoh ka jingsynshar jong u Jinnah ka la nang kiew ha ka bor synshar .
" Haba kren shaphang ki skhim jong ka Sorkar ban iarap ia ki briew kiba shem jingeh , u Junaid Ahmad Country Director ka World Bank na ka bynta ka ri India u la ong " " Ka jingiajngai iwei na iwei pat ka la wanrah ia ka jinghiar ka ioh ka kot . "
Nga don ka jingeh kaba rit kaba donkam ia u briew uba don ia ka jingtbit kaba kyrpang bha bad ka jingstad kaba pura .
Ka Komiti jied ka bishar ia ki jingjop jong ki seng bad ki briew kiba la jied kumta bad ka ai jingmut ia ki khusnam .
Ki dei kiba la sdang ia ka .
Ki nongbah ba shathie jong ka Bengaluru , Chennai bad Hyderabad ki don tang 8 percent na ki projek kiba sahkut .
Ka khun ksiew jong u , ka Antonia Maury ruh ka dei ka nongpeit bneng .
NATO , Ki shipai Afghan ki pyniap kham bun ki riew paidbah ban ia ki Taliban .
U la ong ba u thikna ba ki Iingbishar kin pyndam noh ia kane ka ain .
Hynrei ka dor die marbam ka la hiar shapoh T.25 shi kg .
U khaw , u kba , ka umphniang , ka shini bad kiwei kiwei .
Ka jingujor kaba kwah ban pynsah ia u nongbishar Kapadia na katei ka mukotduma ka la poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
ha u bnai ba la dep , ki shipai Pakistan ki la ong ba ki la jan ban shim ïa ka rai halor ka jingkyrpad jingisynei jong u Jadhav .
Ki jingthmu jong ka sorkar ha ka Social Media ki la ai lad ia ki paidbah ban iakynduh beit bad ka sorkar lyngba ki lad kum ka Crowdsourcing bad ki rynsan kiba la pynshlur ia kum kine ki jingpynmih thymmai .
Kane ka jingiateh kam shym la kylla haba la die noh da ka Time Warner sha ki nongbei tyngka shimet .
Ki la rwai bad shad baroh shi miet .
La pyllait ia ki jingsiew kiba kot sha ka 1, 700 klur sha ki nongdie bad ki kontraktor jong ngi jong ka BSNL , u la ong .
" " “ U la ong ia ka jingmut jong " " " " " “ Dana " " " "" la pyniasoh ha ka rukom im jong ka ri India bad ki jingthoh hyndai ki kdew ruh " " "
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chander Gupta , u Sandeep Kumar , u Rajinder Kumar , u Moti Pal , u Balbir bad u Prem Chand .
Ka jingduna ha ka khaii pateng ka dei ka jingiapher hapdeng ka jingwanrah mar jong ka ri bad ka jingshalan baroh jong ka ri .
Hato nga pynshlur ïa kiwei da kaba ai jingkynthoh ha ki jingïalang ? '
U dei u eunuch , em ?
Katba ka jingleit ka dang sdang la tan nyngkong ia ka kali jong u Trai Balram , bud sa ka Blei Subhadra , bad kata jong u Trai Jagannath ha kaba khatduh .
Donkam ban don ka jinghikai bad namar ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue , kane ka jinghikai ka donkam kham bun shabar jong ka Dhaka .
" " " Katkum ka jingong u Abdul , uta u briew ha kata ka jingkhawai u la ialeh pyrshah ia ka , u la bat ia ka na ka kti bad u la pynhap ia ka ha kawei ka jingkhang " " la ong u Vernon . "
Ia ka slip jong ka kad lieng jong ka Grand Haven yn buh kyrpang na ka bynta ka jingpyndonkam ba iarap ne ba kyrkieh .
Na kane ka kali , ka Seltos ka la ïoh 6 000 tylli ki jingpynrung kyrteng ha ka sngi kaba nyngkong eh hi , da kaba suk ban pynlong ïa ka kum kawei na ki kali SUV ba la khmih lynti bha ha ka ri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba ka jingtei ia ka Secretariat thymmai ka dei ka hok jong ka sorkar jylla bad kan ym tuklar ia ka kam polisi .
Kine ar tylli ki iadei bad ka jingsngewrit jong u Modi ia arngut ki samla Muslim kiba la thoh ia ki mail byrngem sha u Modi ha u snem 2002 bad ha u snem 2006 .
Ia ka DSRV kaba nyngkong la pynpoi ha Mumbai ha ka 18 tarik u Risaw bad ia ka DSRV kaba ar kaba la thmu ban pynpoi ha Vishakhapatnam la khmih lynti ba kan kut ha ka 18 tarik u Dec 2019.
HATO phi la ju pang jur ne iaid lyngba ka jingshah sumar kaba jur ?
Hynrei ki don katto katne ki nongialehkai kriket ba pawnam ki bym pat ju ialehkai ha ka IPL .
Tang mar ia buh ia katei ka dur ha internet ka la paw bha .
Ka kad liengsuiñ ka long kum ka jaka thep umphniang bad jaka pynkynriah marbam , bad ka dei ka jaka ba kongsan eh ha duriaw na ka bynta ka jingshalan mar sha bad shalan shabar na ka ri Ethiopia ba marjan .
" " " Ah Trai jong nga," " u la ong, " " ai jingjahthait ia nga haduh ka sngi ba kin mihpat ia kiba iap." " "
Nalor kata , ka tnad ka la pynwandur ia kajuh ka jait iingbishar ha ki hynriew tylli kiwei pat ki district ha kylleng ka jylla .
Ki MP ka Congress kim dei ban pep ban poi ha Parliament : Mullappally Ramachandran
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la palat ia ka 80 000 ngut ha ka pyrthei .
Nga la mih na ka lynti jong phi ha ka sec .
La niew ia u kum u kpa jong ka phlim India .
U tnga bad ka tnga kiba don ki jingpyrkhat niam kiba pher ki dang lah ban don ka jingshongkha kaba jop ha ka jingmut ba ka lah ban long kaba neh bad kaba wanrah ia ka jingkmen ia baroh arngut .
Ka Vicky Kaushal ka iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka jaka set , ka ioh 13 tylli ki stit ha ka rmiang shyntur .
U Isaac Asimov u dei u nongthoh uba nga sngewtynnad eh .
U nongpyniaid skul u la khot ia ki pulit .
Katei ka jingjia ka la jia ha kylleng ki khlaw Qaziabad kiba don ha ka thain Kralgund jong ka distrik .
Ha ki por ba sdang ia ka jingmyntoi la pynpoi sha ka pisa jong ki kynhun kum ka jingbei tyngka beit sha ka kam .
U soh jong ka jingtrei shitom ?
U Amitabh Bachchan bad u Nayanthara ruh ki don bynta ha kane ka bynta.
U la ainguh ia U Blei na ka bynta jong ki , kiba bun na ki u la iarap ban rung sha ka jingshisha .
Ka long ka jait skul barim ha kawei ka rukom , hynrei ka la treikam .
Phi dei ban sngewthuh kaei kane ka jingkitkhlieh , bad kum u nongai jingmut bad shakri jong ka imlang sahlang , ka dei ka kamram jong nga kaba pura ban batai ia ka ha phi .
Ka jingkhang kaba leit sha ka lynti iaid ka la khang hadien jong ka khynnah kynthei .
Hadien la kem ia 8 ngut ki briew .
Ka NASA ka pyndonkam ia kane ka jinglong kaba jur bha .
Ki la ia tuid ban sngap ia u , ki da pynbna ba ym pat ju don uwei pat u briew uba la kren kum une .
Ia ka jingshakri ba nyngkong eh jong ka IndiGo ha ka pyrthei la sdang hapdeng ka New Delhi bad Dubai ha ka 1 tarik u Naiwieng 2011 .
Hynrei ki kolej thymmai ki ban sa seng ha ki por ban wan kin hap ban shah pynïasoh katkum ka jingsynshar jong ka MRSPTU , Bathinda , bad ka IK Gujral Punjab Technical University , Jalandhar .
" " " Kaei kaba ngam lah ban tip ka long hato ka jingkiew jong u Singh ha ka bor synshar ka pyni ia ka lawei jong ka synshar paidbah jong ka ri India ne tang ka jingkylla kaba mut , " " u la ong . "
Ka iing dorbar ba shapoh ne ka iing dorbar kan don 375 ngut bad ka iing dorbar kan don 60 ngut .
Balei ngi dei ban ailad ia lade ban shah shukor ha kiei kiei kiba la mane bleithaw ha kane ka pyrthei haba ngi lah ban buh ia ka jingshaniah kaba pura ha U Jehobah ?
Ka jingthew jong ka PM10 kaba lah ban mih ka long 100 maikrogram ha ka shi kubik meter .
Ah to ai ba kan pynjem ia ka mynsiem jong ngi !
Kham mynshwa kane ka jingai jingkyrshan ka long tang ia kito ki unit kiba don ha ki jaka karkhana .
Kane ka phone ka don la ka jong ka jingshngain na ka Blackberry .
U la ong ba hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri ka la nang khlain sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki tiar surgery ki kham rit ban ia ki tiar tynrai .
Ki khynnah skul ki khang surok namar ka jingpynkynriah kam jong u nonghikai.
Ha u bnai May jong ka snem 1985 namar ka jingduna jong ngi la hap ban leit sah noh sha kawei ka iing jong kiba duna dkhot met ha ka nongbah Dimitrovgrad .
Ka Camiri ka don hapdeng ki lum kiba jyrngam hajan ka wah , ka la ju long ka shnong kaba kyrpang .
Ki nongthied PNB kin siew hadien 5 tylli ki ATM ba khlem jingsiew naduh u bnai Lber 2020.
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Kong AparnaBasu ka Chairperson ka National Gandhi Museum bad ki heh ophisar na kane ka Ministry .
Ka tulop : Rs 56 000 shi bnai .
Phi wan ryngkat bad nga ?
Ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban ioh ia ka lad ban iakynduh ia u Ram Nath ji .
bad u leh ia kata . Te , haba U Jisu u la iohsngew ia kane u la sngew lyngngoh .
Ka iarap ban ri ia ki mrad ha iing jong ka haduh ba kin da lah ban shah pynkha ha ki longiing kiba mon .
Ka kynhun pulit ka la leit ryngkat bad katei ka khynnah bad ka iing ka sem jong ka sha Jabalpur , ha kaba ka dang shah sumar namar ka jingmynsaw kaba jur ha baroh kawei ka met jong ka .
U nongpyniaid ha ka phlim u la . . .
Ia kane ka jinglehkmen yn pyniaid da u nongpyniaid ia ka TV chat show u Graham Norton .
Nga la shah pyrta bad shah kynthoh , ka la ong .
Ki samla pule ki la shad ha ki jingrwai bollywood bapher bapher ha katei ka sngi .
Ha ki snem kiba bun ka jingeh ka nangroi haba ki plate ki sdien katba ki pyrshang ban iaid lait iwei ia iwei pat . Nangta ki lah ban bthei da ka bor ba bthei .
Katba ha kine ki katto katne snem ba la leit noh ka jingïatylli hapdeng ki ri jong ka South America ka la nang jylliew ha ki katto katne ki bynta , ki don shibun ki jingeh kiba khanglad ïa kano kano ka jingïatylli kaba treikam .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar kaba don 104 ngut ki MLA .
Hangta ki jingkren jong u ki la jop ia ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Hooid , U Jisu hi ki synran kim shym la ngeit ia ki kynthei !
Teng teng ka lah ban long kaba eh ia ka para kynthei kaba khlem shongkurim ban shem ia ka jaka jong ka ha ka balang .
U leh bha katto katne taiew hynrei nangta u sangeh noh namar ki daw .
Na ka bynta u Ripon ka jingpule ka long kawei na ki sobjek kiba ki ieit eh .
Ka shini ka long ruh ka jingkitkhlieh ban pynkiew ia ka shini .
Naduh hangta ki leit sha ka shyntur , ha kaba ki shah dih ne shah sngap , bunsien khlem kano kano ka jingktah kaba sniew .
Ha Turkey , u president ka jylla u la beh kam ia u Lat jong ka bank pdeng .
Ka CBI ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Chidambaram ban kyrpad ia u ban wan mih hakhmat u ophisar tohkit hapoh ar kynta , hadien ba kam shym la lap ia u ha ka jaka sah jong u .
Te, lada phi phong kawei kaba jrong bha, ka korset. . .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingkyrshan jong ngi marwei marwei ia ki jingpynbeit jong U Jehobah ?
Ki jaitbynriew ki la ngam jyllop ha ka thliew kaba ki la thaw . Ha ka jar kaba ki la buhrieh , la shim ia la ka jong ka kjat .
U Fedkiw mynta u dei u nonghikai ba pura ha ka tnad stad kompiwtor .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban nang hiar shuh shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Manish Pandey u la kamai 60 ron khlem shah rem na ki 45 tylli ki bol .
Ka lah ban long ba phin ym iohi ia ka .
" " " Ka India ka kynmaw ia u ha ka Jayanti jong u. " " " " " " "
Kiba bun ki khynnah skul ki don ki jinghikai ha baroh ar tylli ki skul .
Hynriew ngut ki khynnah shynrang na u D . S . Ka kynhun ialehkai baseball jong ka Senanayake College ruh ka la shah pyniap kumjuh ruh u coach jong ka kynhun .
U Shaktikanta Das u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka RBI
Lah ban iohi ia ki mrad ba la jah rngai kiba iaid kai ha katei ka jaka .
U la bynrap ba lada um lah ban leh ia kane u dei ban risain noh .
Hynrei ka seng Bharatiya bad ki paralok jong ka ki la pyrshah ia ka .
" Ha ka por ki phareng la khot ia kane ka Elaka " " Ramnad . " " " .
" Ha kawei ka liang ngi kwah ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh . ha kawei pat ka liang ngim lah ban batai ia ka " " ka la ong da kaba shai bha . "
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka Bollywood .
Ha ka jingkren jong u , u President u la kdew nyngkong eh shaphang ki jinglong kiba pher bad kiba phylla bha ha kaba la pynlong ia ka Congress .
Ia ka jingkhein la pynlong ha ki hynniew tylli ki jaka ha ka nongbah .
Namarkata , ka jingkhein ia ka jingbun jong ka jinglehkai met hapdeng ki nongpang shini ka long kaba biang bha na ka bynta kane ka jingkren jong ka jingthmu .
Namarkata ka jingriewspah jong ki kot bapher bapher ba la pynmih da uwei pa uwei na ki Panchasakha .
Nga la ialehkai tennis hynnin ka sngi ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka JNU ka dang bteng
" " " Nga la iohsngew , lada phi don ka jingiakren ne jingbthah , te ia u khynnah lah ban pdiang da kaba lobby ." " "
Nga kwah ba ki pulit kin pyndonkam ia ka jingstad bad ban ym pyndonkam bakla ia ki da kaba dain kuna .
Ka jingkylla bamut ? Balei , bad jong kaei ?
Ka jinglong kaba biang jong ka Iyer , ki jingbam marpoh khyndew bad ka um ka bthah ia ki tynrai jong u jingthung ban san ha kano kano ka liang ban pyndap ia ki jingdonkam jong u jingthung .
Ka paw khlem da shah pynskhem ha ki ar tylli ki phlim , ym don kawei ruh kaba kam dubbing .
Ka long kaei kaei kaba rit , hynrei ka long kaba kongsan watla katta ruh .
Ka jingpynjlan por ka ailad ban sah sa 28 sngi .
Ka jingshisha ka long ba , ha ka jingshisha , kam lah ban long .
Ka pyni kumno ka jingkylla ka suinbneng ka la batai bad ka dang iai bteng ban batai ia ka jingpynbiang bam .
Kham mynshwa ki la iatreilang ha ki phlim kiba kynthup ia ka ‘Ilzaam’, ‘Shola Aur Shabnam’ bad ‘Aankhen’ .
Nangta ka la shakri sa lai snem ha ka jingshah pynshitom .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong eh na ka jingpang coronavirus ha India .
Ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Hyundai Motors India ka la plie ia ka jaka die kali kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia u Bah Biswas bad uwei na ki paralok jong u .
Ki kyrteng jong ki file bad ki folder ki long kiba kham heh bad ki dak rit , kumta ka kyrteng jong ka file kam dei kajuh bad ka . Ka jingpyndonkam ia ki kyrteng file bapher bapher kum kane ka long kaba la shah , watla kam dei kaba la ai jingmut .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Suresh Kumar uba na Krishan Nagar ha Malout .
Kaei kaba ki sorkar ki leh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ka buh ia ki jingkylli ki bym sngewtynnad .
Ki briew ki klet ia ki paralok ruh ki klet , bad kum kata ka jinglong lehse ka la jah noh ha kano kano ka thliew jong ka histori .
Ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit .
Ki nongkhaii ki la ong ha ka 11 tarik u Lber ba la pynthymmai ia ki laisen jong ki hadien ka hukum jong ka iingbishar ha ka 12 tarik u Naiwieng , bad ki la thied ia ki bom ban die ha ka por Diwali .
Im sngewkmen bha ia ka bym lah ban ngeit .
Kane ka jingkhein ka pynmih ia ka jingsngewkhia kaba khraw .
Hynrei watla ngi mynjur ba ka hukum jong ka ïingbishar ka long kaba bakla ha ka liang ka aiñ , ngi ngeit skhem ba ka jingpynsah im ïa ka jingïakynad ha Ayodhya kan pynmynsaw , bad kan ym ïarap ïa ki Muslim India , ka la ong .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki heh jong ka tnad rel bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Lai ngut ki briew kiba shong ha ben ki peit ia ka rel kaba iaid
Ka jingiakhih jong ki bank ka rung ha ka sngi kaba ar , ka por kaba eh ia ki nongthied .
Ki ong ba u lah ban ioh ia uno uno u briew ha kano kano ka jaka .
Ka miet ka la long kaba dum bad kaba shai bha u bnai .
Ka long kumba kane ka sim ka dang bud ia ka jingbam miet jong ka haba ngi la iaid lait ia ka lynti jong ka .
U Vishal Dhawan jong ki nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka u la pynshong nongrim ïa ka jinghiar jong ka jingtuid pisa namar ka jingmih kaba sniew bad ka jingbym thikna jong ka lawei .
Nalor kata hapoh ka NHM Punjab la thung ïa ki Specialist , paramedics , bad kiwei kiwei ki nongtrei .
Kane ka jingpynbna kan long ruh ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem jong u nongseng jong ka niam Sikh u Guru Nanak Dev .
U dei u dkhot ba im jong ka klob .
Ha ka jinglong jong ka por , ngi la pyrshang ia kata ka rukom .
Hynrei hadien ka la weng noh ia ka aplikeshon jong ka .
Ki nongialam jong ka BJP ki iakynduh ia ka jingeh .
Kumta , kata ka bynta jong ka .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongtrei ka lah ban pynlong ia ka kam jong u ban shah ktah ha u para nongtrei uba leh thok ne leh thok , kumta ka pynduh ia ka nam jong u ha u nongpyntrei .
Ka pdeng na ka bynta ka ïingbishar ba marwei ban pynbeit ïa ki jingïakynad halor ka um
Ban lah ban mane ia U Blei da ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka long shisha ka jingbha kaba duna .
Ka jingkyrpad jong u Sharif ban pynsangeh ia ka jingpynshitom la pynjlan
Ngam pat ju iohi ba don mano mano ba shim ia ka kumta kloi mynno mynno ruh .
Ngi ngeit skhem ba ka India ka lah ban tei haduh 10 percent ka jingkiew ha ka GDP ha kine ki lai snem ban wan .
La ju shna ia ka tang ha ki por lehkmen bad ki por ba kyrpang .
To ngin ia don lang ka jingthmu baroh .
Ki jingkulmar ha Muzaffarnagar : La buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongshah lehbein da ki kynhun
Ha ka sngi Good Friday u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynmaw burom ia u Jisu Khrist da kaba ong ba u la aiti ia la ka jingim ban shakri ia kiwei .
Ka Berlin kaba la long shwa ka snem 1933 kawei na ki jaka ba khraw tam jong ka art bad ka saian ha ka histori jong ka pyrthei , ka la kylla long ka dujok kaba shyrkhei jong ka jingiap bad jingpynjot .
U Shri Kumar u la pynpaw ba la shim ruh ïa ki katto katne ki sienjam ban pynim biang ïa ka jingtreikam jong ki DPSU .
Ainguh ia u blei ngi dang don ka jingrwai ban shoot .
Ha ka jingshisha , ki samla ki lah ban mad ia ka jingsngewtynnat kynsan kynsan khlem daw kaba paw .
La thang ruh ia kawei ka post jong ki pulit ha Shobhapur .
Wat shuwa ka Pentekost ruh u Petros u la ioh ia ka jingsngewthuh ia kiba bun ki jingshisha kiba U Jisu u la hikai .
Kam dei ka jingduh noh jong u Khun hi kaba la pynbha pat .
" Lane , u lah ruh ban khot biang ia ka BJP bad ka Sena kum ka jingiateh lok ban thaw sorkar " " u la ong .
' Ngi la shimkhia bha ban pynthikna ba baroh ki kynhun kin iaryngkat khnang ba ki nongpeitkai kin ioh ban peit ia ka hockey kaba bha .
Nga la iehnoh ia ka .
La khot ia ka kum u mot jong ka jingiatylli da ka sorkar Gujarat .
Nga dang shu sngewthuh ba kane ka dei ka hok copy ar hajar bad phra Khan .
Kum kane ka jingjia kam pat ju jia hangne ​​mynno mynno ruh .
Bad pyrkhat : Ka Marie Antoinette ka la lah ban kiar na ka jingkylla baroh kawei .
Bad shen ka Miss Fanni Bright .
" " " Lada ia ka India la pyni ha ka rukom kaba dei , ka don ka jinglah ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei , " " u la ong . "
Kito ki kyntien jong u synran U Jisu u Jakob ki lah ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ia ki daw jong ngi ban duwai .
Ka phone ka ioh ruh ia kajuh ka battery kaba heh 5,000mAh kum ka Redmi 8A ryngkat bad ka jingkyrshan ia ka jingpyndap stet kaba 18W.
Ka bowl jong phi ka don hangta , iarap ia lade .
Ka elekshon ha baroh ar tylli ki jylla ka la sakhi ia ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka seng Congress .
U Myntri A . K . U Balan u la pyntip ruh ha kawei ka sngi ba ka sorkar ka la ioh ia ka kaiphod ha kaba iadei bad ki jingbakla kiba la jia ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ruh ka long kaba lah ban iarap ia ka pyrthei katba ka pynbiang ia ki jingdonkam jong ka .
Ka New Zealand ka dei ka bynta jong ka thain kaba la tip kum ka Australasia ryngkat bad ka Australia .
Ka kapten jong ka West Indies ka Stafanie Taylor ka la kiew shakhmat da ar kyrdan bad bat ïa ka kyrdan kaba phra .
Kumta U Blei um sngewbha ia ki niam ki bym leh ia ka mon jong u , kumba um sngewbha ia ki nongtei ia ka Mot Babel , kiba ruh kim shym la leh ia ka mon jong u .
Haduh mynta kam pat long kaba sniew haduh katta katta katkum ka jingtreikam jong ka BJP .
U khlur ka Brazil u Ronaldinho u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
Ka seng sorkar kan leh ia baroh kaba donkam ban leh katkum ka ain .
Ka West Indies ka la sahdien da 125 ron bad khur 5 wiket ha kti .
" " " Ka kam jong ngi ka long ban pynim ia ka ri jong ngi ."
Baroh ki kyrtong ki donkam ban apply online tang ha ka website ba thikna .
Ka mrad ba la ri da ka Hedwig Harry Potter .
14 Haba ngi pynkhreh ïa ki jingïalang Khristan , ngi dei ban wad ïa ki Jingthoh ba la kdew bad ban pyrshang ban sngewthuh kumno kawei pa kawei ka ïadei bad ka sobjek kaba ngi ïakren .
Boy , kumno phi sngewtynnat ia kata ?
Ki ri kiba donbor kum ka US , Russia bad Iran ki la leit ban ïakynduh ïa ki kynhun Taliban kum shi bynta ban pynkhih ïa ka jingïasuk kaba la sahkut ha Afghanistan .
Kumta to ju don ka jingmut kaba bha .
Lada ki briew ki rkhie bein ne pynshitom bein ia ngi , ngi lah ban sngew ba ngi dei ban sngap jar khnang ban lait na ki jingeh .
Ka jaka buh jingthoh kan dang plie na ka bynta ki paidbah naduh ka por 11 A . M ka 7 P . M man ka sngi haduh ka 31 tarik u Lber .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh ïing khlem sem ha kine ki distrik namar ka eriong hynnin ka miet , la ïathuh ki heh sorkar .
Ka jingbym iahap ka pynlong ia ka jinglong ha kaba ka long kaba eh ban rai .
Ngim shym la shah jied na ka bynta ban pynlong dharna shabar jong ka iing dorbar .
" Lano phin sa khie ? " " "
Ka dor jong ki drok ba la kurup la antad ba ka long haduh 1 . 52 klur tyngka .
" " " To ngin ia ryngkat lang baroh ban leh ia ka jingpyrshang kaba kynja mynsiem ban kitbok kitrwiang ia ki briew ba kin koit kin khiah bad ban pynkut noh ia ka khlam coronavirus "
Kiba bun ki pisa kim shym la sam haduh u bnai Iaiong 2004 , hynrei ki jylla ki don por haduh u snem 2006 ban buh ia ki mashin thep vote kiba thymmai .
U Joint Magistrate Mathura u Nitin Gaur u la thung kum u CDO ka Mathura .
ha kane ka jingkhein , kane ka don ka jingkhein kaba sdang kaba 1 .
Kumba 1, 59, 422 tylli ki ram la mynjur kiba kynthup ia ka T.49, 330 klur tyngka .
Ka jingphah online ia ki case penshon sha u nongkhein jingkhein :
Um sngewtynnad ban pyndonkam ei ei ia ki paralok jong ka iing jong u kiba la buh ha jrong ha ka kyrdan imlang sahlang kum u V . N . Mandalik ne kiwei kiwei .
La pyniakhlad na ki jingbatai theory jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang , kane ka la ai ia ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang ia ka jinglong laitluid na ka phang jong ka imlang sahlang .
Ka jylla ka don bun ki temple , ki mosque , bad ki iingmane kiba pawnam .
Kane ka jingkit ka lah ban long ka jingkhein ba la khmih lynti jong ki nongpyndonkam ha ka aplikeshon kiba pyndep ia ka jingkhein ba kyrpang jong ki jingpyniaid hapoh ka por ba la buh .
Namar ba kane ka la pynbitar ia ki nongiakhih , ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki .
Hooid , bun ki samla kim sngewthuh pura ba ka jingkyndit ne ka jingkyndit ka don ka bor ban pynmih ia ki jingsngew ba khlain jong ka jingieit ne ka jingkwah brai .
Ka jingtrei ha ki ar tylli ki web series
Ka jingkylla kaba mut hangta .
" Ka Ubisoft ka la iathuh ha u bnai Lber 2008 ba u Korn u la " " thoh bad shon ia ka jingrwai tynrai ba la pynshong nongrim na ka jingialehkai video Haze jong ka Ubisoft , kaba la ai kyrteng tang " " Haze " , kaba la pyllait ha ka 22 tarik u Risaw 2008 . "
U Manhas u la shah thung ruh kum u nongiarap coach jong ka kynhun ialehkai ka Indian Premier League ka Kings XI Punjab .
Phi dei ban im ban long u mawkordor ha ki khmat jong ka .
" " " U Rahul Gandhi u dei ban pan map na ka bynta kaei kaba u Shashi Tharoor u la ong " .
Kham bunsien u nongpyniaid post ha kum kine ki shnong u long ruh u trai dukan .
Ki nongthep vote ki ai ia kata ka jingsngew .
Pynkhriat ia ka sniehdoh ha ka um bad dih ia ka .
Katba ia ka Turkmenistan pat kam shym la ai jingtip shaphang ka jingpule kaba kham shalor , ka jingpynlut ha ka jingwad bniah ne ki nongwad bniah .
Ka Mahira bad u Paras ki la iakynduh ha ka por ba ki pyni ia ka Bigg Boss bad ki la long ki paralok ba bha wat hadien ba la kut ka show .
U Modi u la long u myntri rangbahduh jong ka kam bar ri ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u .
Katno ka jingpynshlur kaba pynsngewskhem U Jehobah u la ai ha u Joshua shuwa ban pynshong ia ki briew jong U ha ka Ri Jingkular !
Hynrei ym donkam ban leit shadien haduh katne ha ka histori .
10 Ha ki katto katne ki khep , ki Khristan kiba dang marwei ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ka jingïakynduh bym ïaryngkat kan kham bha ban ïa ka jinglong marwei kaba ki sngew mynta .
Ka Corporation ka iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad kam lah ban siew tulop ia ki nongtrei .
U khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la ban jur ba ki aktor kum kiwei pat ki kam ki long kiba laitluid ban kren ïa la ka jong ka jingmut wat hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha dang shen .
Ia ki jingialehkai ba ialehkai live jong kane ka lympung yn nym pyni ha ka telebishon ha India .
La pyni ba ki lah ban im ha ka khyndew haduh lai snem .
" " " Ym don ba lah ban kem ia u hangne ​​."
Ka la mih ha ka 11 tarik u August .
Ka kynthei ba pawnam ka Suba Punja ka pyrshang ban pynlong ia u Mohan ban shah kem ha ka jar jong ki pulit , hynrei u Mohan u lait na man la ka jingpyrshang jong ka .
Ka Forbes ka khein ia ka jingkamai , shwa ka khajna bad ka bai pyniaid , na ki phlim , ki TV bad ki jingkyrshan jong ki nongkhaii .
Ia ka phlim Mental Kya Hai la pynmih da u nongshna phlim Telugu u Prakash Kovelamudi bad la pynmih da ka Ekta Kapoor .
Ka jingbei tyngka kaba biang na ka bynta u briew uba dei .
Kaei kan iarap ia ngi ban long kiba skhem ha ka jinglong mynsiem ? Ngi buh kor ia ka paradais ba kynja mynsiem jong ngi .
Kum kine ki digit kim long shi bynta jong kano kano ka straight .
" " " Dei ban pynrung ia ki polisi thymmai ban pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana ban khring ia ki nongbei tyngka thymmai ha ki jylla . "
Hynrei ka India bad Russia kim shym la iasoi ia kano kano ka jingiateh na ka bynta ka unit kaba lai bad kaba saw jong katei ka karkhana .
Ki kynthei ki dei ki bynta ba donkam eh jong ka kam dud bad ka rep ka riang ha India : PM Modi
U PM Modi u la pynbna shaphang ka jingsdang jong ka Fit India Movement ha ka jingpynmih kaba khatduh eh jong ka prokram radio jong u kaba man la u bnai ‘ Mann Ki Baat .
U Leakey u kam : Ka jingsngewthuh ka buh ha ki stad saian ia ka jingeh kaba don kiba ngeit ba kam lah ban pynbeit .
Ki la kyntu ia ka sorkar ban pynthikna ba ki hok riti synshar jong ka ri jong ka hok , ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat kin long kiba lah ban ioh da baroh ki nongshong shnong jong ka ri .
Ha kawei ka janmiet ha kaba kut jong u bnai August 1952 nga la ioh phone na Toronto .
Ka jingpynhiar ia ka jingshit haduh 3C la lah ban pyndonkam da kine ki cooler .
Ki nongñiah kali ki husiar , ka nongbah ka dei ka jaka jong ki thliew pot kiba bun . katto katne kiba heh bha ki dei hok ban ioh kyrteng .
Ka jingsniew ka long sawdong .
Kiei kiei ki lah ban sniew stet lada ym don jingsumar .
Ia ka network kmie bad ka network ba rit la pyniakhlad da u router .
" " "Ngi shim ia ka kum kano kano ka jingialehkai , nga tip ba kata ka long kaba sngewtynnad hynrei kata ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi." " "
Ngim don jingeh bad u .
Ki sniang khlaw bad ki cervid ki lah ban long ka jaka bam ba kongsan jong ki .
Hato ngi don ka khlieh ?
Ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ia ka jingpahara ki dang iaid ha kaba iadei bad kine ki jingialang .
" " " Ka jingiathuhkhana jingieit kaba shisha . . ."
La pynphriang ia ki jain rubber ha ki mala ban ailad ia ki masi ban shongthait .
Hynrei u Khristan uba kwah ban pynjanai ia ka jingkhuid ha ka jingtieng ia U Blei um dei ban sngew laitluid ban shongkurim ia uno uno uba u mon .
U Rajiv Mehrishi, Secretary barim jong ka kam pohiing, u dei u Controller bad Auditor General ba thymmai .
Ngi dei ban long kiba shai bha halor kane .
Kane ka jinglong ka long kaba kham poh ban ia kata .
Naduh u snem 1957 la phiah ia ka pisa India ha ka 100 tyngka .
Ki jingeh kiba rim kim shym la lah ban pynbeit , katba kiba thymmai pat ki mih .
Um shym la iehnoh ia ngi ha ka jingdum kumno ban long kiba biang .
Ynda baroh ki la iaid beit , uwei na ki shipai u la rkhiang ha ka jingkieng bad la hap ban teh ia u ha ka khnang ba kiwei pat kin iaid .
Ngi don ia kane ban jia .
" La kylli balei , u Ishaan u la jubab : " " Namar ba uta u briew u dei u Tabu , u leh shisha shiteng ia ka kam na ka bynta jong phi ."
Pynkhreh ka Canada ban pdiang burom ia u PM Narendra Modi
Wat la ka long kumno kumno ruh , to ngin ai ka jingshakri bakhuid da ka dohnud baroh katba ngi dang ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Nga ngeit ia kaei kaei kaba u ong .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki nang kiew hapdeng ki samla rangbah
Khadduh eh u la iohi ba u bam jalebis ha Indore .
Ka jinghikai ha kane ka skulbah ka la sdang naduh ka 16 tarik u Naitung 1995 .
Ka jingjop kaba pynjah burom jong ki BJP ha Gujarat kam dei tang namar ka jingpynthymmai ia ka Congress hapoh ka jingpynthymmai jong u Rahul Gandhi .
" Ka Rebecca , ka kmie kaba don arngut ki khun marwei ka batai : " " Haba ki khun jong ngi ki leit , ngim don tnga ban ai jingiasyllok bad jingieit ia ngi . " " "
Ngam tip kaei kaba la jia ia ka , ha kaba kut .
U kwah ia ka jingkylla niam ba pura jong ki Hindu sha ka niam Islam .
Ka lah ban pynrung ia ka VPN . VPN
Ka iingbishar jong ka Sindh ka dang bishar ia ka jingujor kaba pan ban pynsangeh ia kano kano ka jingthmu ban pynpra ia ka Shri Rama Pir Mandir .
La ngeit ba u Kaushal un sa ak kum ka bynta ba kongsan ha ka phlim Boyapati Srinu kaban sa wan ha kaba u khlur jong ka Mega Power u Ram Charan un don ha ka phlim kaba dang wan.
Nga la ong ia u ba nga ruh nga sngewtynnad ia u .
Hato ka long kaba shisha phi la pynim ia ka jingim jong u ?
" " " La palat hynniew bnai ka sorkar shipai jong ka West Pakistan ka la pynkhihwin da kaba shyrkhei ia ka jingpyllaitluid bad ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki briew jong ka ri Bangladesh . " " "
U President ka US Donald Trump u la ithuh ia ka India ryngkat bad ki 21 tylli kiwei pat ki ri kum ki ri kiba pynmih ne iaid lyngba ia u drok beain .
Ngin iai bteng ban leh ia kata , u la bynrap .
Bad kumta ka jingmut ka long , phi tip , kumno phin buh lang ia ka pyrthei .
Hynrei ia ka jingbym iahap jingmut jong ki ym lah ban kwah slem .
U la kyntu ia ki karkhana ban shim kabu ia ka lad ban pynmih ia ki tiar kiba ka India ka shaniah shibun ha ka China .
" Bun na u paidbah ki ong : " " U don u ksuid bad u la biej ."
Ki la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
U AbRam bad u Shah Rukh baroh ki phuh samrkhie katba ki dang ai khublei ia ki nongkyrshan .
Ka CPM ka la jop ar tylli ki Seat ha Tripura katba ka Congress ka la jop 1 Seat ha Puducherry .
Ka BJP ka ong ba kim don pisa ban pynlait ram : Rahul
Balei ngim lah ban leh ia kane ha India ruh ?
U Atherton u la kren ha ka por ba pynlait paidbah ha UK ia ka kot jong u kapten barim ka India u Sourav Ganguly .
Ki dang ong ia ki briew ba kim dei ban jied ia ka BJP .
Ka kyntien ka mut kiei kiei kiba pher ha ki nong India bapher bapher .
Ngam tip balei ba ym dei .
U Major jong ki shipai India , saw ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap ha ka jingiakynad kaba la jia ha Pinglena jong ka elaka Pulwama .
Da kaba peit ia ka jingpyntreikam kane ka dei ka jingkylla kaba khraw bha .
Kaei ka jingkmen kaba nga la ioh .
Nalor kata , ka dang sah ban peit la ka sorkar Trump kan lah ne em ban pynmih ïa ka jingkyrshan kaba donkam na ka Congress ban pynïaid shakhmat ïa ka jingtreikam .
Ka 1 tarik u Naiwieng ka dei ka sngi shuti ba kyllum namar la seng ia ka Maharastra ha ka 1 tarik u Naiwieng 1960 .
Ka Sunrisers Hyderabad kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha madan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Kane ka ïew thymmai ka heh palat shi kilomitar , ka jrong ar kilomitar bad ka jingjrong ka long kumba 100 meter eiei , la ong ka khubor .
Bad kaei pat kaba ka US ka leh ?
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam mynstep jong phi .
" Ka Rising Tour ka la kut da ki lai miet ha ka madan Shea , kaba la pynpaw pyrthei da ka jingiakren kaba thymmai halor ka " " Sniehdoh jong ki nong America " " bad ka jingwan jong u Bob Dylan kum u nongwan jngohkai."
Kumta ban solve na ka bynta jong ka , ngi kwah ban don ia u square root ba negative .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka na ki katba ki dang jied ban kynmaw bad ban sumar ia ka .
U Navdeep Saini un sa mih madan nyngkong eh ha ka Test ha Sydney bad un mih bujli ha ka jaka jong u Umesh Yadav.
Katba u nongpyniaid ia ka jingrwai u Arjun Janya bad u nongshna phlim u Santhosh Rai Pathaje la wanrah lang ha kane ka liengsuin .
Kane ka la pynmih ia ki jingialehkai ba man ka por hapdeng jong ki .
Ïa kane ka tamasa Janmashtami la rakhe da ka jingphuh samrkhie ha ki jaka pule jong ka District mynta ka sngi .
Hukum . Ngi dei ban don ka jingpynbeit .
U Myntri u la jubab ia ki jingkynthoh jong u da kaba buh ia ka jubab ha ka Facebook .
Kumta , ngi hap ban long kiba husiar bha .
Ka pic ka la paw bha tang hapoh ki khyllipmat ba la iasam .
U Jehobah u la kdew shakhmat lyngba u Jakob ?
Hynrei ngi la iaid sha ka lynti kaba dei .
Ka phlim Heropanti kaba ak ki nongrwai nyngkong ka Tiger Shroff bad ka Kriti Sanon la buh ban pyllait paidbah ha ka 23 tarik Naitung .
Da kane ka jingthmu ka jingpynrung kam kyrpang kaba lai ka dang iaid mynta .
La bthah ruh ia u DC ban peit ia ka jingpynbna ba la pynkylla ia ka rekod khajna jong ka shnong Baltana ha ka thain Dera Bassi bad ka shnong Majri ha ka thain Kharar .
Ka SI unit jong ka ka long newton shi meter hynrei la pyndonkam ruh ia ka cgs unit jong u dyne shi sentimitar .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba thiang hadien 20 minit .
U la pynskhem kloi ia lade kum uwei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka league .
Ka jingpynpaw ia ka jingmut ka long bad kam lah ban long ka bynta jong ka bor jong ka iing dorbar thaw ain .
Ym shym la pynlong ia kano kano ka prokram kaba thikna da ka sorkar Nitish Kumar ha Bihar ha ka sngi rakhe ia ka sngi lehkai jong ka pyrthei .
U Mohanlals Pulimurugan u la pynpra ia ka rekod jong ki shynrang ha ka jain rong saw 3 jong u Will Smiths , u la jop ia ka Guinness World Record .
Ki la pynlong ia u ban shah beh balang bad pyniap ia u .
Ka jingthut ba thymmai ha ka WhatsApp beta na ka bynta ka Android 2 . 19 . 27 : Ka jubab ia ka khubor ha ka chat .
Ha ka miet shuwa ba un aiti ia la ka jingim , U Jisu u la ialum lang bad ki apostol ba iaineh jong u bad u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap jong u .
Ka Pakistan Super League ka la leit sha Pakistan hadien ba ki 26 tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ki la ïalehkai ha UAE .
Hadien ka jingjop jong ka series , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan Test .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ha ki them kiba shapoh ki long u kba , u kew bad u sha .
Bun ki kmie ki kpa kiba jop ki pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingduwai ha ka iing ka sem , napdeng jong ki ki jingduwai kiba kynthup ia ki kam skul bad kiwei kiwei kiei kiei kiba pynkhuslai ia ki khun jong ki .
U Mohan Sharma u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha kane ka jingiakhun .
Kan pynsuk ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah sha ka jingsuk ha ka pyrthei , u la ong .
Ka jaka pule ka don 2 km na ka kad liengsuin Agartala .
Ka jingleit sha Karnataka na kine ki 6 tylli ki jylla ?
Ki tyllong khubor na ka Basic Bank ki la iathuh ba ha kawei ka por ka board jong ki nongpyniaid ka la thung ia ki heh sorkar slem bha shwa ban plie ia ka tnad treikam kaba thymmai .
Man la ka sngi ka wanrah ha ka miej ia ki jingeh kiba thymmai , ki mat bad ki jingeh kiba thymmai .
Ka Priyanka bad u Nick ki la hiar rieh sha India ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U Shah Rukh Khan u don ha Hyderabad na ka bynta ka prokram ba khatduh jong u nongshna phlim u Rohit Shettys Dilwale ryngkat bad ka Kajol , u Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon .
Ka longiing jong u ka shong ha Jabalpur .
Hynrei kam shym la urlong namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka India ka kular da kaba shisha ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka Pakistan kynthup ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir lyngba ka jingiakren arliang mamla halor ka nongrim jong ka Simla Agreement , u la ong .
U Ula u la hiar thma kynsan ha kawei ka miet bad u la jop ia ka nongbah .
Lada nga sah hangne ​​, phi baroh phin sa kut noh ha ka jingngam jyllop ryngkat bad nga .
Kynmaw bad ka Reliance Jio phi hap ban siew T.99 na ka bynta ka Jio Prime ban long dkhot ban ioh ia kine ki plan .
Ka jingpynbeit ia ki jinghikai ka long kumjuh bad ka rukom hikai jong ka ri India .
Ha ka sngi Thohdieng , ka sorkar jylla ka la sospon ia 6 ngut ki pulit .
Ka kynhun jong ka Mumbai ka paw ba ka long kaba ïahap bad thikna ba ka dei ka kynhun ban jop ha kane ka samoi .
Ha kiba bun ki ri kynthup ia ki ri Europe , America bad Canada , u phan u dei u jingbam ba kongsan .
Ki jingbthah jong ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar Arun Palli ki la wan halor ka jingujor jong ka seng nongbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Okay , kumta ngi sngewtynnad ia kine ki jait jingjia .
Kumta phi pynroi bad pynroi ia ka jingtbit jong phi .
Ka la don sa kawei ka jingshah batbor ha ka jylla Uttar Pradesh .
Ka khynnah kynthei ha ka rel ka dei ka kot ba la pynkylla dur na ka kot ba la die bha jong ka Paula Hawkins ha u snem 2015 .
Ki mrad bad ki jingthung ki san suki suki .
Nangta u la mareh na ka mala kaba ar jong ka iing ban phet bad u la bthei ka kjat jong u .
U khlur jong ka England u Jofra Archer u la mynsaw na ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew
Hadien ba u la pule ia kita kiei kiei , u Georges u la sangeh .
Sngewkmen ban iohi ia ki jinglap jong ka exit poll , ka jingjop jong ka MCD namar ki polisi jong u PM Modi ong u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Hynrei kam shym la long kaba suk ban iaid .
U Kiren Rijiju u dei u myntri kam poh iing jong ka sorkar jylla ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
Em . jong ki briew ki jaka sumar ba la ai
Kaei ka jinglong kaba dei bad uwei na ki kynthei kiba pher jait ?
Ia mynta ka bor ding kaba rong saw kam lah ban treikam hi khlem ka jingiarap ne ki jingpynshlur ba la pynbeit .
" " " Ka China kan iai bteng ban kyrshan tyngeh ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki bor lehnoh ba shyrkhei " " " " ong u Geng . " " "
Ha ka act kaba lai la teh ia u Raja Sruthosom da ka nar bad u don ha ka jinglong bym tip briew bad ha khmat jong u u ieng u nongbam briew u Brahmadutt .
La kdew ba ki bor ba iadei lang hapoh ka Section ki long ha ki ar tylli ki iingbishar ha ka bor synshar ba tynrai jong ki .
Kumba la thoh ha ka kot khubor La Repubblica , kine ki nongïaleh pyrshah ba shyrkhei jong ki Nongsakhi U Jehobah kin ïathuh ïa ka jingim jong U Jisu .
U la niew ia uwei pa uwei u maw pyllun uba rit kum ka dur jong U Blei , u la pynitynnad ia u da ki syntiew bad u la mane ia u .
U Cheka u la jop 300 tylli ki kuli kiba eh hapoh ka ryntieh jong u ha ki 16 snem jong ka jingim jong u haba ianujor bad u Vijenders 27 bad um don jingtieng ban iakhun ha India .
Ngi dei ban lah ban buh ia ka jingstet jong ka jingialehkai ong u van Ass katba u dang pynkhreh ia ka jingialehkai pyrshah ia ka Malaysia .
U la ong ba ki lai ngut ki nongialam kiba la shah jied lyngkot ki long u Mohan Joshi , u Abhay Chhajed bad u Arvind Shinde .
Ki meme ki la shim ia ka jaka ha ki lad pathai khubor .
U myntri kam pohiing u la iaroh ia ka jinglong jong ka India ba ki jingjia ba dang shen ha Jammu Kashmir ki dei ki kam hapoh jong ka India .
Balei ba kam shym la rung ha ka sain pyrthei ?
La ai burom ia u Taran Svami ba u la thoh ia ki shiphew tylli ki kot .
Khlem ma ki , kum ka nuksa , kan ym don ka jingbam ia ki vitamin A , D , E bad K .
Jharkhand Polls : Ka Cong ka la pynïeng pyrshah ïa u Gourav Vallabh pyrshah ïa u CM Raghubar Das na Jamshedpur East
Ha kaba ym shym la ai ia ka jingpynkylla , la pyndonkam ia ka tynrai .
Kane ka dei ka rai ba la shim da ka sorkar India .
Ka dei ka khubor babha kaba u angel jong U Blei u la pynbna ha ki nongap langbrot kiba pynrit mynsiem palat 1 , 900 snem mynshuwa : Peit !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan shim biang ia kane ka kam ha ka 11 tarik u February .
Nga burom ia ka rai jong kane ka iingbishar .
Ba lah kyndit ! ka la iakynduh ia ki kmie ki kpa bad ki samla ha kaba iadei bad ka jingiap jong u khynnah ha ka iing ka sem .
Bigg Boss 13 February 3 episode : U Vishal Aditya Singh , U Shehnaaz Gill bad U Sidharth Shukla ki shah jied ban shah beh shnong .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba ym shym la don kano kano ka dak jong ka jingialehkai ha katei ka kamra bad ym shym la don ruh kano kano ka jait dak jingmynsaw .
Lym kumta u Gluckstein u la phah ia ki nongkyrshan jong u sha ki bor synshar sengbhalang .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Lalpur 2007 .
" " " Ka Lynti U Jehobah ka long ka Jingker " " "
Haba ki nongpynrung kyrteng thep vote ha Mississippi ki la kyntait ban ithuh ia ki kyrtong jong ki , ki la pynlong la ka jong ka primary .
Hooid u la kit ia ki jingjynjar jong ngi bad u la kit ia ki jingjynjar jong ngi : hynrei ngi la niew ia u ba la shoh , ba la shoh da U Blei bad ba la pynjynjar .
Hynrei to sngap mynta , ko Jakob u shakri jong nga bad ko Israel ia uba nga la jied .
Ki shipai suin bad ki shipai India ruh ki la ai jingiarap .
Katba ka shrine ka nang kiew ha ka jingshah jied , kumjuh ruh ka jingbitar jong ki katto katne ki dkhot balang .
" U la phone ia ka phone jong u Peter bad u la iehnoh ia ka khubor kaba sngewkhia kaba batai ia kaei kaba dang shu jia." " "
Palat 1 lak ngut ki nongmane ki rakhe ia ka Chhath Puja
Ki don ki lad ki lynti ki bym kut na ka bynta jong ngi .
