Ryngkat bad kane la pynroi ruh ia ki shnong kiba don ha rud wah Ganga kum ki ‘ Ganga Gram ’ .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP u Bhagat Singh Koshyari , ki MLA u Pushkar Singh Dhami , u Prem Singh Rana .
La ai ia ki sohjew , ki sohjew , ki soh bad ki sohjew .
Lada kum kine ki jingpyrkhat ki pynjynjar ia phi , kynmaw ia kane : Ka long kaba thikna ban sngewsih ia kiei kiei kiba phi kwah eh ba phin leh da kumwei pat .
Kata ka sngi ka dang ap .
Ki briew kiba tbit ki ieng ha khmat ki syiem .
Wat hadien kane ka rai ruh ka rukom treikam jong ka MSP kan dang neh bad ka jingthied mar jong ka sorkar ruh kan dang bteng , u la bynrap .
Ngam pat shongkurim ym don scope mynta : ong ka Uma Bharti .
Lah ban ioh ha ki dukan ha kylleng ka ri India .
Kan jin da la pynim ia ka por na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka dur kaba pher ka la paw ha ka screen .
Kat kum ka jingiathuhkhana jong ka iing u la shah hikai ha la iing bad u la nang bha ia ki ktien Bengali , ktien Phareng , Arabic , Persian bad Urdu .
Ka pynduna ia ka por namar ba phim donkam ban sei pisa na ka ATM ne Bank , bad ka lah ban buh jingthoh da kaba suk ia ki jingsiew ba la leh .
U Vyas u la hap hadien ba ka scooter jong u ka la shah tynrah hajan ka jaka theh umphniang ha surok Humayun , ki la iathuh .
Ngim nym shong sngap jar .
" " " U la phla ia ka kam runar " .
Hynrei ka bol ka la nang slem hadien ba la dep thep bad ka la rap ha ki pad jong u nongialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar Gupta .
" " " Ki briew ki peit bad ki sngewthuh ."
Hynrei to kynshew ia ki spah ha bneng ha kaba u khniang lymne ka sarang kim lah ban bam , bad ha kaba ki nongtuh kim lah ban tuh bad tuh ;
Hadien kata , u kpa jong ki nongshah pyniap u Abu Miah u la mudui pyrshah ia u Ashraf ha ki pulit jong ka Satkania ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ha kawei ka sngi u Tom un sa sngewthuh .
Kaei kata kaba phi don pyrshah ia ka kynhun shipai jong ngi ?
" " " Ngam shym la lap ia u , u la lap ia nga " " u la ong ."
Hadien kata ka la nangroi kham bun ha ka nongbah dhaka kaba suki suki ka la kylla long ka jaka ba kongsan jong ka jingshna jingshna ia ki bniat ha India .
Ia kata ka jingkhang la weng noh naduh kata ka por .
Nga trei ha ka lieng jong u George ar sngi ha ka shi taiew .
Ka Deepika ka la leit sha katei ka temple ban pan jingkyrkhu na u Blei Ganesha .
Ngim don bynta ei ei ha kane ka kam .
Haba jia ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u dei u nongmihkhmat ba la jied jong ka Lok Sabbha jong ka Wayanad ha Kerala .
Ha kawei ka liang ka don ka jinghiar dor ha ka kam bad ha kawei pat ka liang ka long ka jingpynbor ia ka green mobility bad ki kali elektrik .
Lada phi pynkhreh ia ka list jong ki 50 ngut , kawei ka kyrteng , da kaba shim ba ngi bakla ha kawei ka kyrteng , 49 ngut ki long kiba dei .
Hynrei khatduh khatwai ka sorkar ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Kumba 70 tylli ki liengsuin la pynkylla lynti na ka kad liengsuin Indira Gandhi jong ka Delhi , ong u nongaiktien .
Ka India kan pynneh ia ka jingiadei bad ka Russia kaba laitluid na ka US .
Ki kamra ap ba kyrpang na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ki don hangne ​​.
Kaba nyngkong ka dei ka kyrteng jong u hi , u Krishnaa !
Hynrei ki buh bun ki jingkylli .
Ka long ka kot kaba plie .
Ha u snem 2010 ka jingmih sohjew ha India ka long haduh 630 hajar ton .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ngi pyrkhat ba ki samla ki kham bun ka jingïadei para briew ban ïa kaba ki don ha ka jingshisha bad ki shynrang ki don ka jingïohi kaba bakla bha shaphang ka jingim ïadei para briew jong ki samla kynthei .
Hato phi la pule ia ki poim jong u baroh ?
Ka kaiphod jong ka kynhun tohkit ka la pynpaw ruh ba ki CCTV jong ka skul kim treikam bha bad kim shym la buh ha man la ki jaka .
La pynkup burom ruh ia u Myntri Rangbah da ka Green Certificate namar ka jingsngewkhia jong u halor ka roi ka par kaba neh .
Kine ki aktress ki la leh ia kata ruh .
Kumta haba ki kmie ki kpa jong ki kin wan phai na ka jingleit sha Victoria , ki kam shabar ki la dep bad ka iing ka la long kaba khuid .
U myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayavargiya ruh u la khot ia kum kane ka jingpynsangeh .
Hadien kata ki la buh ia ka sopti kaba lieh kaba jem bha halor ka khlieh jong u bad ka bynta ba shalor jong ka khmat jong u , khnang ba un ym iohi ei ei .
Ha u snem 2017 ka Hero MotoCorp ka la plie ia ka karkhana shna thuk thuk jong ki ha ka jingiatreilang bad ki trai shnong jong ki .
Lait na kane ka don ka jingthmu ban shna ia ki lynti iaid cycle ha Panchkula , Hisar , Rohtak , u la bynrap .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai
Ngi leh aiu haba ngi sngew ba ngim don bor ?
Kumjuh ruh kum ka GDP , ia ka GRP la batai kum ka dor iew jong baroh ki mar bad ki jingshakri ba khatduh ba la pynmih hapoh kawei ka jaka heh ha ka por ba la buh .
Kumta na ka 2000 yen nangta .
Hato ka don kano kano ka kyndon pynshitom ha ka Ain ?
Ka jingpynbiang kaba biang ia ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba kaba kongsan
Peit ia ka jingkren ba pura jong u Pawan Kalyan harum :
Ia kane la dei ban leh kham mynshuwa .
Ka long kaba heh ha ka jingheh .
Hynrei kata kam dei ka lynti kaba stad ban bud . Ban pyni nuksa : Ki nongniah liengsuin ki tip ba lada ki jah , ki lah ban iakynduh bad ki nongpyniaid liengsuin ban ioh jingiarap .
U la kyrpad ia nga ban leh ia la ka jong ka jinglehkai .
Da ka jingpynshlur na kane , ka komiti ba neh jong ka dorbar paidbah ka la tyrwa ban thaw ia ka Hyderabad State Congress bad la sdang ia ka jingiakhih kaba shlur ban pynrung dkhot .
Ryngkat , ngi don tang kawei ka jingmut : ki jingpynbeit kiba bha tam ki donkam ban long kiba suk .
" Bad to U Jehobah un kyrkhu ia phi haduh kata ka jingkut . " " "
Kawei ka calorie jong ka doh ka donkam 10 shah ia ka um ban pynmih kum kawei ka calorie jong u kew ne u jhur .
Ka jingïaphetrieh lang ka dei ka rukom na ka bynta ki lok kiba ïakhlad ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut halor ki mat jingïaphetrieh .
Lada ka core ka kylla long kaba jylliew bha , ka jingkhluit jong ka jingpynjot ia ki electron kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka pyrshah ia ka jingkhyllem jong ka bor tynrai .
Kumjuh ruh yn ym pynbna ia ka elekshon ha ka mang tyngka .
Kiar na ki jingbam kiba heh khamtam shwa ban thiah .
La khot ia ka kum ka nongrwai kynthei ba nyngkong eh jong ka phlim India .
Ka jaka pule jong ka Dharwad jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ki bor pyrkhat
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang " " Gandhi Vichar Samagam " " ha Gyan Bhawan ha Patna . "
Uba kha ia uba bieit u leh ia kata ha ka jingsngewsih jong u : bad u kpa jong uba bieit um don jingkmen .
U Mr . President , ka madan na kaba phi la kren ia ki nong India ka long ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la ialehkai ia ki lai set kiba ym lah ban ngeit .
Ki jingthoh ha ki tnum jong ki lynti iaid kjat ki plie ia ka jingkhot sha ki jingjia ba sngewsih
Ia kane ka rukom la khot kum ka jingpynmih um .
Dear Facebook , Hato u President bad ka Congress ki la pynbna thma ia kano kano ka ri ? Kaei kane , ka jingpyniaid iew ia ka Sngi Laitluid : Ka Jingmihpat ?
Nangta ka Ireland ka la pynliem ia ka Pakistan da 132 ron.
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Modi u shim ia ka jingsmai ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhavan .
Um shym la pynlut por ha kaba ai jingujor .
Ïa ki bond lah ban thied na ki ophis jong ka Bangladesh Bank , ki tnad jong ki bank khaii bad ki bank ba kyrpang ba la ai bor , ka National Saving Bureau bad ki post ophis .
U Vice President jong ka Uttar Pradesh Congress Committee u Deepak Kumar u la iakynduh ia utei u briew uba lait im bad u la kynnoh ba katei ka longiing ka shah byrngem ha ki nongshah kynnoh bad kumjuh ruh ha ki pulit .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang la ju leh da kaba pyniasoh lang ia ka CT scan , ka MRI bad ka jingpeit bniah ia ki shyieng .
Ka por jong ka jingiateh ba la pyntreikam bad kawei ka agency ka iapher naduh 6 bnai haduh 24 bnai katkum ka jinglut jong ka projek , ka aiom trei bad kiwei kiwei .
To long kiba kut jingmut , da ka jingiarap ba kynja Blei , ban iakynduh da kaba jop ia ka jingeh ban bud jan ia ki dienjat U Jisu . 1 Petros 2 : 21 .
Ngi dei ki khun jong u Abraham , ki nongpyrshah jong u ki pyrta jam , bad ngim pat ju long mraw ha uno uno ruh .
Hynrei ma ki ruh ki la pynkhih biang .
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka jingkynnoh ba u Chidambaram u donkti ha katei ka mukotduma yn sa bishar bniah ha ka por ba bishar .
La buh ia ki jaka thep vote ba kyrpang ha Women College Gandhinagar , Jammu bad ha ki skul heh jong ki kynthei ha Udhampur ban pynsuk ia ka jingthep vote da ki nongwan buhai shnong na Kashmir .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tewary u la ong ha ka kotkhubor The Indian Express , Kane ka dei kaei kaei kaba ngim lah ban pynthikna lane ban kyntait .
Ka Indira Gandhi ka la bat ia ka kyrdan Myntri Rangbah haduh 15 snem bad ka la long ka briew kaba ha khlieh duh bad kaba pdeng jong ka Indian National Congress ha ka por ba ka dang synshar .
Ka jingkren lyngkot kam dei kaba la hikai da kaba leh kumjuh .
Da ka jingpynslem ia ka jingpynmih ia ka BMW G 310R , la khmih lynti ba ka kompeni shna bike kan pynmih ia ki bike kiba kham heh ha ka ri .
La iathuh ba uwei u samla na katei ka thain u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka kmie tymmen jong u ha ka nongbah Gulmohar , hangne ​​hynnin ka miet .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar jong ka Trauma Centre .
Pyndap ar ounce ka shini ba la khleh lang .
Ka hukum jong u Myntri ka tnat No . 471 jong ka 5 tarik u Nailur 2008 Ka rai jong ka tnad ka ain No . 20 jong ka 21 tarik u Jylliew 2003 .
Balei pat ba bun ki jingiapoikha ki kut noh ha ka jingiakhlad ? Na ka bynta ki katto katne , ka jingshongkurim ka long tang khyndiat eh ban ia ka jingkular ba sngewtynnad bad ka jingiateh kaba iadei bad ka ain .
U President ka ri India u la hiar ha Iceland hynnin ka sngi . Ka jingkren sha ki paidbah nong India bad ki paralok jong ka ri India ha ka jingpdiang sngewbha
Ka jingpule bad jingiakren ia kine ki jingthoh jong ka Baibl ka lah ban biang .
Ka jingshah tap sngi kaba nyngkong kan jia ha ka 21 tarik u Iaiong , 2020 .
Ki don 24 tylli ki snier kiba la kha .
Ka jingpyniaid ia ki liengsuin ruh yn pynkylla sha u nongthep bid uba jop .
Ki jingpyrshang kim shym la lah ban ïakynduh ïa u Manager jong ka tnad Rel jong ka Ratlam ban pan jingmut na u halor ka jingkynnoh jong u Prakash .
Ngam lah ban kren eiei ia kaei kaban sa jia ha ki por ban wan .
" " " Nga ai khublei ia u myntri rangbah duh ba u la wanrah ia kane ka ain pynkylla " " la ong u Paswan . "
Hynrei ka phlim ka la kamai bha ha ka box ophis .
Kumta nga la sngew lyngngoh namar ngam pat ju leh ia kane mynno mynno ruh .
Hynrei ha kane ka phlim , yn sa iohi ia u ha baroh ki jingsngew .
Wat hapdeng kata , baroh ki bynta lait noh tang ka jingshna ia ki um bad ka jingpynbha ia ka jaka ki la jan dep .
Nga kwah tang ban rakhe mynta ka sngi .
La khot ia ki nongialeh na Persian Gulf bad ki jihadist na ka pyrthei ban iadon bynta ha ka thma bakhuid pyrshah ia ka sorkar Somalia bad ki paralok jong ka na Ethiopia .
Ha ki kamra klas , ka jinglong ka long kaba myntoi tam ban ithuh ia ki jingiadei hapdeng ki kam ba kyrpang da u khynnah skul bad ki jingsdang bad ki jingmih ba mardor jong ki kam .
Ka jingjied ia ki symbai kba kiba bha .
Ia ki samla pule na ka bynta ka IAO la jied ha ki por jong ki jingialehkai bad ki Camp jong ki jylla kiba iashim bynta .
U Boss ka BDJS U Thushar Vellappally u dei uba la jied da ki NDA ban iakhun pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Wayanad : U Amit Shah
Katba bun na ki video ba la upload la shna da ki briew shimet , ki kynhun bad ki seng ki la trei shitom ha kaba pynbeit , bishar bniah , pynkylla kyrteng bad pynphriang ia ki jingthoh .
Ki NCP u Ajit Pawar ha ka jingialang ha Karad .
Na ka bynta katto katne ngut kiba don jingpang bam , ka plie lad ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki nongtrei wad bniah ki ju long ki riew shemphang kiba la shah hikai ha ka phang ba la thmu khnang ba kin lah ban pyniapher ia ki jingtip ba man ka sngi na ki thong ba donkam haduh ka jingpynroi ia la ka jong ka seng .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Thiruvananthapuram ha ka sngi thohdieng ka la lap ba u Phadar Thomas Kottoor bad ka Sister Sephy ki donkti ha ka kam pyniap ïa ka Sister Katholik Abhaya .
Lai ngut ki dkhot jong ka longïing ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah , kiwei pat arngut ki la mynsaw jur bad ki don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
U la bthah ban aiti ia ka jingthoh jinglong ha kane ka bynta .
Ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri kaba la khlieh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia kitei ki kam myn hynnin ka sngi .
U la hukum ia nga ban iaid shakhmat .
Batai balei ba ha ka thma jong ngi pyrshah ia ka pop , ka long kaba donkam ban pule ia ka Baibl , ban kohnguh ia ka hukum U Jehobah bad ban duwai ha u .
Ha ka jingithuh ia ka jingkren , ia ka dak jingkren bad ia ka jingpyni jingthoh kaba iadei lah ban map iwei ia iwei pat ha ki block katkum ka jingpynbeit .
Mumbai : Ka nongbah ka don ha ka jingshah ktah ha ki jait jingpang bapher bapher .
Baroh kaba phi dei ban leh ka long :
U nongialam ka BNP u la kyntu ia ka komishon ban shim ia ki sienjam kiba biang na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba lah ban ngeit da kaba bret noh ia ka jingthmu jong ka ban pyndonkam ia ki mashin EVM .
Ka jingbha tam jong ka lot .
Hynrei ka la dei ka por ban pynkut noh ia ka jingkhang dam .
Watla ki duriaw kiba jur ki la ktah ia ka jingpynkhuid hynrei ki bor pyniaid ki khmih lynti ba kin lah ban pyndep ia ka jingtrei hapoh shi sngi .
Haba ia u nongbat ia ka kot ba lah ban ia kren kaba dei ban siew katkum ka jingbthah la pynskhem bad la ai sha uwei pat u briew la khot ia ka ka jingiakren da ka jingpynskhem .
" " " Nga tharai ba baroh ki jia na ka daw ."
Ka jingsah 20 percent ka long katkum ka jingtei jong ka thanat bad ka jinglah ban iakynduh ia ki briew bad ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong .
Kine ki kynthup ia 9 ngut ki kyrtong kynthei .
Hynrei kata ka lah ban long aiu ?
Ngan leit da kano kano ka rai ba la shim da ka seng jong nga , u la bynrap .
Ka daw jong ka jingiap la ai kum ka jingkyndit namar ka jingpang septicemia .
Hapoh shi kynta la tei ia kum kane ka jingpynbor ia ka sorkar jylla haduh ba ka la hap ban pynbna ba kam donkam ia ka jingiarap jong ka Gujarat ban iadei bad kane ka kam .
" Ha kaba iadei bad ka sienjam kaba bud ban shim ngin sa rai ha ka jingialang ha ka 23 tarik u Aug ha Chennai ha kaba baroh ki trai theatre kin ia kynduh ." " "
Ka Jeolikote ka don ha ka jingjrong kaba 1219 meter .
Kiwei pat ki jait ktien kiba shna phlim ha ka jingbun ki long ka ktien telugu , tamil , malayalam , kannada bad bengali .
Phi lah ban ong ba kumba phra tylli ki kompeni ki thied 80 percent na ka por khaii .
Ha Bhanga ha Faridpur utei u samla u la pyrshang ban phet krad na ki pulit bad ban ngam shapoh ka pung ban iada ialade hynrei khlem urlong satia .
U don ruh ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ki rukom tep jong ki kmie jong ki sultan .
Nyngkong eh ka la sdang na ka Pulsar 200NS bad nangta hynnin ka sngi ngi la iathuh ia phi shaphang ka jingpynrung ia ka sur ba ar tylli shabar ha ka Pulsar 180 .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pyndep ia ka bai lutksan bad jingpynshlur na ka bynta ki nongrep bad ka siew ia ka sha ki seng treilang .
Hynrei ka la long kham palat ban ia kaba shu long symboh .
Ki thliew hose jong ka kper kiba khang ia ka um haba ym pyndonkam ia ka , ha ka jaka ban ailad ia u hose ban iaid .
3 ngut ki samla nongtrei Congress ki shah sospon halor ka jingshah pyniap paidbah ia u khun masi ha Kerala
Ka CBI kham mynshwa ka la pynmih da ka jingkhot hajir sha u Rajeev Kumar u Commissioner pulit barim jong ka Kolkata ha kaba ïadei bad ka kam thok jong ka Saradha .
U Muller uba wan ha ka kyrdan ba 16 uba la kamai 30 tylli ki aces bad lah ban kamai 95 tylli ki nongjop un ïakhun pyrshah ïa ka Marin Cilic ha ka QuarterFinal .
Ki jaitbynriew rit paid ruh ki kren ia ka ktien Poland , Ukraine bad ka ktien Mihngi .
ka tduh jong ki wah , ki wah , ki jaka um , ki jaka ba la shlei um .
Halor kane ka Arrive Safe India NGO ka la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court .
Kane ka dei ka jingtrei , hynrei ka dei ruh ka art .
U briew uba shong ha ka ben park uba pynkhih bad phong ia ki jain iada um .
Tang saw ngut ki briew na ka kynhun 1906 ki la wan phai .
U CM ka UP u la ong ba ka Sorkar Uttar Pradesh ka shimkhia pura ban pynneh pynsah ïa ka jinglong jingman jong ka jingsuk , ka jingshngaiñ , bad ka jingïatylli ha Uttar Pradesh .
U nongpyniaid ia ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah
Ka MDH ka don ruh ki ophis ha Dubai bad ha London .
Hooid , U Jehobah u lah ban pyllait im ia u Paul .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sdang da kaba shim .
Ka Raveena Tandon ka leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka bad ka khun jong ka ka Rasha bad u tnga jong ka u Anil Thadani .
" " " lad pathai khubor " " ka mut ka radio , ka telebishon , ka satellite telebishon channel , ki lad pathai khubor ba la thoh , ki lad pathai khubor lane ki lad pathai khubor ne ki lad pathai khubor lane ki lad pathai khubor lane ki lad pathai khubor kiba kum kita kiba pynshong nongrim ha ki jingtip bad ka teknoloji . "
Lada ym don ka ain pynshitom bein kaba khang ia kano kano ka jingleh niam kum ka Sati , ki iingbishar kim lah ban tuklar .
La jan baroh ki wah jong ngi ki la kylla long ki nala um .
Ia kane ka kam yn sa shim ha ka jingialang jong ka konsil jong ngi kaba hadien .
" Ki briew kim shongkurim shuh ia u lok na ka bynta ka jingim ." " "
U Myntri barim ka Punjabi Sahit Academy u Prof Gurbhajan Singh bad u MLA ka Khanna u Gurkirat Singh ki la pyllait paidbah ïa kane ka kot , u Dkhot ka Parliament u Ravneet Singh , u president barim ka Punjabi Sahit Academy .
U dei uwei na ki nongthoh ba jop bha jong ka Raj Comics .
Ka rukom pynkhreh ia ka mang tyngka da kaba mang pisa .
Nga dei u Fatiman Alher , u samla pule ha ka kyrdan pule ha ka skulbah Abdou Moumouni ha Niamey .
Ka nongbah ba la tyrwa kan long ha Agra .
Katto katne ki nongthoh khubor ki la thaw ïa ki dur kiba kyrpang jong ka jingim ba man la ka sngi ha Maidan .
Ka rta jong ka kompeni ruh ka ktah ia kane ka jingbun .
Nga trei ha ka dukan die tiar haduh ka por 7 .
Ha ki kynhun jong ki marbam , ia ki node jingkhein la pyniasoh lang ha ki rack ba la pyniasoh iwei ia iwei pat lyngba ka network kaba stet .
La ïohi ruh ïa u Amit Sadh ba u ring dur ha Mehboob Studios , ha Bandra ha Mumbai .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la lyndet ia katei ka jingialang .
Haba nga iohi ia ka Mercedes Araoz kaba sngewtynnad ba ka ialap elekshon ia ka Machu Picchu ha kane ka elekshon ar tylli kiei kiei ki la wan ha ka jingmut jong nga : 1 .
Ka Jadeja ka la khur 6 wicket ha kane ka jingialehkai .
P . ka don ka jingdon symbai kaba biang bad ka Sorkar Jylla ka la pyntip ba yn tied ia ka jingduna ha ka kyrdan jong ka .
Ar ngut ki la iap , 4 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah kali ha ka trok .
Ki thang ia ki baroh .
Ia kane la pynlong kham lah ban ngeit namar ba u Prince u la pynmih ia ka dummy kaba long kum ka jingim .
Arngut kiwei pat ki shipai ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingjia .
U Godrej Properties u la pyndap ia ka projek shna ïing thymmai ha Mumbai
Hynrei haba shim ia ka sobjek , ki don hynriew tylli ki jait jingrwai paidbah : ka jingieit , ka niam ka rukom , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingaiti lut , ka kam bad ka jingtrei shitom , ka kam bad ka kam , ka jingkren bein bad ka jinglehkai , bad ka jingkhleh lang .
Ha kata ka por ka jinglut jong ka ka long T.16 klur .
Ka dur kan sa kham shai kham jan sha ka elekshon .
Ka hukum kam shym la ai jingtip shuh .
Ka rukom kaba nga iohi , mynta phi , phi la ioh ia ka safe .
Balei ki Khristan ki dei ban synshar ia ka thylliej ? Ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei bad ban kren ia kiei kiei kiba bha kan iarap ia ngi ban teh lakam ia ka shyntur .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri, u Narendra Modi bad u President ka Russia, u Vladimir Putin, ki iaid kai ha St . Ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha St . Petersburg ha ka ri Russia .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met jong ka tnga jong u myntri sorkar pdeng u Shashi Tharoor ka Sunanda la iathuh ba ka la iap namar ka jingdih bih bad kam shym la pynthikna ne kyntait ba ka la pyniap ialade .
Nga la leit sha ka Indian Embassy ha Abu Dhabi ban ai ia ka passport jong nga hynrei la iathuh ba ka invite ka dei kaba thok bad ym don application ha ka kyrteng jong nga . . .
U kpa jong ka longiing u kynmaw da ka jingkyrhuh , Ngi la sngewsih shisha .
Ka Triples ka don lai ngut ki nongialehkai katba ka Fours ka don saw ngut ki nongialehkai ha kawei pa kawei ka kynhun bad la ialehkai ha ki 21 tylli ki end .
Ka kynhun shipai Komunist ka la duh kumba 100 hajar ngut ki shipai ha ka jingiada .
Ha u snem ba mynta , ka jingpynlut kaba long Rs . 5 klur la khmih lynti .
Kumno phin sngew ha kum kane ka jinglong ?
Ha kane ka zoo , ki don ki mrad bad ki sim .
Ia kawei ka ID la ai ia phi wat lada phi don palat ia kawei ka account ha ka bank .
U Ambati Rayudu u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket hadien ba um shym la lah ban ioh ia ka cut na ka bynta ka kynhun ialehkai World Cup jong ka India .
U Sachin Tendulkar, u nongïalehkai kriket, u la shah pynrem ha ka jingïalehkai jong u Aamir Khan ha ka phlim PK bad u la ong ba ka dei ka phlim kaba bha tam kaba u la ju ïohi.
U khlem time bha ia ka satia .
Hynrei la pyni beit ia ka ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Ka mukotduma ka la iaid bun snem bad ha ki iingbishar bapher bapher , bad bun na ki bahaiing hasem jong u , ka Sorkar Bilat bad kumjuh ruh ka Sorkar India ki la iadon bynta lang ha ka .
Ha kiba bun ki ri , ka jingïaphetrieh ka nang kiew stet khlem da lah ban tehlakam . Hynrei ki Khristan bashisha ki pynbeit ia ki jingeh ban ia kaba phet krad na ki .
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki jaka ha Kancheepuram District ruh .
Kum kine ki jingiakhih kin pynlong ia ki Muslim ha Yangon ban sngewsih .
Nga tharai ngi lah ban pynkylla ia kata .
Lah ban thied ia ka ha ka rong lieh , saw , saw , saw bad kumjuh ruh ha ki rong saw bad rong saw ba kham thymmai .
N . U Subramanian u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka India ha kane ka lympung hadien arsien ba la pynphai kylla .
Ka la wad ban kyntiew ia ka jingieit ri bad kumjuh ruh ia ka kam karkhana trai ri .
Ka kynhun ialehkai ' Dilwale ' ka long u Rohit Shetty , Kajol , Varun Dhawan , Kriti Sanon bad U Shah Rukh Khan .
Ia ka jingpynpaw jong ka Ama Dabil la pyndonkam tynrai da ka Jingkylla kaba mut ha ka por ba la buh dak hapoh ka UK .
U Virat Kohli ha kane ka por um shym la jop ei ei ban long uba hok kum u nongialam .
U la sngewbha ha ka kam bad ha ka jingim ha iing .
Ka jingialehkai jong ka ICC World Cup : Ka West Indies ka la pynliem ia ka Ireland . Jop ka Zimbabwe bad Afghanistan .
Na ki 30, 06,673 tylli ki jaka shna iing la pyndep ia ka jingsam ia ki 26, 21,049 tylli.
Ki samla pule ki la ai ia ki shabad , ki poitri bad ki la ai jingkren halor ka jingim jong u Guru Nanak Dev .
Haba shim ia katei ka jingtyrwa , u nongialam ka seng u bah Ghulam Nabi Azad u la ong ba ha ka histori jong ka Congress ka elekshon sha ka CWC ka la long tang kumba shiphew sien .
Ka jingngeit jong ki nong Mesopotamia shaphang ki dak ka iadei bad ka jingstad bneng bad ka jingstad bneng kaba la don lypa namar ka long ka rukom kaba la ju leh ha kata ka por ban peit sha bneng ban wad ia ki dak .
Iaiong Ka kynhun siat ka la pyniap ia u Syiem Maximilian jong ka Mexico .
Ka Syria kam don jingtip eiei shaphang ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai : Envoy
Hato phi tharai ba ka Cinema ka la pynkylla ia ka jingim jong phi ?
Pynbeit ia ka rukom im jong phi . Ban pdiang ia ka jingim kaba kham poh khlem artatien ka long ka jingeh , hynrei ka long kaba donkam .
U Henry , u nongpeitkai uba la tbit bha , u ong : Lada phi kwah ban trei shitom , to trei shitom ban pynshisha ba phi long uba biang .
Ïa kane ka jingïakob la pynïaid da u nongshna phlim Bollywood u Karan Johar ryngkat bad u Manish Paul bad ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar .
Redmi note 4 flash sale bidding , kumno ban register .
" " " Nga tharai ki briew kim shym la dei ban iaishah slem , kin jin da la leit noh sha surok." " "
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Bollywood 2020 : Naduh u Amitabh Bachchan haduh ka Priyanka Chopra ki celeb ki ai khublei kyrkhu kyrdoh ia ka 15 tarik u August .
Ym don jingisynei ia ki nongleh beijot ia ki khynnah : President
Kata ka mut ba ia ka bhah jong ki MDs yn hap ban aiti sha ka Sabber , ka bhah kaba kot palat shi klur .
Ki bam ia ka cellulose kaba ki pynhiar da ka jingiarap jong ki Protozoa kiba iadon lang ha ka kpoh jong ki .
Hadien ka Force India , Williams bad McLaren mynta ka dei ka Lotus E22 kaba thymmai kaba la bret ia ka cover .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi ha ka list ?
Mano ba phi tharai ba la pynmih ia phi na phatok , huh ?
Ka jingialehkai Live Cricket ka Bangladesh pyrshah ia ka Afghanistan
Ka board jong ki nongkitkhlieh kan long ka kynhun ba la pyniasoh lang bad kan don ka jingsynshar kaba neh bad ka muhor ba iadei bad kan long ka kyrteng kaba la kdew ban mudui bad ban shah mudui .
La pdiang tang ia kito kiba don ia ka jingmaham jong ka jingkhih kaba kyrpang .
Kan Bhai Kan . . . . u hynmen uba kham heh .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang rah sha hospital , u la ong .
U Sisodia u la ong ba la bthah ia ki district majistor ba kin pynthikna ba baroh ki jingbthah kiba iadei bad ka jingpang coronavirus kin pyntreikam , la iathuh ka PTI .
U Saryu Roy u la jop ia u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das ha ka jingiakhun kaba jur bha na Jamshedpur West konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ki nong India bad ka jingstad hyndai jong ki nong India ki ju long kiba shai bha shaphang ka koit ka khiah .
Nga la tharai hok , kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia .
Ka jingkut kaba shisha kam don .
Ka Ficci Infra Committee ha ki por bapher bapher ka la thoh sha u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng hynrei kam shym la urlong satia .
Da kaba sngap jar , u la mareh sha ka .
Ia ki share jong ka ICICI Bank la pynmih ha ka dor kaba T.10 .
" " " Hynrei lada phi kwah ia ka jinglaitluid na ki jingai jingiarap nabar ri , te ia kane ka jinglong yn hap ban wanrah sha ka kyrdan kaba lah ban shah ." " "
" " " " " " " Ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Pakistan ha ka Sngi Laitluid jong ki , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
" " " Ngi lah tang ban bteng ia ka kam jong ngi ha kine ki jinglong jingman . " " "
Lada ka Iran ka hiar thma ia kino kino ki nong America , ne ki mar ki mata jong ka America .
Nangta u la pynkit noh ia ka sha kawei ka hospital da ka jingiarap jong ki para marjan .
So , kane ka dei ka jingpeit na ka liang .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Ghulam Qadar Bhat .
Ha ka por mynstep la sangeh noh ia ki bus .
U Shri Shah u la pynksan ia ka polisi jong ki Sorkar Modi ban ym shah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , ki kam bamsap bad kumjuh ruh ia ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh , ki dawai pynbuaid bad ki masi .
Ka Aishwarya ka la ioh ruh ia ka khusnam Padma Shri ryngkat ka jingpynkup burom da ka sorkar India ha u snem 2009 .
Ka Harvard , MIT ka mudui ia ki bor pyniaid jong ka US halor ka kyndon thymmai ia ki samla pule bar jylla : Ka khubor .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , kawei ka seng kaba don jingiadei ha ka histori bad ka Seng Pyrthei kaba saw ka la rung ha ka sorkar synshar khadar .
Nga kwah ban pyndap ia ka jingpang step ha ka por ba nga pun khun arsien . Ka Chieko .
U Habib Fida Ali u la khlad noh ha ka 7 tarik u Nailar 2017 . La iathuh ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingmih snam ha ka jabieng .
Khublei shibun bad pdiang sngewbha ia ka jinghikai kaba 2 na ka bynta ka taiew kaba 4 jong kane ka jinghikai shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin Turbo .
Ngi donkam ia ki dor kiba kham kitkhlieh kiba pyniadei ia ka jingmyntoi jong ki nongthied bad ki nongpynmih .
Ha kawei pat ka jingjia , u ASI Gurjinder Singh u la pynsangeh ia kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Pooja kaba shong basah ha Rajouri Garden Haibowal Kalan , na ka bynta ban jurip man ka por ha steshon rel ha Dhandari Kalan .
Ban pynrung kyrteng ha ka app , phi donkam ia ka jingithuh ba don dur .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia kane ka phlim la ring mynta ha Chandigarh .
Hynrei ka sap jong ki kam kut tang ha kawei ne ar tylli ki phang .
Hadien kata , ka Hasina kan pynlong ïa ka jingïalang arliang mamla bad ka syiem Maxima jong ka Netherlands , ka nongïasaid aiñ ba kyrpang jong u secretary bah jong ka UN na ka bynta ka pisa kaba kynthup lang na ka bynta ka roi ka par .
Pynmih bad trei ne pule haduh ba phin da sngew thiah .
Da kaba pyndonkam ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongsynshar barit jong ka Tamilnadu ki la pyniakhlad ia ki bad nangta ki la sdang ban synshar ia ki hadien .
U President ka BJP ka Jylla u Naleen Kumar Kateel u la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u la pynmih ia katei ka video .
U Gokul Das u dei u nongpyniaid ia ka art bad u Ronex Xavier u dei u nongpyniaid dur .
Don ka jingshlur ban leh ia kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei .
Ki jingthung jingtep kiba shah pynjot ha ki masi ba la jah rngai
" " " U sngewphylla ia kaei kaba u tip " " . "
Baroh ar ki bor ki kular ban ym tuklar ia ka Tibet .
Ka EU ka khot ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap
Ka plan pyniaid ia ka jaka kaba 7775 sq . Km la ai sha ka sorkar Maharashtra .
" " " Ki seng pyrshah ki la rung sha ka mat jong ki ain rep thymmai ."
Ngam pyrshah ia ki briew jong ka China hynrei nga pyrshah ia ka ain jong ki mrad .
Hynrei ki kwah katto katne ka jingpyntngen .
U la ialap ban kyntiew ia ka ktien Kannada .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la lap ïa ka met jong u kaba la sahkut ha ka kamra ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ngi sngew ia kaei kaei kaba ka kolshor jong ngi kam ai shuh ia ngi ia ki kyntien ban pynpaw .
U heh pulit ka Kulgam u Sridhar Patel u la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express ba ki pulit kim don jingtip eiei ba u Lt Fayaz u la shah rahbor hynnin ka miet .
Ka khun kynthei kaba 18 snem ka rta ka hap ban ong khublei ia u kpa .
Lada ym dei u aktor , phin long kumno ?
Ka jinghikai bad ka jingwad bniah ki dei ban iadon lang .
Ka don shibun ki plan kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongieit shna dieng ban shna la ki jong ki version .
U la leit bad u la iatreilang bad uwei u nongshong shnong jong kata ka ri . bad u la phah ia u sha ki lyngkha jong u ban ri sniang .
" Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka . " " "
Hato ka long kaba lah hapoh ka rukom ain kaba mynta ?
Na ka bynta ka sorkar ka jinghiar dor jong ka pisa ka la wanrah ia ka jingeh .
Ki gallery kiba kham thymmai ki la mih naduh kata ka por ha ka nongbah .
Ki nongpynroi ki thmu ban shna ia ka nongbah kaba pura , kaba don 80 ,000 ngut ki nongshong shnong ha u snem 2020 .
La pynjot ia ka tempi Hindu da ka khubor jingshun ha US
Ka jingai bor bad ka Jinglong . Ka jinglong jong ka Net . Jar
Ki bahaïing ki la dawa ban kem ïa utei u nongshah kynnoh .
U Chairman bad Managing Director u Shri Puneet Chawla haba kren sha ki nongshim bynta u la ai ia kine ki jingtip ba bniah bad pyntip ia ki ia ki jingjia ba thymmai bad ki jingthmu jong ka kompeni ha ka lawei .
Ha ka sngi kaba 4 la sdang biang ia ka jingialehkai , ha kaba la pynlong biang ia ka jingialehkai toss .
Ha ka sngi Saitjain , ka Air India ka la pynbna ba kan sdang biang ia ka jingbuh booking ia ki liengsuin hapoh ka ri na ka bynta ban leit jingleit naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2020 shaneng bad ia ki liengsuin shabar ri bad ka tarik ban leit naduh ka 1 tarik u Iaiong .
La bishar ia u bad la pyllait ia u , hynrei u dang sah ha phatok .
Ki la don ki tiar ialeh da ki mobile phone .
" hynrei haba ka jingshisha ka la wan ha ki ki la ong " " Kane ka dei ka jingleh jadu bad ngi kyntait ia ka " " ".
Ka Kapilash ka dei ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ka Bhiloda bad ka Himatnagar ki long ki shnong ba kongsan ha ki rud jong kane ka wah .
Haduh katto katne taiew nga la pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ka ïing buh jingrwai Hima jong nga .
Baroh ka iing : Ki lamp kiba khuid , ki fan , bad ki jingshai . Pynkhuid ia ki jingkhang .
Ban poi sha kata ka thong ngi dei ban wad ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingbuh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong kiwei haba ngi pule bad ka jingpyrkhat ia la ki jong ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ka histori ka dei ban shah pynrung kyrteng .
Ka Shahin Akhter ka dei ka kurim jong u Abdur Rahman Badi uba dei u MP jong ka seng ALs uba la shah kynnoh ba u dei u nongkhaii droks .
U Prof Hazara Singh u riew shemphang ba pawnam bad u khliehduh barim jong ka tnad thoh khubor , ki ktien bad ka kolshor jong ka Punjab Agricultural University u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Ka jingjia ka long kaba pynkmen bad kaba pynsngewtynnad .
Nga sngap ia ki jingsawa jong ki briew kiba nga trei bad ki .
Nangta u la shah leh kum u Hero .
Bad la siew tulop ia ki man u bnai .
Ki jingshai jong ka nongbah ki tyngshain kum ki mawkordor ba meh ding ha ka karpet velvet , bad ki bnai kiba shai rupa ki tyngshain halor ki um jong ka duriaw Guanabara .
Ka phlim ka la don ha ka jingiakren ha ki lad pathai khubor naduh ba la sdang ia ka .
Ki nongtrei Bank ban iakhih shabar Parliament ban pyrshah ia ka jingpyniasoh lang
Lane lada phi dang long ki khynnah skul hato phi don u nonghikai uba phi ieit eh ? Lada kumta balei ?
Ka dur da u Steve Monty ha ka Flickr hapoh ka laisen jong ka Creative Commons
Ia ka sngi lama jong ki shipai la rakhe man la u snem ha ka 7 tarik u Naiwieng naduh u snem 1949 ban burom ia ki shipai , ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit jong ka ri jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la sdang ha u Naiwieng jong u snem ba la dep ia ka skhim ai jingsumar Ayushman Bharat na Ranchi .
" Nga kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia nga ha ka phlim ." " "
Ha ka rta kaba 17 snem u la wan sha Delhi bad u la rung ha ka DU ha kaba u la pynlut por ha ka kam theatre .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingpynkylla kiba ki niam mynta ki ai ? Haduh katno U Blei un shah ia ki ban trei pyrshah ia ka mon jong u ?
U nongpang u la pdiang bha ia ka jingsumar bad u la koit kloi .
Namar ba kam don ha India , ki pulit kim shym la lah ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha katei ka mukotduma .
La shna ruh ia ka plan kaba bniah jong ka jingshngain ha surok kum shi bynta jong ka Projek .
U CM jong ka Punjab ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
U la ong ba ki nongrep kin hap ban thep tang ia ka pisa ba kongsan jong ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki met iap .
Ki jingpynbna ki sdang naduh Rs 26 .
Ka India ka la kular ban pynduna 33 sha ka 35 percent ia ka jingpynmih lyer jakhlia na ka GDP jong ka ha u snem 2005 haduh 2030 .
Ki nongsumar sniehdoh ki iathuh ia phi shaphang ka jingkiew jong ka jingpang sniehdoh ha Mumbai .
Pyrkhat ia u briew uba thngan uba iohi ia kaei kaei kaba long kum u kpu .
Halor ka jingujor jong ka longiing , ki pulit ka Noida ki la register case bad tohkit ia kane ka kam .
Katba ka string ka iaid lyngba ka suinbneng ka pynmih ia kaei kaei kaba ki khot ka sla pyrthei .
Hato ka jingpynrem ka dei ka kam sain pyrthei ?
Ka iingbishar kan bishar ia ka jingujor jong u ha ka sngi palei .
" Hadien ba u Tom u la iap , u George Shelby u la iaroh ia u Tom da kaba ong, " " Kaei ka kam ban long Khristan " " ".
La phah ia ka kynhun jong ki pulit ba rangbah bad ki heh jong ka district sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka projek jong ka Drishyam Films and Jio Studios la don lang ruh u Saurabh Shukla , u Sanjay Mishra bad u Raghubir Yadav .
Ka phlim Jagga Jasoos kaba ak u Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ka la plie ha ka dor kaba rem bha ha ka sngi Palei , kaba kamai T.8 . 57 klur tyngka .
Hooid , U Blei um ju iehnoh ia ki jingtlot jong ngi bad ia kino kino ki pop kiba ngi leh .
Ki arngut ki hynmen rangbah jong u ki long u Kazi Naahar Singh Basnyat bad u Kazi Kehar Singh Basnyat .
Lada la dawa ia phi ban leit jingleit bad u phi dei ban sngewthuh ba phi dei ban buh ia kine kiei kiei baroh bad phi .
U Virat Kohli u iai pynkiew ia ka kyrdan na ka bynta jong u kum u nongialehkai bad kum u kapten .
Ka BNP ka kynnoh ia kiba don ha ka bor ba ki dei ki nongpyniaid ia ka jingpyniap briew kaba dang shen .
Ka jinglut jingsep ka sorkar .
Ka pla ka don ka kti ha ka liang ba shadien jong ka .
Ka jingiadei kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki bynta ba kongsan kan don ki jingmyntoi kiba bha na ka bynta ka ioh ka kot baroh kawei .
‘ Bheema ’ lah ban iohi ha ki screen na ka bynta ka Deepavali !
Kumno U Jehobah u peit ia ka jingshakri jong ki samla Sakhi jong u ?
Wat ki jingjia shah lute bad shah tuh ruh ki la nang hiar .
2 ngut ki khynnah ki iap ha ka jingshah tynrah trok
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka app Ktien ban nang ia ki jingkhublei ha ki katto katne ki ktien .
Hadien la aiti noh ia ki mar sha u trai .
Kumta , sa shisien ngi buh biang ia ka ha ka rukom ba jrong , bad ngin sangeh noh mynta ban pyniasoh ia ka cell hi .
Ki nongshna ia ka phlim ki la pynmih ar tylli ki jingrwai mynshwa .
Kane ka dei ka skul na kaba u Mahatma Gandhi u la pass ia ka matrik jong u ha ka snem 1887 .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang ha ka por mynstep jong ka 06 tarik u Jylliew 2017 bad kan bteng haduh ka 16 tarik u Jylliew 2017 .
Ki jingujor ki tuid pyrshah ia u nongshah kynnoh leh beijot
U dei u kpa jong saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Phi lah ban mutdur ia kaei kaba kata ka la leh ia ka jinglong jingman jong nga kaba la khih lypa .
Ynda u la poi ha ka Ashram , da kaba sngewthuh hi u la shimti ia ka jaka sumar dawai .
Pule bniah ban tip kumno phi lah ban iada ialade .
Kaei kaba ngi shimet ngi lah ban leh ban pynthikna ba ka jingngeit jong ngi ba ka sngi bakhraw U Jehobah ka la jan kan neh kan neh ?
Ka Ragini ka la shongkurim ia u aktor ba pawnam jong ka ri Kannada u Prajwal Devaraj , bad katkum ka jingong jong katei ka aktor , ka longiing jong ka ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam ha ka jingleit thymmai jong ka ha ka phlim .
Ki don ar tylli ki lain pdeng , kiba shakhmat bad kiba shadien .
Ka la long kaba sngewtynnad ia u .
Ha kane ka jingmut , ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban ai ka jingkieng hapdeng ka jingstad saian bad ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
Baroh ki sdang kham mynshuwa .
Nalor kata u la long u nongthoh uba tbit bha .
Ka la nang kham artatien shibun .
Na ka bynta jong nga , na ka bynta jong phi , na ka bynta jong u .
Mynshuwa , ia ka jinglong ba nyngkong la pynbeit da ka jingkha .
Bangladesh : Kyrmen Khraw ia ki Mobile ba la kyrshan da ka Bangla
Ha ka por ba ka trei , ka la iakynduh ia saw ngut ki U . S . ki nongsynshar .
Ki kynthup ia 186 ngut ki shynrang bad 123 ngut ki kynthei .
Japan : U samla na Britain u la kylla long u khlur YouTube .
Ar kynhun ki la sdang ban ialeh bad siat maw .
U Bangabandhu u la ïakren bad u Yahya Khan ban ym ïapynbeit , hynrei ban mihkhmat ïa ki briew jong u bad ban pynurlong ïa ki jingdawa jong ki .
Hynrei u shu kwah tip bad u kyrmen ban iohi ia U Jisu ba un leh ia kano kano ka kambah .
Ki jingbthah ki la pyrkhat ia kine ki jingthmu harum :
Ki OB van jong ki katto katne ki lad pathai khubor ki la shah pynjulor .
Man la u bnai ka dais ka ioh katto katne ki dawai pynkha khun na ki ophis thana ban sam sha ki jaka nongkyndong .
Kum ka jubab , ka sorkar jylla ka dang wad ban pule bniah ia katei ka jingtyrwa bad u nongmihkhmat ka nongbah jylla u la ong ba katei ka projek ka dei ban long kaba treikam bad kaba don ka jingmih ha ka ioh ka kot .
Hynrei ka jingiakhun kaba khraw ka long hapdeng ka Congress bad ka seng Janata .
Wat pynsniew ia ki da kaba wanrah ia ki lashai shakhmat , kaba lah ban pyndum ia ka jingbishar bad ialam sha ki rai kiba stet .
" " " Ka shnong jong ngi ka long ka nuksa kaba janai bha kumno ki dkhot na ki jaitbynriew bapher bapher ki lah ban iawan lang ha ka rukom kaba suk , bad ban burom ia ka jingngeit jong uwei pa uwei , " " la ong uwei u nongshong shnong . "
Peit bha ia u paralok jong phi , namar phin ym iohi shuh ia u katto katne por .
" Katkum kane ka jingiateh , ka jaka kaba ki shipai India ki la pynpaw ia ka jingpyrshah khlem artatien ka don ha ka liang jong ka China ha khappud " " u la ong .
U Shakib Al Hasan uba la shah sospon na ka kriket ha ka ICC na ka bynta ar snem , u Shakib Al Hasan u la phai sha ka phutbol .
Haba pynpaw ia ka dur jong u ha ka jingrakhe pynrung kyrteng ia u ha ka jaka rep jong ka ri Canada kaba man la u snem ha Toronto , u Dhillon u la ong ba u sngewrit ban shah pynrung kyrteng ha ka kynhun jong ki riew khraw jong ka ri Canada .
Ka jingjied ia kawei kan shong ha ka jingbun jong ki variable kiba long ki thong jong ka kompeni .
Ka lah ban don ka jinghap slap kaba la saphriang ha ka Sngi U Trai .
U Rao u la dep ban pynbna ia ka thup jong ki 105 ngut ki kyrtong jong ka Telangana Rashtra Samithi na ka bynta kane ka elekshon .
Ki pulit kim ju leit shapoh jong ka , u la ong .
Ka kompeni ka ai ia ka lad siew hadien ba la dep pynshisha bad ithuh ia ka sur jong u nongthied .
U la kyntu ia ka Centre ban bishar bniah ia kane ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla khnang ba ki thong hapoh ka prokram kin urlong kloi .
Haba pdiang sngewbha ïa ka jingïadei jong ka Mary Koms bad ka jingïalehkai jong u, u Vijender u la ong : Nga pdiang sngewbha ïa ka para jong nga ka MC Mary Kom kaba la long shi bynta jong ka jingïalehkai jong nga.
Ka jingbakla kaba jur ha ki mashin thep vote ka la pynthut ia ka jingthep vote ha Chowara ha Kovalam .
Bad ka dei ka rukom ban pyntreikam ia ki jingshakri web da kaba pyrkhat ia ka jingtreikam , ka jinglah ban pynheh bad ka jinglah ban pynneh pynsah .
Nga dang pynlong ia ka drama kaba thymmai .
U Jisu u la pyndonkam ia la ka shyntur ha ka rukom kaba phylla ban hikai ia ki briew shaphang ka jingpynim .
Da ka jingsngewnguh jong phi , ki tip ba ngi don hangne ​​.
Ngim shym la tieng ia phi .
U Jisu u la shah pynskhem da ka jingtip ba kum u Blei uba iaineh tam , ka mynsiem jong u kan ym shah iehnoh ha Sheol . Salm 16 : 10 . Ki Kam 2:25,27.
Kane ka kham kongsan ha ka por ba pun khun bad ai buin ryngkat bad ka jingduhnong ha ka bainong .
Ka dei tang ma ka ka aktress kaba la leh ia kane .
U Langdon um lah ban ngeit ia kaei kaba ka la shu kren .
Ia kane ka rai la shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka dei tang ka jingpyrkhat jong nga .
Bun ki jingieid bad ki duas !
Baroh ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ki long 14 , 397 ngut bad ki seat ba la mang ki long 12 162 tylli kynthup 10 , 142 tylli na ka bynta ka Punjab bad 2 020 tylli na ka bynta kiwei pat ki jylla .
Ha kajuh ka por u Pandit Motilal Nehru kum u nongialam jong ka Swarajya Party ha Central Council u la buh ia ka nongrim ba kongsan jong ka synshar riti synshar ha ri India .
10 Haba ngi sngew thait bad duh mynsiem ha ka jingshakri jong ngi ia U Blei , hato ka lah ban long namar ba ka jingwad ia ki mar ki mata ka pynsniew ia ka jinglong mynsiem jong ngi ?
Ka bynta jong ki tnga jong u Kapil Devs kan long kaba duna bha ha kane ka phlim bad ka Deepika ka dei ka kyrteng kaba heh bha.
Haduh ba la weng noh ia ka ha u bnai Jylliew , 2015 da ka iing dorbar thawain , ka ain jong ka jingpyniap briew ha Korea ka long shiphew snem .
Ha ka jingkhein kaba 1 . 4 lak tylli ki jingbam Janta la die man ka sngi ha ki rel India lyngba ki kamra shet jingshet , ki jaka die jingbam bad kiwei kiwei ki jaka die jingbam .
Parabangeit , ia ka jinglong trai ia ka jaka la ai nyngkong eh sha ki para kynthei riewlum jong nga bad kaba ar sha ki tnga jong ki da ka sorkar Gujarat .
Ki Card bad ki Jingsiew jong ka SBI Pvt .
Ym don phlim India ban pyni ha ki cinema Pakistan
Katba ha ki por ba mynshuwa la iohi ba ka dei tang na ka bynta ki rangbah , dang shen ka jingpang shini type 2 ka la ktah ruh ia ki khynnah .
Ngam shaniah ia u Lester bad nga la iathuh ia u .
Ka dorbar thawain ruh ka don tang 70 tylli ki konstitwensi .
Ngam shym la pyrkhat ban long coach ia ka kynhun kriket jong ka ri India .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jylla ka long kaba bun ki khlaw .
" " " Ha ka por ba jngai , ia ka dulir yn pynneh pynsah tang na ka bynta ki jingthaw ba im , " " " " u la bynrap . " " "
Ki lehnoh ki don shibun ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei , kiba la shah kurup .
Ha kane ka phlim la ak da u Hrithik Roshan , u Farhan Akhtar , u Abhay Deol bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Nga pyrkhat ba da ka jingduna ka jingdon jingem jong ka ka Bangladesh ka la tam wat ia ka Pakistan ha ka jingpynroi ia ka kriket .
" " " Lada ngan iap te ka jingshisha kan duh noh junom ." " "
Ki patent hadien ki la paw ba ki long kiba jop ha kaba pynsangeh ia ka jingpynlong thok .
Hangta nga la tip ia ka jingshisha shaphang ka jingduh jingkyrmen .
Hynrei kane ruh ka long kaba lah ban iasaid .
U la kiew sha jrong . U la ialam noh ia ki mraw . Phi la ioh ia ki jingai hapdeng ki briew , hooid , hapdeng ki nongleh pyrshah ruh , ba U Blei un shong hangta .
Katkum ka jingkhein ba thymmai na ka tnad ain la dep ban mudui haduh 859 tylli kum kine ki mukotduma naduh ka 1 tarik u Jymmang haduh ka 22 tarik u February mynta u snem .
Hynrei kiba la koit ki long 82 , 226 ngut bad kiba dang shitom ki long 21 567 ngut .
Ka India ka kamai 44 na ka bynta 5 hadien 15 ober .
Ngi don , hynrei ngim lah ban kren shai .
Ka tnad ka la phah SMS bad email sha ki 18 lak ngut ki briew kiba la thep pisa kaba suba palat T.K.
U la ialehkai bha ha ka inning ba nyngkong , hynrei sngewsih ba u la shah beh noh .
Ka kot address ka la dep ban buh .
Kawei na ki thong jong ka ka long ban pynlong ia ka science kaba kham suk ban ioh da ki khynnah kynthei .
Hato u la dei ban slit ia ka shyntur jong u mrad na ka bynta ban pyntuid um ?
Ka China ka la dawa ba ka India kan weng noh ia ki shipai jong ka na Doklam wat la kam kwah ban weng noh ia la ki jong ki shipai .
KI JINGHIKAI NA KI PROGRAM BA LA MYNSHA KUM KA DPEP BAD LOK JUMBISH
U la kyrpad ia kata ka jinglehkai kaba lah ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie wat ha ka khmat kaba la tyrkhong .
Ka jingkhia jong ki rat ba la pyniap ka long 9, 125 kilo .
U ieit ia ka jingpalat uba ieit ia ka jingialeh : bad uba pynkiew ia la ka khyrdop u wad ia ka jingpynjot .
Katto katne ngut ki nongrep ki la batai ba katba ki nang kham don ram ki hap ban leit sha ki nongkhaii shimet bad ki nongai ram .
Ha ka 24 tarik u Risaw 2016 , u Myntri Rangbahduh ba donburom un kren ha ki Gram Sabha ha kylleng ka ri , ia kaba yn pyni bad pyni beit .
" " " Balei phim pat kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh haduh mynta ? "
Kumta nga la shlur bha ha ka por ba shah sumar .
Ka jinglong ka long ha ka jingkylla .
Hynrei ka la long ka jingtap ia u HS Prannoy uba la shah rem ha ka semifinal ha Indonesia , u Ajay Jayaram , u Parupalli Kashyap bad u Siril Verma ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
U la shah rem ha ka elekshon bah jong u bnai May 2009 .
Ka jingbam salad bad man la ka jingbam .
Wat ha kata ka por ruh ngi dei ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba husiar .
Haba kren hadien ba la pynsangeh noh ïa kane ka jingïalehkai , ka kapten ka England ka Heather Knight ka la ong ba ka kynhun ka la shah pynjot lut .
Ka jingbthei ka la jia hajan kawei ka jaka talasi , kaba jngai katto katne kilomitar na ka iing syiem jong ka longiing Sharif .
Mynta , ka Tiruchirappalli ka dei ka jaka iakynduh rel kaba kongsan ha Tamil Nadu bad ka dei ka bynta ba kyrpang jong ka rel shathie .
Hato ka US kan kham shngain ?
Ka kaiphod jong ka postmortem ka la pynpaw ba une u briew u la khlad noh namar ka jingshah pynkhih ha ka shyntur , ka shyntur bad ka ryndang .
Ka long kaba phylla haduh katno ka pyrthei jingsngew shimet jong u Asaf Ali ka long kaba riewspah , ryngkat bad ka jingpynleit jingmut jong u ha ki kam paidbah kum u nongiasaid ain bad u nongthaw ain uba ieit ia ka jaitbynriew .
Ka la suba ia ki baroh .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Suresh Prabhu un iakhun ia ka elekshon Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
Ngan peit ha ka synduk jong phi ?
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ba katei ka hukum ka long kaba leh shiliang khmat .
Ha ka mukotduma bamsap kaba la ktah ia u myntri barim ka Akali PWD u Sucha Singh Langah bad kiwei kiwei , ka iingbishar jong ka thain ka la buh ia ka 29 tarik u Naitung kum ka tarik ban bishar kaba bud , hangne ​​.
Na ka bynta kane ngin hap ban shna ia ka plot sa shisien nangta ia u lain ba la pynshong nongrim bad nangta ngi lah ban pyndap ia ka legend .
La lap ia ki shyieng briew kiba la rong saw ha ka krem ​​Skhul ha Qafzeh ha Israel ryngkat bad ki tiar jingtep bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka Australia 4th ODI Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Khamtam eh , ki para kynthei bad ki kmie jong ngi jong ka India Bathymmai ki iaid shakhmat bad ki shim ia ki jingeh kiba ki iakynduh kumta ki buh ia ka lynti na ka bynta ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha ka Junior school round la jop da ka DAV International School katba ka Police DAV ka Jallandhar Cantt ka la wan ba ar bad bud sa ka DAV Public School Amritsar .
Nga la ujor sha ki pulit .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Aurangabad .
Ka jingdonkam ia ka jingiatreilang bad ki ri ka pyrthei .
Ka jingshai lieh ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingshai kiba don ki wavelength bapher bapher ha ka spectrum kaba lah ban iohi .
Ki don ki jingeh kiba khraw ha ka rep ka riang , ka jingai um , ka jingbuh jingbam , bad ka jingkit jingbah ha kiba bun ki jaitbynriew . hynrei ka pyrthei ka dang lah ban pynbiang shibun na ka bynta baroh .
Kane ka pynpaw ba katno ka jingsngewrit jong u Syiem Sultan hi u la pyni ia ka ri India bad ki nong India .
Haba jubab kloi ia ka khubor jong katei ka jingjia , u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la bthah ia ki heh sorkar ba kin ai jingiarap mardor ia kiba la ngat ha katei ka jingjia .
Ka phlim ka dei ka jingthoh thok hynrei ka shim ram na ka jingtei ia ka lynti rel Burma ha ka snem 194243 na ka bynta ka jinglong histori jong ka .
EM . jong ki Nakas la pynkiew sha ki spah ngut ban khanglad bha ia ki pud hapdeng ki distrik , ki jylla bad ki ri pyrthei .
Palat 60000 ngut ki khynnah ki la ioh jingiarap na kine ki jaka hapoh une u snem .
Ngi la buh haduh 4 380 tylli ki procurement centre ha baroh kawei ka jylla ong u Khan .
Ki Jingkylli Pyniaid bniah Kiei ki briew kiba U Blei u la pyndonkam kum ki lad jingiakren , bad ki shakri jong u ki donkam aiu ia ki ?
Da ka jingiarap jong u phin sa lah ban shakri ia U Blei na ka jingsngewthuh kaba bha bad na ka jingngeit khlem jingleh arsap . 1 Timothi 1 : 5 .
Ki sobjek kiba don ha ka thup ba iadei lang lah ban thaw ain da ka Centre bad kumjuh ruh da ki sorkar jylla .
Ki nongialeh pyrshah ki la leit noh da ka jinglute kaba heh bha .
Ki nongthoh kot ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki kot .
Kan long kaba bakla ban ong ba baroh ki moulvi Muslim kim kyrshan ia ka sorkar ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia u Corona .
Ngam lah ban treikam lada ngam don ki plan bad ki thong .
Ka iingbishar hadien ba ka la pule bniah ia ka kaiphod jong ki nongsumar ka la kdew ha ka hukum ba ki jingkynnoh ba la leh beijot ia ka met ki long kiba bakla bad ki don tang ki jingsma kiba rit ha ka kti jong u nongshah kynnoh .
Yn pyniaid ia ka da u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ka bor lang jong ki 130 klur ngut ki nong India ka don bad ngi iwei pa iwei , ka dei ka bor jong ngi iwei pa iwei .
La kem ia kine ki runar ha ka por ba ki dang thmu ban leh ia ki kam thombor ha Mumbai , Pune , Nalasopara , Satara bad Kolhapur .
Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2013 , ka India ka dei ka nongpdiang pisa kaba heh tam nabar ri ha Asia shabar jong ka Japan , kaba la pynkhih da ki lad pynsuk kum ka QE3 .
Hato kan kylla ne kan ym kylla ?
Ka Kashari kyntait ia ka jingujor hukum jong ka tnga jong u Alok Nath pyrshah ia ka Nanda
La jied kyrpang ia u Doe ban ioh ia ka jingkyrshan ba kyrpang jong ka US ha ka liang ka jingpahara , kaba iadei bad kata kaba la ai ia u Mobutu ha Congo , bad la pynrem ia u ia baroh ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Ki nongsynshar ki maham ia ka jingleh pyrshah ia ki nonghikai ba leh klet
Kam long kaba donkam , ka la ong .
Ka jaka kaba khuid kaba shai ha kaba ki nongpang ki shah pdiang da ka burom kaba don burom , ryngkat bad ka jingai jingsumar kaba kloi ka ïarap shibun ha kaba kyntiew ïa ka jingkoit jingkhiah kaba kloi bad ka jingsngewhun jong ki nongpang .
Nangta la pynbha ia kawei pa kawei ka subsystem ha ka jingtip kaba kham bniah , teng teng ha kiba bun ki kyrdan subsystem ba la pyndap , haduh ba ka jingbatai baroh kawei kan da pynduna sha ki bynta ba kongsan .
U Modi un poi hangne ​​mynta ka sngi na ka bynta ka jingiakynduh ba nyngkong jongu bad u nongialam jong ka US .
Ka nongbah jong ka Andhra Pradesh ka Amravathi Hyderabad Telangana N . Ka nongbah thymmai jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka don kaei kaei kaba nga donkam ban check .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la shim por kumba 15 minit eiei ban pynlip ia ka ding .
Kan buh ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong ki .
Ki jingialang man ka por , ka jingwan man ka por , ka jinghikai kaba ryntih , ka jingbuh pisa kaba bteng , ka jingai ram hapoh , ka jingsiew kloi , ka jingsumar ia ka kot jingkhein jingdiah ki long ki jinglong ba kongsan jong ka SHGS .
Ka dei ka khynnah Bengali kaba bha .
19 Ki Doktor Du Monde bad ki doktor ha Calmette Hospital ha Phnom Penh 10 .
U paralok jong nga u lah ban shu buh ia ka jingdro .
Ki nongleh kam sniew ki ioh jingmyntoi na ka jingpynslem .
Ka bynta kaba kham bun jong ka ka long kaba la shlei .
U Singh uba la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ha Srinagar u la ong ba u la kyrpad ia baroh ban iashim bynta ha kane ka elekshon panchayat ban wan ha Jammu and Kashmir .
Ha kane ka kynti ka BJP ka la pynieng ruh ia u Buddhist na kane ka shuki .
" Ryngkat bad ka jingujor " " ba bniah " " katkum ka ain iada na ka bamsap , u Bhushan bad ka Shourie ki la aiti ruh ia ki kot ki sla kiba pynskhem ia ka jingkynthoh jong ki na ka bynta ka jingdonkam ban tohkit . "
47 ngut ki ehrang Taliban kiba la shah pyniap ha Afghanistan
Shano phin phet noh nangta ?
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher .
Nga la hikai shibun ki nongialehkai boxing hynrei ka sap jong u ka long kaba kham pawnam na kiwei pat .
Ki nonghikai ki dei ban ai ruh ia ka kyrteng jong ki , ka kyrteng jong ka skul , ka klas bad ka sobjek .
Ka jingshah leh beijot ha Hathras : Ka SIT ka ioh jingpynjlan por 10 sngi ban aiti ia ka kaiphod tohkit
Ka Serotiny ka kham duna ha ki jaka ba kane ka jingbam symbai ka ju jia .
Ka Government Medical College ha Kottayam ka dei kawei na ki jaka pule ba pawnam tam ha Kerala .
Hynrei , ka jingeh ka la nang mih ha iing .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar .
" Kumta ka dei ka kamram kaba donkam jong uwei pa uwei u Dkhot jong kane ka iing dorbar bad uwei pa uwei u nongshong shnong ban ialeh shitom da ka jinglah baroh ban pynurlong ia la ki jong ki jong ki jingthmu " " u la ong . "
Ki pulit ka Odisha kin weng noh ia ka jingialehkai ' Blue Whale ' na ki social media
Baroh lai ngut ki don katto katne ki jingdawa kiba skhem ba la khein ia ki kum ki kritik , wat la ki jingkynthoh jong ki ki la mad ia ki jingduna kiba paw bha .
Ka MGP kan pynpaw ruh ia kane ka polisi kaba neh jong ngi .
Mynta , lada phi sah ha kawei ka jaka , baroh shisngi man la ka sngi , phi leh ia ka jingleh bymman kaba khraw ia ka met jong phi .
Une u lehnoh na Pakistan u la pawnam bha ha kaba shna ia ki IED bad u donkti ha ki jingpyniap briew kiba bun jait , la iathuh ki pulit .
U sawa kum u nongbuh kot jong nga .
Hynrei hato ki long shisha kiba la aiti ha ka jingiadei jong ki ?
Ym don kawei ruh na kine ki skhim kaba la lah ban kamai .
Ka jingwad jong u briew khlem sangeh ia ka jingbymjukut ka pyni haduh katno ka long kaba eh ban pdiang ia ka jingmut jong ka jingkut jong ka jingdon jong u .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand kan long ha ki phra tylli ki bynta hapdeng ka 30 tarik u Nohprah bad ka 20 tarik u Nailur .
" Kumta la khot ruh ia ka tempi kum " " Tempi jong ki hynriew tylli ki lum " " . "
Ki la kyntu ia ki samla ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah kaba lait na ki dawai pynbuaid .
Namar kata , ka kam lehnoh ka la long kaba jur bha ha ka ri .
Nga wan na ka longiing Hindu bad ngam kwah ban duh shwa ia ka jingieit jong ka longiing jong nga .
Hapoh ka bash sngi kha jong u Sharad Kelkar ka Kesha ka khun jong u .
Ki jingim jong ki koidi ki shah buh ha ka jingma .
Ym dei namar ba nga la mynsaw bad u Shoaib Akhtar ruh u la mynsaw , ka wicket ka la rben , ki jinglong jingman ki long kiba eh ia ki nongtied bol , ka kynhun ialehkai bol baroh kawei ka la twa .
Ka jaka ri jingri jong ka Trishna ka don ka jingpher ha ki jingdon jong ki syntiew bad ki mrad .
U Farhan Akhtar bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar ha ka jingpyni ia ka phlim The Sky Is Pink
U Shri R . N . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Choubey u Secretary , Civil Aviation bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad Civil Aviation bad u Pawan Hans .
Ka jingieit jong phi ia ka sla halfling ka la pynslem shai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Hynrei ka panel ka la kyntait ia ka jingai jingmut ban pynduna ia ka rta jong ki khynnah rit na ka 18 sha ka 16 snem .
Ka la ai khublei ruh ia u nongiasaid ain barim u Harish Salve uba la mihkhmat ia ka India ha ka ICJ ha katei ka mukotduma .
Hooid , U Nongthaw u peit ia kaei kaba ngi long hapoh , ym tang ia ki dur kiba paw shabar .
Ha kane ka phlim ki ak phlim jong ka Meezaan Jaffery , ka Pranitha Subhash , ka Paresh Rawal bad ka Shilpa Shetty Kundra .
Hato phi la ju iakynduh ia uno uno u nongpeit khlur mynshuwa ?
Ka jingleh niam kaba khatduh jong ka kan long ha ka sngi palei .
U Mohan Markam u la shah thung kum u president jong ka Chhattisgarh Congress ha ka sngi palei , ha ka jaka jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel .
Ka sorkar Sri Lanka ha ka . . .
Ia kane ka kynhun shipai la phah sha Yugoslavia ha u snem 1992 .
Da ka jingbun ki briew kiba pule ia ka , la wan ki jingpeit bniah kiba kham bniah bad ki jingtip kiba kham bniah shaphang ka Pyrthei .
La pynlong ia ka puja kaba kyrpang bad la pule bhajan .
Ngi la nang shibun kiei kiei ha ka por ba ngi lehkai , u la ong .
Ia ka bynta kaba nyngkong yn pyndep hadien 18 bnai .
Baroh arngut ka Dangal bad ka Secret ki don sa uwei pat u briew uba ïadei bad u Aamir Khan.
Ka iing Nehru Nilaya ka long ka jaka kaba kongsan namar ka la long ka jaka shongthait ha ka por lyiur jong u Komissioner jong ka Mysore ha kata ka por u Sir Mark Cubbon K . C . B
Ka English East India Company ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka ha Western India na Surat , ka colony kaba nyngkong eh jong ka ha kata ka thain sha Bombay ha ka snem 1687 .
Ka jingheh jong ka ka long 78 438 sq km .
Ngam lah ban bat ia ka, bos.
Ka poim ka iadei bad ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jinghap u briew : ka jingpynshoi ia u Adam bad ka Im da u angel ba la hap u Soitan bad ka jingshah beh noh jong ki na ka Kper Eden .
Donkam 37 tylli ki ron na ki 18 tylli ki bol .
Ia kane la leh da ka daw .
Hap ha ki jaw jong ka jingiap .
Kane ka long kumba ka long kaba eh ia ka sorkar .
Ka jingsdang kaba duna, ka jingkiew jong ki stock jong ka kynhun Tata.
Ki jingrakhe ki shakri ban pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ka rukom pyniaid jong ka pyrthei ia ka kam ri dohkha ha ka pyrthei ban pynthikna ia ki jingdon jingem kiba neh bad ki jingthaw ba koit ba khiah .
" " " Ym pat lah ban tip mano ba la bret ia ka met ."
Ki ar tylli ki jingiateh la antad ba kin long T.1, 434 klur tyngka , la iathuh ki tyllong khubor .
Nazrul Islam : Lada ngi kwah ban pynlong ia ka nongbah kaba mynta bad kaba biang ban shong ban sah , ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ki katto katne ki jinglong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ai khublei ia ki pulit kiba la pyndep ia kane ka kam da kaba jop .
Kajuh ka kaiphod ka ong : Ki briew kiba kham suk ruh ki don ka jingiada kaba kham khraw na kiei kiei kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingleit jingwan ha surok .
Hynrei ka Congress kam donkam ban khuslai .
Ki nongshah kynnoh ki shah kynnoh ruh ba ki la pynpaw ïa ki jingkren kiba pynthut ïa ka jingïatylli jong ka ri bad pynmynsaw ne pynjakhlia ïa ka jaka mane Blei .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka rai kaba kongsan ia nga . " " "
" " " Ka Al Ata ka la donkti beit ha ki spah tylli ki jingshah thombor pyrshah ia ki nongshong shnong bad ki shipai Israel " " la ong ka IDF . "
La pynrung ar tylli ki jait thymmai .
U Akshay Kumar u la ak ia ka bynta jong ka Pakshiraja ha ka phlim 2 jong u Rajinikanth. 0 .
" " " China said it was " " " " confident " " " " that India would stay committed to strong bilateral ties irrespective of whichever party came to power after the elections . " " "
Ha ka jingngeit mistik jong ki Jiw , u long ka jingpynpaw jong ka jingsniew .
Hapoh kane ka projek yn pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang da ka jingiarap ba stad , nalor ka jingpynbha ia ki lad pyntuid um bad ka jingpynkhlain ia ki tank bad ki dam ha ka Jylla .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka shimkhia na ka bynta ka bha ka miat jong ki pulit ka Jylla .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong u briew ka lah ban iapher katkum ka jinglong bad jinglong jingman .
Ia u Wilson la jer kyrteng da u rangbah shipai shipai u Sir Archdale Wilson .
Kaei , phim ngeit ia nga ?
Hato ym don balsam ha Gilead ? ym don nongsumar hangta ? balei te ka jingkoit jingkhiah jong ka khun jong ki briew jong nga kam shym la koit ?
Kumta to ngin ia peit bad peit katno phi la nang shaphang ka jingpynbiang ia ka channel jong ki mar.
Mynta u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Shuh shuh , katto katne ki kyntien ki pyni ia ki jingiakhih ha ka jinghikai kiba lah ban don ki jingthmu bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka India mynta ka sngi ka la pynlong ia ka rekod kaba heh tam haduh 8 lak 50 hajar ngut ki test Covid ha ka shisngi .
Ka Soraba ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Shivamogga ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ka jingthut ha ka bording ka la ktah ruh ia ka um dih .
Pak nuclear ha ki kti ba shngain : U Zardari u pynthikna ia ka US
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Bad kane kam dei ka synduk jong u .
U la long u khlieh jong ka tnad .
Ka jingdawa jong u , namarkata , la weng noh .
Nga la ong ia ka ba kam dei !
bad ki la long baroh ha ka phatok .
Bad ha ka snem 1714 u riewstad physics na Germany u Daniel Fahrenheit u la shna ia ka kor thew jingshit jingkhriat kaba pyndonkam da ka mercury . Mynta lah ban thew thikna ia ka jingshit jingkhriat .
Ka kaiphod ka la bynrap ba ka Moto E4 Plus kan don ia ka battery kaba 5000 mAh kaba kham bun ban ia ka battery kaba 2800 mAh ha ka tiar kaba kham rit .
Laisen ban die ia ki dawai Homeopathic .
Don ruh kiba khot ia ka jingrakhe kum shi bynta jong ki jingrakhe niam Hindu , bad kumta ki pyrkhat ba ki Muslim ki dei ban kiar na ki .
Pyndap katto katne ki spun ka umphniang olib , ka shini , bad ka umsoh .
" " " Ka jingialeh kaba bun ka la jia ha ne hajan ki jaka ba bun briew , bad ki jingleh jong baroh arliang ki la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki riew paidbah bad ka jingpynjot kaba khraw ia ki tiar ki tar " " "
U CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh da wan chimbynta ha kani ka yalang .
Pyndonkam ha ki jingiakren kiba pynroi Kaei ka hukum jong ka Jingthoh Bakhuid kaba pynbor ia ki kmie ki kpa ban don ki jingiakren kiba don jingmut bad ki khun jong ki ?
La kem ia u hadien ka sngi , la iathuh ki pulit .
Uei u Doug Henning ?
New York : Ka jingdon jong ki jingbyrngem bad ki jingjia kiba buh jingma ia ka jingsuk bad jingshngain jong ka South Asia ka nang kiew , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka Pakistan .
Ka bor synshar jong ka UAW ka la iaid stet ban pynduhjait ia ka jingpyrshah napoh ki kynhun jong ka .
Dei ban tei halor jong ka .
Hadien ka jingtohkit la kem ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kaba bha tam eh ka long ba ki la ioh ia ka kabu ban iakren man ka por bad U Jehobah . Ka la long ka jingthmu jong U Blei ba kin ioh ia ka lawei kaba suk .
Ha ka jinglong jong kine ki kynhun jong ki element ka don kaei kaei kum 22 haduh 23 na ka shispah ka ok .
U la bat ia ka synduk .
Bad , lada u code gene jong ki u long uba khuid , bun na ki kin long kiba pher bak-ly-bak .
U CJI u shim ia ka dig ha u PM Modi : Ngi trei ha ka por shongthait ym tang ban leit sha Manali .
Ka dei ka kam kaba pynjah burom , ka ANI ka la sot ia ka jingkren jong u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Kane ka jingsngewthuh kaba nyngkong ka la nang kham pynskhem ha ka jingpule bniah ia ka niam bad ia ka Gita .
“ Kata kan nym long kaba lah ban pdiang”, la ong u PM Modi.
Ka jingthied iing ka la bteng katba nang mih ki sngi .
Hynrei ha ki Test kum kine ki jingshah thep kin pynlong tang ia ka jinghap jong ka wiket .
Weng noh ka longkmie ia ka jingujor leh beijot pyrshah ia u Dhananjay Munde
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 168 : Ka 2G Spectrum Scam bad ka kaiphod jong ka CAG halor ka jingpynthymmai ia ka Ganga
ka lieng kan shong ha u nongthied khlem ki jingkit jingbah baroh kynthup ia ki jingsiew bai ïing , 10 . Ka jingai ia ka hok ha ka jingdie ia ka lieng .
Kiei ki jingeh kiba ki Jiw kiba wan phai ki la iakynduh ? Kumno kata ka jingleit kan jin da la long ?
Ngam artatien ba ka jingailad ia ki kyrteng kiba heh ka la pynsniew ruh ia ka kriket jong ka Pakistan , u la ong haba kdew shaphang u Amir .
Balei ha ka pyrthei un leh kumta ?
Jingkylli 7 : U khun jong nga bad u khun jong uwei u paralok ki don kajuh ka jingbun ha ka kynhun A . Kumta kumno ki kyrdan jong ki kin paw ha ka merit ?
Ka jingshaniah jong phi ha ka ophis kan nang kiew , ki senior ruh kin sngewbha ia phi .
Katto katne ngut ki kynthei na Saudi ki la shim ia ka kali hynnin ka sngi ban pynpra ia ka jingkhang halor ka jingpyniaid kali ha Saudi Arabia , ha kaba la khang ia ki kynthei ban niah kali .
Hynrei um shym la poi sha kane ka jingialang .
Ka jingkyrpad . Peit ia nga ba nga kyrpad ko Philip !
Haduh ban da kheit ia u jingthung uba hadien , dei ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ka jingbam kaba hadien .
Ka rukom shipai jong ka hima Byzantine ka la sdang naduh ka por ba kut jong ki Roman , bad ki shipai jong ka ki ju kynthup ia ki shipai iaid kjat kiba tbit .
Phim kwah ba ngan peit ia phi ?
Lada la pynlong ia ki jingtohkit shisnem mynshuwa haba u nongbishar ba hakhmat eh u la rung shapoh , lah ban kem kloi ia u Monir .
Ka sorkar jylla ka la sdang bun ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shnong bad ki nongrep .
Phi donkam ban iathuh ia ngi mynta !
Namar ba ka long ka kynthei hi , ka Lat ka UP ka dei ban shim khia mardor ia kane ka kam .
Ki nongtrei ki la pynsniew ia ka rukom treikam .
U Umar um ju don masi .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor , kane ka jingshakri ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ki briew kiba dang shu pynkynriah jaka sah .
U la long ruh u kritik ba la ithuh .
Ka US ka ithuh ia ka Tibet kum ka bynta jong ka China , la ong u Hayden .
Bad ka la pynsuk ruh ban pyndep ia ki kam jong ngi .
Ka Centre ka la thaw ia ka dorbar ri na ka bynta ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei lyngba ka jingpynbna .
Ia kane ka jingialang ka kynhun myntri la khlieh da ka myntri rangbah ka Sheila Dikshit .
Yn pynbiang ia ki jingbam jem bad ka jingbam miet ha ka shisngi .
Kumno phi lah ban bam ia ki date ?
U Cristiano Ronaldo bad u Enrique Iglesias
25 tylli napdeng ki kali elektrik ba nyngkong eh , kiba la ai wai ha ka jingiatreilang bad ka ANERT , ki la poi sha ka nongbah jong ka jylla .
Pyllait paidbah u myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan ia ka kaiphod ba man u snem jong ka jingpang TB 2020
Ka ong : Katba nang eh ka jinglong jingman , katta ngi nang wad jingpyniaid ha ka Ktien U Blei bad ka la treikam !
Ka Congress ka la ther tyngeh ïa u PM Modi halor ka jingïalap elekshon na ka bynta u President ka US Donald Trump da kaba ong ba ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka aiñ bar ri jong ka India .
U la ong ba ki jingdawa ba kongsan jong ki ki kynthup ban weng noh ia baroh ki ram jong ki nongrep , ka dor kaba myntoi na ka bynta ki mar rep jong ki bad ka bai bam tymmen kaba T.5 hajar tyngka na ka bynta ki nongrep shibnai .
Kine ki dei ki jingkdew ba la pynkylla na kaei kaba ki katto katne ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain ki la ong .
Nga la shim da ki spah tylli ki dur .
Peit ia kaei kaba u la leh ?
U lum Tai jong ka Shandong u dei u lum ba la burom tam jong ka niam Tao bad uwei na ki jaka ha ka pyrthei uba don ka histori kaba jrong tam jong ka jingmane niam kaba bteng .
Ka kam peitngor ha ka HPCL ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyniaid bad ka kyrshan ia ki rai treikam kiba don akor .
U la thoh ruh ha ka Twitter , Kan ym neh slem .
" " " La tieng ba ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 60 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien lai sien ka jingbthei bom ha ka shnong Varanasi jong ki Hindu ha India . " " "
Katto katne na ki ha kita ki .
Ha ka jingshisha , ka por ka iapher bha na ka pisa ne kiwei kiwei ki tiar .
Da ka jingkyrkhu kyrdoh jong u Bhagwan Birsa Munda ai ba kane ka jylla kan kiew sha ki kyrdan bathymmai jong ka jingroi bad ka burom ha ki snem ban wan ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
phi sumar ia u briew uba pang ne uba duna dkhot met
Ka NABARD ka dei ka tyllong ba kongsan na ka bynta ki ram na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong .
U David Cameron , u nongialam jong ka seng riewlum bad u nongialam jong ka liang pyrshah ha UK mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka seng riewlum jong ka Scotland .
Lane hato u la rai ban leh shuwa ba ka rta kan nang pynsniew shuh shuh ia ka bor jong u ?
Ka la pynpaw ïa ki QR code ba la shna kyrpang ryngkat bad ki kyrteng jong ki nongkhaïi , ki dak , bad ki dur ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ki bad ki jingsiew digital .
Man la u snem , palat 324 000 ngut ki kynthei ba armet ki shah lehbein ha iing ha sem ha ri America .
U nongiarap jong u Dubeys u Guddan uba la tip kyrteng kum u Arvind Trivedi u la shah kem na Thane ha Maharashtra .
Ban ym siew ia ki ka long , shisha kaba beain , hynrei ka Jylla kan ym leh pyrshah ia ki kompeni ha ka por kaba biang .
Ka khaii pateng hapoh ka ri India ka shim ia ka dur kaba thymmai .
" " " Haduh 60 percent ki nongpang ha ka hospital jong ka Dadadev Kmie bad Khun kim shym la lah ban ioh jingmut na ki doktor ne jingsumar namar ka jingiakhih " .
Mynta , ngi donkam ban jubab .
Ka kali ba la iehnoh ha khmat iing
Shuh shuh , yn pynbiang ia ki 629 tylli ki jaka pule kot ha kylleng ki jylla .
Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kam dei tang ka kot lyngkdop . Ka polisi pule puthi jong ka ri kan ym lah ban pyntreikam tang da kaba pyntip bad pynmih ia ka circular .
Oh, to wan . Ai ia u briew ka jingjahthait .
La ong ba ka daw jong ka jingpyniap ka dei ka jingialeh ha ka iing ka sem .
" " " Ka long kaba suk bha ban iaid shakhmat ."
Ka jingpyniasoh ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki 725 tylli ki bynta jong ka Kotak sha ka 1,000 tylli ki bynta jong ka ING Vysya .
U Rajeshwari Sisodia u la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong .
U la ong ba ka Yoga ka dei ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah na ka bynta kaba ngim donkam ban siew pisa .
" " " Ka Shiv Sena kam lah ban iakhun ia kaei kaei kaba duna ia ka 150 seat ."
La ong shisha shaphang jong u ba u don ia ki jinglong baroh jong u syiem mihngi ryngkat bad ka jinglong jong u rangbah sepngi .
Hynrei um shym la kren ei ei shaphang ka jingmih noh na ka NDA haduh mynta .
Kiwei pat ki briew ki lah ruh ban pan hukum na ka Kashari ban pyntreikam ia ka RMA pyrshah ia kino kino kiwei pat .
Ka tnat shna tiar ka pynpaw ia ka jingkiew kaba khlain ha ka jingdie ha ka Q2 : RBI
Hynrei kaei ka jingthmu ba tynrai jong ka jingthaw ia u mot ?
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ka jinglong jingman jong ka Balia ka la nangbha .
U aktor u kren shaphang ki arngut ki khun kynthei kiba itynnad bad kiba laitluid jong u, ka Shruti bad ka Akshara Haasan.
Ia kane ka data lah ban pyndonkam ban khein ia ka dor pynthymmai ba kyrpang ne ka bai lutksan , lane ha ki jingshakri kum ka jingpynbna ia ka jingjia aksiden bad ka jingpynphai biang ia ka jingshah tuh .
Kawei pat ka dur kaba nga pyni hangne ​​ka long ka schematic jong ka rukom lum um slap na ka bynta kawei ka iing .
Ki jingpynkylla ia ka Code ban weng ia ki jingeh , ban pynbeit ia ka CIRP bad ban iada ia ka jingai pisa kaba khatduh kan kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki bynta kiba don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Sony Xperia XZ ka dei ka phone ba thymmai tam jong ka kompeni shna phone na Japan .
Ji Dong Cheol was in the Yonggang Elite .
Katto katne na ki ki long kiba stad .
Ka Redmi 6 Pro ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka Xiaomi kaba la pynmih ha India ryngkat bad ka jingpyni ba la pyni da ki notch .
Lada ngi pynshlur ia ka jingri ngap ha ki shnong jong ngi , lada pynrung ia ka jingri ngap da ka science ha ka jingri mrad jong ki nongrep jong ngi kan pynkiew ia ki lad ban ioh kamai kham bun .
Ka Adani ka la plie ia ka kor pynmih bor sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ha Tamil Nadu
Balei ngi jied ia ka Goa ?
" " " Kawei pa kawei ka jinglum jingtip ka dei ban long kaba kyrpang ."
" " " Ka jingnang jingstad ka long kaba donkam bad kumjuh ruh ka jingbam ."
Ka phang pdeng jong ka sngi rakhe ia ka mariang mynta u snem ka long ka jingpyniasoh bad ka mariang katba ka phang pdeng jong ka National Tree Plantation Campaign ka long Kiba thung dieng kin long kiba riewspah .
Kumjuh ruh , ka dei ban don ka jingshai mano ban siew ia ki jingsiew kum ka bai ain , lada don , lane ka jingpyniaid sha ki agent .
Ka jingjop kaba kongsan halor ka jingai sngewbha sngi kha jong ka MI ia ka Anushka ong u Virat Kohli .
Ka dei na ka seng Bhartiya Janta .
Ka dei ka khubor kaba bakla shibun .
U briew u la shah shoh haduh ban da iap ha ki bahaïing jong ki paralok kynthei ha UP
U CAS haba kren sha ki nongialam u la ban jur ban pynbha shuh shuh ia ka jinglah jong ki IAF ha ka liang ka Space , ka Cyber ​​, ka jingtip , ka AI bad ka teknoloji Drone .
Ka liengsuiñ jong ki shipai India ruh ka don ryngkat bad kine ki liengsuiñ .
U Anand un ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ka Latvia u Shirov Alexei , katba ka Harika kan ïakhun pyrshah ïa u rangïalehkai jong ka France u Laurent Fressinet ha ka wat kaba saw .
Lyngba ka histori jong ka , ka Vrahovice ka la iaid lyngba ki kti jong ki katto katne ki trai .
Da kaba shim khia bha ïa ki jingbei tyngka jong u , u Yuvraj Singh u la seng ruh ïa ka VC Company kaba kyrteng ka YouWeCan Ventures ban kyrshan ïa ki kam ba thymmai bapher bapher .
Ia ki tarik bad ki jaka ban pynlong ia ki jingialehkai playoff yn sa pynbna hadien .
Ka Centre ka kyntait pyrshah ban bud ia ka hukum jong u SC : U Kejriwal .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpyniakhlad bad ka jingpyniakhlad .
Ka Sorkar ka la shim khia ban pynrung ia ka jingri dohkha ha ki thliew ha ki um ba marjan duriaw jong ka Tamil Nadu .
Shisien ba la lap ia u mrad u salli ne u mareh sha u ban shim ia u .
Kumno phin ioh kem ia u khniang jingpang corona ?
Pule ia kine ki jingthoh harum , pyrkhat ia ki nongrim kiba don ha ki , bad pyrshang ban ithuh ia ka mon U Jehobah ha kane ka kam .
U lah ban bat ha kano kano ka jaka katba ka kynhun ka donkam .
Balei U Jisu u leh kyrpang ia u nongpang ksuid barim , da kaba bthah ia u ban iathuh ha kiwei pat shaphang kaei kaba U la leh na ka bynta jong u ?
La pynbiang ia ki tiar Lab sha ki 10 tylli ki skul heh jong ka Kallar ha ka jinglut kaba T. . 67 . 50 lak tyngka .
Ia kane ka tamasa phlim kaba man la u snem la pynlong da ka tnad kolshor jong ka Kerala .
Ka kiosk ka pynsuk ruh ban test paidbah ia ki briew kiba kham bun ha ka por kaba lyngkot .
U Sunny uba ak kum u Bajrang u thmu ban pynmynsaw ialade bad u ioh lift na ka Shivani .
Ka Fed ka la pynpaw ba ka US ka sakhi ïa ka jingkiew ha ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot ha ka jingstet kaba pdeng katba ki iew ki hat jong ki nongtrei ruh ki dang khlaiñ bha .
Ka jingpynbyrngia ia ka kolshor , ia ka prokram la pynlong da ki jingshad , ki jingrwai , ki jinglehkai , ki jingrwai duwai bad ki jingpule poitri .
La iohi khatduh ia ka Huma Qureshi ha ka phlim Netflix .
Ka post ia baroh ki jingthoh jong ka bank online .
La pynithuh ia u Narain ha ki phlim da u Adoor Gopalakrishnan , u bunkam bha ha ki phlim Malayalam bad Tamil .
Ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Halor jong ka la phong katto katne ki jainkup khlieh .
Ka la ong ba arngut ki nongpyniap ialade ki la pynlong ia kane .
Haba kren bad ka IANS , uwei u nongtrei ba rangbah jong ka seng jong ka jylla u la ong ba kane ka long kaba khlem da donkam satia bad ba ka iaid pyrshah ia ka nongrim ba kongsan ban long ki nongsumar ia ka jingialehkai .
Kumta , kane kawei kum ka long ka infographic kaba bha tam ban lum lang ia baroh bad ai ia phi ia ka jingpeit bniah .
Bad u la pynshong nongrim , u la peit ia nga ha ki khmat bad u la ong : .
Ka Logo ka dei ban long kumta ba ka jingiashim bynta jong baroh lai tylli ki Jingshakri i . e Ia ki shipai India , ki shipai duriaw bad ki shipai suin India yn pyni dur .
" " " Nga kham pyrkhat ia ka namar ki don shibun ki jingkular kiba uwei u ai ha ka por ba ialap elekshon , haba u wad vote na ki briew ."
Ki jaka iakynduh paralok ki la kylla long ka lad jingim na ka bynta kiba bun .
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba khlem science .
Nangta ka la pyndep ia ka jingim kolej jong ka na ka BBK DAV College na ka bynta ki kynthei ha Amritsar .
Kumno u briew un trei ha kata ka jinglong ?
Hynrei khatduh u la rung sha kane ka klob ha ka snem 1890 .
Ia ka jingkynmaw jong ki phone lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ki la shim ia ka rai kaba sngewthuh ban ym leh ia ka jingphaidien pura na kaba la leit noh , hynrei ban tei ia ka jinglong bad jingshemphang kaba la don lypa jong ki jaka pule kiba la seng lypa .
Kane ruh ka dei ka jingkhein .
Ka jingkylli ka long hato ka bor ka donkam ban ap khlem kut ?
" " " Nga buh jingkylli ia ka jinglong ba janai bad ba jylliew jong ka jingtreikam . "
Ka dur ha surok ha Bangkok kaba pyni ia ki nongiakhih Red Shirt kiba dang ialehkai
Ka ong ba kine ki ar tylli ki phlim ki long kiba kyrpang ia ka .
Ha India , haduh mynta tang khyndiat eh ki jingmih jong ka jingpang Ranikhet la ïoh jingtip katkum ki jingpang ba shyrkhei hynrei ym shym la pynthikna .
' Ka thma hapdeng kiba riewspah bad kiba duk '.
Nga la klet wat ban shim ia ka debit jong nga .
Tang ba phin tip , u dei u nongleh shyrkhei uba snam .
La bthah ia ki briew ban pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ki khnang ban iada na ka jingkha khun jong ki khniang .
Hynrei wat ma u ruh u la sngew ba u la shah khring jur ha ka jingkylla kaba mut ha ka jingim jong u Kallenbach .
Haba la ioh jingtip ar tylli ki kynhun pynlip ding na Jujumura bad Sambalpur ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Ki nongshun ki ju iakynduh lypa lyngba ka jingwad bniah, ka jinglong kaba la kylla ha ka phlim ba khatduh XI bad ka phlim ba khatduh XII.
Ngim lah ban leit sha ka kad liengsuin man ka por bad pdiang ia uwei pa uwei na ki .
6 sien ki miej , to ngan leh ia ka ha ka rong saw .
Wat haduh kine ki sngi ruh nga ju pynduh ia ki jingsngew ba sngewsih , bad kata kam long kaba koit ba khiah .
Ka lawei ka paw bha hapdeng ki ri na ka bynta mynta .
Hynrei ia katei ka jingialang la pynsangeh noh da ki pulit namar ba ym shym la ai jingbit ia ka .
Mynta , na kine ngi kwah ban ithuh ia kawei kaba lah ban long kaba nyngkong eh kaba don ia ka dor threshold kaba heh tam .
Hynriew tylli ki jaka shna dieng bad shna nar ki dang treikam ha Pallikonda , Arakonam , Veeraraghavapuram , Tirupur , Nanjikottai , Thirunelveli Pettai bad Nagamalai Pudukottai .
Ka iew hapoh ka ri ruh ka long kaba sniew .
Ka ïew ka dei ka jaka sah jong ki briew Shompen .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Anna bad ka dei ka bynta jong ki jaka pule jong ka Paavai ryngkat bad ka skulbah jong ka Paavai , ka kolej jong ka Paavai .
Ka plie da ka hukum : Iaroh ia u Jah phi ki briew !
Ynda ki la poi hajan ka jingkieng Dugri , phra ngut ki briew ki la thombor ia ka kali jong u .
La ai jingmut ia ki nongwan jngohkai ban leit jngoh ia ka Kere Thonnur ka shnong kaba rit kaba don 14 km na Srirangapatna .
Nalor u Babu bad u Tekula ka NIA ka la ai jingpynbna ruh sha ki lai ngut ki nongiakhih kolshor ki ban sa wan jngoh ia ka ophis jong ka NIA ha ka 13 tarik u Jylliew .
U nongpyniaid skul u la dei ban pyni ia ka rekod jong ka por ba u Ajmal Kasab u la pule ha skul bad kiwei kiwei ki rekod kiba iadei , la kren da kumwei pat .
Peit xXx : Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage hangne ​​.
Ka jingtrei ha ki phlim ka la long ka jingangnud jong nga .
U la ri ia ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki jaitbynriew jong ka ri .
U Prithviraj u la pyni ia ka kam director jong u da ka phlim Lucifer kaba la pyllait paidbah ha u snem 2019 bad kaba la ak da u Mohanlal .
Kum kine ki jait jingshakri kiba long baroh kawei ne haduh katta katta ki long kiba lah tang da ka jingiarap jong ka juk stad saian .
Ka seng ka la ong ba kan sa wad jingtip shuh shuh bad jingpynthikna na ka Tata Steel bad ki nongthied kiba kwah ban thied halor ka jingdie ia ka kam shna nar bad ki tube ba kyrpang .
Na ka bynta jong ki , ka jingialeh jong ki na ka bynta ka Ayodhya ka long ha ka jingshisha ka jingialeh jong ki niam Hindu ban im ha India .
La pyrshang ban pynbiang ia baroh ki skhim sorkar sha man la ki longiing ha ka ri , u la bynrap .
U Venkatesh un long u nongwan badonburom .
Nga la kylla rong saw ha ka jingshit .
Ka jingdonkam ia ki nongialap ia ka Hima ruh ka long kaba khraw mynta .
" To ai ba un tip ba u blei u im bad um lah ban iap " " "
Hynrei kum kata ka hukum kam lah ban long pyrshah ia ka Riti Synshar ne ia ki kyndon jong kano kano ka hukum kaba la jah rngai .
U la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai kan bud ia ka rukom treikam jong ka MGNREGA bad kan iadei bad ki kyndon pynduna pisa kiba thymmai kiba la pynmih da ka tnad pla tyngka dang shen .
U Alan Turing u dei u riewstad jingkhein jong ka ri Bilat uba la ju batai kum u kpa jong ki kor kompiwtor bad ka jingstad thymmai , ka jingstad ban pynlong ia ki kor kompiwtor ban pyrkhat .
Ngam ju sngap jar halor ki jingkulmar ha Gujarat ong u Modi .
Ki rong jingshai na kaei kaei ki iaid lyngba ka thliew kaba rit ban thaw ia ka dur .
Ha ka jingshem jong u Saidur Rahman ka philosophy ka long tang kawei pat ka kyrteng jong ka niam jong ka jingbha jingmiat jong u briew . U la ai kyrteng ia ka ‘ ka jingpyrkhat jong ka jingbha jingmiat ’ .
Kane ka long ka jingkyrkhu , u ong da ka jingkmen .
Ka Arti Singh bad u hynmen jong ka u Krushna Abhishek .
Ia kane ka jingngeit la pynpaw ruh ha ki kam jong u .
Ka tnad khajna ka la leh katkum ka ain ha ka mukotduma jong u nongpynroi CCD u Siddhartha : ki tyllong khubor
Ki nongiakhih ki la siat maw ruh ia ki pulit ha kaba katto katne na ki ki la mynsaw , la ong uwei u heh sorkar .
Kaei kaba kongsan ka long ban peit ia ka jinglong jingman .
Shano ki rah ia ka ioh ka kot ?
Ki briew kim ju shna ia kaei kaei ha kane ka rukom .
Bun ki bynta jong ka nongbah Maximum ki la shah tap um ha ka sngi Saitjain namar ka jinghap slap kaba jur bha ka la lynshop ia ka nongbah .
Ka Kashmir ka don ha ka jingkhluit biang .
Ka tnat treikam ka la ong ba ia u dohkha la ju khaii kumba ar ton man ka sngi na ki jaka ba sharum jong ka Padma kynthup ia ka Poba , Godagari , Bagha bad Charghat .
La pynthikna ia ka jingshah lehbein ha ka por ba leh ia ka jingpeit bniah .
Ka pynlong ia nga ban sngewsih .
Ki model jong ka Kia Seltos kiba la pynmih ha ka sngi rakhe snem kin wan ruh ryngkat bad ki jingthoh ba jyrngam ha kylleng sawdong jong ka SUV .
U Jordan u dei uwei na ki nongialehkai ba la pynïaid iew bha ha ka histori .
Ka jingkhia kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pyniaid bad tehlakam ia ka shini ha ka snam ha ki briew kiba don jingpang shini .
Ka Sonu Ke Titu Ki Sweety , ka phlim sngewtynnad kaba la pynïaid da u Luv Ranjan kan sa pyllait paidbah ha ka 23 tarik u February 2018 .
Ka skhim ban seng ia ki kolej na ka bynta kiba sngap jar ha kawei pa kawei na ki phra tylli ki thain jong ka ri la sdang ha u bnai Jymmang , 2015 .
Bad kumta , ha ka jaka jong ka jingshongkurim ba la pynbeit , ka la iaid pyrshah ia ka riti dustur kaba la don da ki hajar snem bad ka la jied ia ka jingshongkurim jingieit .
U myntri ka tnad kolshor u Ashok Panda u la don lang ha kane ka sngi .
Nga thok ia lade katba mon bad nga thok ruh ia kiwei .
Ka sorkar ka la tyrwa ia ka jingmyntoi ba kham heh na ka khajna kamai kaba 1 . 5 lak halor ka sut jong ka ram ba la shim na ka bynta ban thied kali elektrik .
Hooid ngi dei ban leh aiu ban pynthikna ba ngin ioh ia ki jingmyntoi jong ka ha ki por ban wan ? Ki jinghikai ban ioh mynta
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw ha kine ki saw snem ba la dep khamtam ha ki bynta jong ka jingiada ri bad ka jingshngain .
La iathuh ba ka Alia Bhatt, ka la shah thmu ban don bynta ha katei ka phlim bad la iathuh ba u Kartik Aaryan, un shah jied kum u nongiashim bynta ha katei ka phlim .
Ka jingiap kaba long kumba 2,000 ngut ka pynthikna ba ka dei ka snem kaba sniew tam ha ka histori na ka bynta ki jingiap ha ki liengsuin .
U dang don ha ka por kaba eh hangta .
Nga sngew lyngngoh balei ba ym don uwei ruh na ki uba la shim pang .
Kum ka jingkynthoh , u pyrta bad pynsawa ia ka horn jong u .
Hynrei ki nongujor ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynnoh ba u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka tweet ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
" " " Ngi la iakren shaphang kumno u Kohli u la leh ia kata ."
Kam ka jingkitkhlieh ka ' Islamic State ' halor ka jingthombor ha London .
Sri Lanka Na Ka bynta 91 Sngi .
Ki don tang kumba 20 percent ki ATM kiba treikam .
Ka dei ka wiket kaba eh bha ban bat ha u lum Maunganui bad ngi la duh ar tylli ki wiket kiba sdang .
t right ka pyni ia ka rong .
Ym lah ban phah pisa da kumwei pat lyngba kane ka account .
Lai tylli ki dak ha ka shi lain da u Sandeep Sharma .
Ka don ka rukom pynbeit kyrdan .
Ka thong ka long shi klur tylli ki dieng .
La ong , Lada phi don ia ki spah jong ka jingisynei U Trai jong nga , phin jin da la khang ia ki namar ka jingtieng ban pynlut . U briew u la ju long uba sting .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba kynja mynsiem ."
Ia ka script jong ka phlim la thoh da u Cho .
Ka liengsuin Sukhoi ka la hap hajan Nashik . Baroh arngut ki pilot ki lait im
U dei u briew uba la tbit bha .
Haba iaroh ia ka jingiakhih jong ki nongshong shnong ka pyrthei ban pynduh ia ka jingduk bad ban ai ia ka jingnang jingstad bad ka jingkhuid jingsuba ba kongsan ia baroh , u Modi u la ong , Don kiba ngeit ba ka pyrthei ka kylla da ka jingstad jong ki barim .
To ngin pyrkhat shaphang ki katto katne ki jingkyrkhu kiba u Israel u lah ban ïoh namar ba u kohnguh ïa U Jehobah .
50 baje mynstep : Ka NASA ka thoh ha ka twitter ban ai khublei ia ka ISRO hadien ba u Mangalyaan u la jop ban rung sha ka sawdong jong ka pyrthei .
Hynrei ki nongshong shnong ki dang ieng pyrshah ia katei ka projek .
Hynrei kham bun shaphang kata ha ka khyllipmat .
Ka dor jong kawei ka test ka long katno ?
Ngi la shem ïa ka jingmut ba kongsan ha ka lynnong Ki Magazine kiba ai Jingpyntngen ba shisha , ba la pynmih ha ka kot khubor jong u January 8 tarik 1995 !
Ngam pat ju sngewsih ei ei ha ka jingim jong nga .
u iohi ia saw ngut ki kynthei kiba jied ia ki jingjied kiba radbah ha ka jingieit , ka kam bad ka jingiadei paralok .
Kyntu u vice president ia u myntri kam pohiing ban pynsted ia ki projek ha AP
Ha ka sngi May , baroh ki nongtrei ki dei ban iatylli ban iaid ha ka lynti jong ka jingkiew bad jingkmen .
Ka ioh ka kot jong ka US ka nang kiew : U Obama .
La khot Tender ban pynkylla Ambulance ia ki kali ym tang shisien hynrei laisien bad la hap ban pynsangeh noh namar ki daw bapher bapher .
Nga sngewtynnad man la ka sngi ha la ki jong ki kyndon .
Ka Hansie Cronje ka la pynïaid da ka bol lyngba ka kamra pynkup jaiñ jong ki nongïalehkai da ka jingbitar halor katei ka rai .
Ia kine ki kali la sam khamtam ban pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ki kali kiba iaid da ka umphniang .
“ Hynrei ki kwah shisha ban iateh kular ,” “ u la ong .”
Ki paidbah ki la khang ruh ia kawei ka surok da kaba dawa ban kem ia ki nongpyniap briew .
" Ia kum kane ka kynhun la khot ka " " jingsarong " " . "
Dang shen ka NCB ka la khynra ia ka mukotduma jong u aktor Arjun Rampal .
Hynrei ki pulit kim shym la pynmih ia ka jingpynbna .
U la leit ban iakynduh ia ki katto katne ki paralok bad u la leit phai noh sha la iing hadien shiteng miet .
Kumta ka jingjied jong ka para ka dei ka jingjied jong phi ?
Ka la thoh ryngkat bad ka dur , Khublei Sngi Kha !
Baroh ki nongthep vote kin long 1 000 ngut ki ban thep vote ha kawei pa kawei ka jaka thep vote .
Ka phlim ka la jan dep , lait noh tang katto katne ki kam patch .
Mynsaw 16 ngut ki nong India ha ka jingshah tynrah bos ha Egypt.
U nongthaw jingrwai Kannada u Rajan jong ka arngut ba pawnam u la khlad noh
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka khynnah skul ka ai jaka ban ai jaka ban ai jingiarap
Ki dak jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong u nongthoh khubor Mizan .
Ka GAC ​​ka lah ban long ha ka dur kaba rit ne kaba la pynmih .
Ka Ashok Chakra ka dei ka khusnam kaba heh tam ha ka por jong ka jingsuk kaba la ai sha u shipai .
Ngam dei u MP ba la shah rai pynrem .
Kam dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka jingtrei kaba sah jingkynmaw tam jong ka Aishwarya Rai ka long ha ki phlim jong u Sanjay Leela Bhansali , ka rukom pyni jong ka kaba la pynkiew kyrdan bad kaba la pynkiew ha ka jingïalang kaba pyndap ïa ka jingshna phlim opera jong u .
Shisien u Kalidas u la long u khlur jong ki troll .
Ki khynnah kiba leit skul ruh kim shah lait .
Ka jaka jngi ha ka liang jong ka Helsinki ka long ka jaka jngi dieng kaba duna bha .
Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba la jia .
Kat kum ka jingleit jingwan jong u , u Myntri Rangbah un ïakynduh ruh ïa ka kmie jong u ka Hiraba kaba dang hynñiewphew snem ka rta kaba sah ha ki rud jong ka nongbah Gandhinagar bad u hynmen barit jong u u Pankaj Modi .
La pynmih nyngkong eh ha u snem 1989 , la pyndonkam bha ia ka kum ka shell login ba la buh lypa na ka bynta kiba bun ki jingpynmih Linux bad ki macOS Mojave jong ka Apple bad ki version kiba kham mynshuwa .
Hadien ka jingshongkurim bad ka khun ksiew jong u Panchu Menon , u Nambudiripad khnang ban pynsngewsih ia ka Indulekha u pynphriang ia ka khubor lamler ba ka Indulekha ka la kylla long ka tnga jong u .
Ia u mawsiang na ka bynta ka jingtei thymmai la buh ha kajuh ka snem , katba dang sdang ban tei .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 ngut ki nongbat kyrdan :
Pynbna paidbah ia ka thup jong ki nongialehkai ba nyngkong jong ka World Cup
Ki Ophisar Sumar jong ki Dispensary ba la pyniasoh bad ki Hospital Hikai .
Nga tharai ba ka dei tang ka rukom pynsngewbha , la ong ka Kiara .
Ka khuri beer ka shong hajan ka khuri jong ki jhur jyrngam .
Ngi dang sah sa phra tylli ki jingialehkai .
U la pule ha Chennai .
Ki nongkyrshan ki sahkut ha ka jingsngewsih halor kane .
Ngam don kiwei pat ki paralok ha ka kam phlim .
Ngam tharai ba u long uba rem dor Rs 12 . 5 klur tyngka .
Ka China ka la pynher satellite ban wad bniah ia ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai.
Ka Bernabu ka la pynlut ia ki katto katne bnai kiba hadien ban wad bad iakynduh ia ki nongialehkai barim , ki nongpyniaid bad ki dkhot jong ka klob , ha kaba khatduh ka la pynbeit thymmai ia ka klob .
Pynbeit lypa shano ban iakynduh lada ki dkhot jong ka iing ki iakhlad bad mano ba phin pyntip ia ka jaka sah jong phi .
Haba pynskhem ïa kane ka khubor , u myntri ka tnat Liberation War u AKM Mozammel Haque u la ïathuh ha u Prothom Alo Wahiduzzaman u la kam ba u la pyndep saw tylli na ki san tylli ki sienjam jong ki rukom treikam ban ïoh ïa ka syrnot jong u nongïaleh laitluid .
Hynrei kam donkam shuh ia ka .
Saw tylli ki jingialap shaphang ka niam kaba treikam .
Ka bai pyniaid ia ka pisa ka long 1 percent , kaba la buh pud haduh 1 . 25 percent da u nongpyniaid .
Ka dur jong nga dang shen ha India ha ka Test ka long kaba bha bha .
Ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Kashmir dei ban hukum ia ka sorkar Pakistan ban khang mardor ia ka jingpyni ia ki phlim India ha kylleng ka ri , ka la kyrpad .
Ha u bnai September 17 ngut ki shipai Pak bad ki razakar ki la shah pyniap ha ka jingialeh bad ki nongialeh laitluid ha Keundia jong kane ka upazila .
Ka maruti suzuki vitara brezza ka lah ban die haduh 83 000 tylli ki unit .
Mynta ka jylla ka don phra hajar 585 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Hadien kane ka Samsung ka la weng noh ia ka Galaxy Note 7 na ka iew ka hat .
Ia kane ka jingdie lilam kaba heh la buh ban pynlong shwa ka IPL 2021 .
Haba ka jinglong kmie ka wan ha kaba kut , ka wanrah ryngkat bad ka ka jingsngewthuh kaba thymmai ha ka jingsngew jong phi ia u briew .
Kane ka dei kajuh ka jingiathuhkhana man la ka sngi .
Kawei ka kynhun ki giraffe ki ieng hapoh kawei ka tnum ryngkat .
Ka la ong ba ki briew jong ka IAF , kiba dang shakri bad kiba la shongthait ki lah ban noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka jingshna bad jingpynmih ia ki tiar iada ri ha India .
U bah A L Kapur managing director jong ka Ambuja Cements u la ong ba ngam lah ban ong la kan don ne em ka jingpynhiar ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Bad ki ong : Lano kan jia kane ka jingbyrngem lada phi long kiba shisha ?
" U Crawley u la shah buh ban thep 300 hynrei donbok ba u la shah beh noh " " u la ong .
Ka jingpynlip lyngkot ka lah ban long ka daw jong ka jingpluh , la suba ba ki pulit .
" " " Kano kano ka jingbuh kyrpang kaba long pyrshah ia ka Riti Synshar ka donkam ban pyrshah ."
Ka Vadodara ka don ka histori kaba riewspah .
Ki nongshah pynmynsaw marwei marwei ki la ujor ejahar ha thanad , la ioh jingtip .
Nga la pyrkhat shiphang .
Ki don phra ngut ki dkhot jong katei ka longiing kiba kynthup ia ka kurim jong u Lance Naik Hanumanthappa bad ka khun kynthei jong u ka Netra bad ki don ha lynti ban leit sha Goa .
Namar ka jingbym lah jong ki katto katne ki skul ban hikai ia ki khynnah skul ia ki jingtbit kiba donkam , bun ki khynnah skul heh kim lah ban kyrshan ia lade .
Ha ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka Dera Sacha Sauda ka la kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana kaba la pynlong ia ka seng ban ioh ia ka bor synshar .
" U la kohnguh beit ia U Jehobah haduh ba lah ban ong : " " U Noah u la iaid bad U Blei bashisha " " ".
U nongaiktien jong u Bennett Colemans ym shym la lah ban ioh jingtip mardor.
Ia kane ka jingdonkam la iohi ha ka dur beta bad la khmih lynti ba yn sa pynmih noh shen .
Ban tip kham bniah shaphang kane peit ia ka video .
Ujor u MP ka BJP ia u Modi pyrshah ia u Adityanath
Ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por ka lah ban pynlong ia phi ban sngewbha shibun .
Ka Thushara ka khia tang 20 kilo ha ka por ba ka iap , la iathuh ki pulit .
Une u aktor un ak ryngkat bad u Mithila Palkar bad u Dulquer Salmaan .
" " " Dhating Naach " " ka dei kawei pat ka number kaba la don lang ka Nargis Fakhri bad la rwai da ka Neha Kakkar bad u Nakash Aziz . "
Camera : 2MP bad ka flash LED .
Ka kompeni ka la pynpaw ïa ka EBITDA kaba T.1,693 klur ha ka shibnai kaba lai jong u snem 2018 kaba kiew na ka T.1,415 klur ha ka shibnai kaba lai jong u snem 2017, kaba kiew da 19 . 6 na ka shispah .
Ki jingpynthut kiba man ka por bad kiba iai bteng ki la pynpaw ia ka jingialang .
Ka kmie jong phi ka kwah ban iakren bad phi .
La ai saw tylli ki khusnam hadien ka jingiap jong u .
U Akshay Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim comedy bad kumjuh ruh ki phlim action .
Nga ngeit skhem ba da ka jingkyrshan jong ki sorkar jylla ha India ngi lah ban poi sha ka jingpynbeit kaba hok halor ka wah Teesta bad Feni .
Kum kine ki dawai pyniap khniang ki long kiba sniew bha bad ki lah ban pynsniew ia ki jingbam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba u Sreedharan u la don bad u myntri rangbah ka jylla .
Kumba 20 000 klur tyngka la bat ha ka tnad khajna namar ba kim pynkhuid ia ki jingpynphai pisa jong ngi .
Ki jingtrei ba la shna da ka khyndew ki pyni ia ki jingiathuhkhana na ki epik ba khraw jong ka ri India ka Ramayana bad Mahabharata , bad kumjuh ruh na ki lila jong u Krishna .
Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V15 Pro : Ka jingshna bad jingpyni
Ka polisi ialehkai ba thymmai jong ka Jylla shen
Hynrei ki don ki pulit kiba wan shajan jong ka jhad .
U aktor ba pawnam u Dileep bad hynriew ngut kiwei pat kynthup ïa u nongshah kynnoh ba kongsan u ‘Pulsar’ Suni haduh mynta ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ka pyrthei kaba heh jong ka jingmyntoi bym don pud la tyrwa sha ki baron pyrthei .
Ha kani ka yalang da emlang u Karan Kapoor , u Sharad Maheshwari , u Swati Singh , u Karan Oberoi , u Daksh Rawat wa u Aadarsh ​​Tripathi .
Phi la ia kren bad u Dow ?
Ka India ka ju buh jingmut ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ki ri bar ri , la bynrap biang u myntri .
U wei u nongap pahara u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Bijapur district jong ka Chhattisgarh mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
U Raksha Mantri ba don burom un ai jingkren sha ki heh shipai duriaw ha ka sngi plie bad un ïakren bad ki .
Pyniap suloi ki pulit ia arngut ki nongleh kam sniew ha UP
Ha ka phlim Dutt yn iohi ia u Paresh Rawal kum u Sunil Dutt , katba ka Manisha Koirala kan ak kum ka Nargis .
Kaei ka jinglong jong u Pawan Kalyan ha Bhimavaram ?
Hynrei u dei u briew uba pher bha ha ka series , katba ka jinglong jong u ka dang sah kumjuh .
Teng teng ka leit kumta .
Bad nga la tim ia ki nongshun jong phi .
Ym don jingbatai kaba shai shaphang kiei kine ki jinglut ophis , ka sorkar Gujarat ka la kdew .
" " " Nyngkong eh ngi la buh khajna carbon ia ki marpoh khyndew . " " "
Namar kum kine ki surok kiba la khang pyrshah ia ki kali ki paidbah ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw namar ki hap ban iaid bun mail da ka kjat khnang ban poi sha ki jaka ba ki thmu ban leit .
Balei u Merlin u la phah ia phi shaphang shathie jong ka kynroh ?
Nga donkam ia ka Balang kaba ialam ia ki khynnah surok ban jngai na ki surok , bad sha ka jingpule .
Kane ka pynlong ia ki jingtei kiba bha ha ka liang ka liengsuin kiba kongsan tam , u la bynrap .
Hynrei u nongsam phlim u Anil Thadani u la ong ba kane ka phlim kan nym pyllait ha Pakistan kumba ka long mynta namar ba kam pat don kano kano ka jingtohkit ha kaba iadei bad kane kajuh .
Nga kwah tang ban thiah hangne ​​.
U Modi u la ong ba un jop ia ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingduk .
U aktor u Logan Williams uba la ak kum u samla Barry Allen ha ka phlim The Flash u la khlad noh ha ka rta kaba 16 snem .
" " " Shveta ji phi la rah ia kane ka mat ha ka por kaba biang." " "
Nga la wan phai sha ïing da kaba pang , kaba rong saw , kaba la tyrkhong bad kaba khlem thikna shaphang ka jingpdiang sngewbha kaba ngan sa ïoh .
Kumta ki hap ban mih noh na ka jylla bad leit shabar .
Ki khynnah ki ban ialeh ia kine ki exam ki long 23 330 ngut .
Mynta ka dei ka chairman jong ka Board pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
U Jos Butler bad u Parthiv Patel ha ka jingiakhih .
Ka don tang kawei ka shnong rit ha ka ïew landfall , kaba la pynlong tang da ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Hato ki jingpynkhreh na ka bynta ka mission ki iaid bha ne em ?
U la ong ba ka China kan ym bud satia ia ka roi ka par ha ka jingduhnong jong kiwei , bad kan ym iehnoh ia ka hok bad jingmyntoi kaba dei hok jong ka .
" " " Kumta , ym don ei ei kaba biang haba iadei bad ka jingroi jingpar . " " "
Ki dur ki paw ha kawei ka Facebook kaba la ai kyrteng Ki Shynrang Kurd na ka bynta ka jingïaryngkat .
la shna ia u bnai halor urn Uba ka tip jong u ka kdew sha bneng .
Ki lah ban pyni ba ki dkhot jong ka balang kin sngewkmen ban iohi ia u ba u wan biang sha ki jingiaseng balang .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la pyntip ba baroh ki jingiarap yn ai na ka bynta ka jylla hadien ba la pynthikna ia ka jingpang Nipah ha Kerala .
Ngim don um tap ha iing .
Yn buh ruh ia ki kiosk .
Katba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la byrngem ban pynmih ia ka jingkulmar ha baroh kawei ka ri lada u Modi um lah ban pynduna ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad buh jingeh ia u ha ka liang ka umphniang .
Ka WAM ka la pynleit jingmut kyrpang ha ki 811 tylli ki kaiphod jong ka jingshah lehbeiñ .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun ha ka por ba la buh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rumi Jaffrey .
" Hynrei u ruh u la sngewkhia , kumta u la kylli ia ki , " " Ko para bangeit , phi la leh aiu ban hikai ia kiwei pat ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ha ka balang ? " " "
U dei ruh u secretary jong ka ophis bad uba trei kum u nongaiktien jong ka ophis pdeng jong ka BNP kaba don ha Naya Paltan ha Dhaka .
U briew uba bat ia ka masi rit kaba lieh bad kaba iong ha la ki kti bad u buh ia la ka khmat hajan jong ka .
Shiphew tylli na kine ki dei ki kam bamsap bad kiwei pat ki dei kiba iadei bad ka jingpynmih ia ka jingpyniap briew bad ka jingpynjot .
Haba kren shaphang kane ka phlim u Arjun u la ong ' ' Ngam pat ju leh ei ei ha kane ka jaka mynno mynno ruh .
Kaba pawnam tam ka dei ka rong jong ki jain shipai jong ka Confederation .
" Ka jingtreikam jong ka lieng ha ka snem mang tyngka 1956 ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingtbit ha ka thma " " E . " " " .
La khmih lynti ba ka rukom siew pisa jong ka WhatsApp kan sa sdang mynta u snem ha India .
Ka khlieh shaphang mihngi bad ka tdong shaphang sepngi kum uwei u khlur uba kyrteng u dhuma ketuvu uba jrong 20 tylli ki kti .
kim dei hok ban khot briew .
Ka CAB ka ju buddien beit ia ka dor iew jong ki mar bad ki jingshakri ba kongsan ban pyni ia ka jinglong jingman ba shisha jong ka dor ha iew bad ban pynneh ia ki dor hapoh ka bor thied jong ki nongthied ba kyllum .
Nga ap khmih lynti ia ka sngi ba ngan lah ban ialehkai na ka bynta ka ri jong nga .
" " " ' U briew uba leh be-ijot bad ka tnga jong uwei pat , wat uta u briew uba leh be-ijot bad ka tnga jong u paramarjan jong u , ia uta uba leh be-ijot bad ia kata ka kynthei dei ban pyniap . "
Ka kamra jong ki ka dap da ki file kiba iathuh ia ki khana shaphang ka jingshah pyndem bad ki jingphohsniew ba la pynpra .
Ka jingpyniasoh ka la paw ba ka long kaba myntoi .
Kawei ka kynhun kam pdiang ia ka jingmut jong kawei pat .
Ia ki skul paidbah la pyniaid beit beit da ka sorkar ne da ki nongpyniaid shimet da ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Kine ki mat ki dei ban ia kren .
bad ngi la dei ban jubab da kaba heh sir !
Ngan sa pynmih ia ka phlim Punjabi shen , ka la bynrap .
Lait na ka Bavaliya bad ka Nakiya , ki don ruh sa 6 ngut kiwei pat ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki ki la mynsaw hadien katei ka jingjia .
ka jingpynbeit ia kano kano ka kam kaba la buh kyndon ha ka kyndon 230 .
U la long kum u nongialam jong ka kynhun .
" " " Ki Kardinal Guidera bad Baggia pat ki dang im . " " "
" " " Ngi don ka kamram ban pynim ia ka pisa jong ki nongsiew khajna , bad da kaba buh ia ki mynta da ki light na ka bynta kiwei pat ki jinglehkmen kynthup ia ka Eid ha u bnai September ngin sa pynim kumba 10, 000 " " . "
U Dabid u la phah wat ia kaei kaba la kot sha ka jingpynshitom iap ia u Uriah da kaba pyndonkam ia ka kti jong uta u briew hi !
Kumjuh ruh ki lane ki long kiba rit bha hangne ​​.
Ki pulit ki la kurup pisa Rs9 . 50 lak ka pisa bad ki tiar ot gas ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Trail , ki phyllaw jong ki ki long napdeng ki sim lek kiba la lum lang bha .
Hynrei nga la ong mardor , Para , mynta shah ia nga ban bud ia ka dharma jong nga .
Ka kaiphod kaba bniah kan sa long kaba la pynkhreh shen .
Kim shym la iohi wat ia ka khmat jong uwei ia uwei pat .
Hadien kum kane ka jinghikai kaba lah ban shim por tang katto katne sngi ne taiew , ka kompiwtor ka lah ban pyndonkam ia kaei kaba ka la nang ha ki jingthoh kiba thymmai .
Hynrei ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki khun kiba dang rit bad na ka bynta ki khun kiba la kham heh kiba dang sah hapoh ka tnum jong ki .
Ka CWSS sha ka Cuddalore Municipality , Bhuvanagiri bad Parangipettai Town Panchayat bad 812 tylli ki shnong ki thaw .
Haba ai burom ia ki shipai pahara kiba la shah pyniap ha Chhattisgarh , u la ong , nga ai khublei ia ka jingshlur jong ki jawan kiba la aiti ia la ka jong ka jingim .
Kumno ka la pynkhreh ia kane ka bynta ?
Ki khynnah ki lah ban iohi ia lade teng teng kum ki nongialeh na ka bynta ka hok ha ka imlang sahlang , ki jingngeit niam , ne ki jinglong tynrai .
Hynrei ka long ruh kaba sngew tieng .
Ka jingpyrshang jong ki nongsumar mariang kan ym lah ban pynbha ia ka Ozone layer kaba la shah pynjulor lypa , kan ym pynkhriat biang ia ki lum um ba la tyrkhong , lane kan ym pyndap biang ia ka um thiang jong ngi .
Ngam tharai ba nga lah .
Ha kane ka jingthep vote ha ka dorbar thawain , ka Congress kam don hangno hangno ruh .
U nongshun un ym iehnoh ei ei ia ngi hynrei tang ka khyndew kaba la thang ynda u la weng noh , khlem da pyrkhat ei ei ruh em ia ka jingbun briew .
Ngam tharai ba ngi lah .
To ngin project ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shakhmat sha kata ka pyrthei kaba thymmai . Pyrkhat ba ngi la im ha ka mynta .
Ka phlim ka la long kaba la shah rem ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng ha India , wat la ka jinglehkai jong ka ka la shah pdiang bha .
Ka projek ka thmu ban sei haduh 40 Tmcft ka um man la u snem na ka wah Krishna .
Ka Congress kan ioh tang kawei ka shuki .
Ki jingpyrkhat bapher bapher ki don kiba iadei bad ka jingsdang jong ki briew kiba ngeit niam Thravidan kiba shong hangne ​​.
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka bid haduh mynta .
Ïa kane ka jingtih la leh da ki samla pule bad ki nonghikai jong ka tnad wad jingtip barim bad ka histori hyndai jong ka Maharaja Sayajirao University jong ka Baroda .
Lah ban pynim shibun ka petrol ha kylleng ka ri da kaba pynroi ia kane ka teknoloji .
Ka seng ka la jied ia ka myntri rangbah barim ka Sheila Dikshit na ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka Camp Bastion ka dei ka ktem jong ki shipai phareng naduh u snem 2006 .
Ka Temple Mahakaleshwar , Ujjain ka dei kawei na ki jaka mane blei ba la pynkyntang sha u Shiva , ha kaba ka kynhun kaba heh jong ki riewngeit ka ia lum lang ban ai jingduwai ha ka sngi jong ka Maha Shivaratri .
Ka jingstad jong phi ha ka kam kan nangroi .
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang da kito ki seng kiba pynleit jingmut tang ha ka jingïapher .
SO NGI LA IOH SANG KAWEI KA JINGPYNBNA .
Kumta dei ban pynduh noh ia ka .
" " " Baroh ki nongtrei kiba rung kam hadien ka jingkhang dam la ai ia ki tiar iada kiba don ia ki mask , bilor sanitizer bad ka sabon sha ki briew shimet . " " "
Ka sniehdoh ka long kaba jem bha bad kaba silk .
Ka thmu ban pynbiang um dih sha ki 55 lak tylli ki longïing nongkyndong lyngba kane ka projek .
Ka rta ka la kem ia u .
U la long u nongialehkai ba tbit bha na ka bynta ka England .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pyndam noh ia ka jingjied jong u Joshi namar ba u la pynkhein ia ka jingkular jong ka riti synshar ia ka jinglong niam .
Mynta ka sngi ka long kumba ka dei ka sngi jong ki jingkren .
Kiei ki jingkylli kiba iadei bad ka jingduwai ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ? Ka Baibl ka ong : To duwai khlem sangeh .
Ki briew kiba don jingpang sniehdoh ruh ki dei ban kiar na ka .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah skul ban pynpaw bad pynpaw ia ki jingartatien bad ki jingmut jong ki .
Ki jaka niam Mosque 293, ka tempi 77, ka iingmane 1, ka jingtep 3.
la jop ia ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
Hadien kata u Gambhir u la mih noh ha ka 97 bad khatduh u Yuvraj Singh u la wan rung ban tied .
U kpa jong ka teng teng u shim kabu ia ka jingbymdon jong ka kmie jong ka da kaba hikai ia ka marwei marwei , lane u pynrung ia ka ha ki jinghikai jong u hynmen jong ka kum ka violin .
Ki jingheh jong ki pla ki iapher ha ki bynta bapher bapher jong ki jingkhang .
Ia kane ka skhim thymmai la shna hadien ba la iamir jingmut bha bad ki Sorkar Jylla .
Kane ka bynta ka dawa ia ka jingpyrkhat kaba pura .
Ki don katto katne ki jingjia kiba ktah ia ka .
Ka jingpang Ebola ka la pyniap haduh 1000 ngut ki briew ha West Africa .
Ki skul Parish ki long ki skul kiba la pynphriang bha ha ka ri America .
Ka Yoga bad kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India hyndai ki iasam ia kajuh ka mynsiem .
Ka Hospital kaba don 100 jingthiah bad kaba la pyniasoh bad ka Hospital jong ka sorkar , Chennai 600 106 .
U Amit Shah u la nud ban kem ia u namar ba u la rwai Jai Shree Ram .
Hato ka jinglaitluid ban kren ka don ha ka jingma kaba kham khraw mynta ?
Ym slem yn sa wanrah ia ki version ba ktah bad ki smartphone hapoh kane ka kyndon .
Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw tam ia ka jingsynshar khadar hadien ka jinghiar bad jingpynjot ka ioh ka kot ha u snem 2008 .
U president ka Congress ka Mumbai u Milind Deora
Ka Jylla ka rai ban sdang ia ka jingshim nuksa random ha ki jaka ba shit .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 4, 38, 667 ngut.
Ha ka por kaba lyngkot , ka kali ka la kem ding .
Ki pulit ka Model Town ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka la shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingthmu .
U Jaffrey u ong ba une u mot u don kajuh ka jingkordor ha ka histori kum ka Mona lisa jong u Leonardo da Vinci ha Europe .
La pyni ia u Yasin Bhatkal uba la sin kyrteng u Mohammed Ahmed Siddibappa hakhmat ka iingbishar hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Pyrkhat ia kine ki por , bad pyni ba phi burom ia ka jingshongkha jong phi bad ia u lok jong phi da kaba trei shitom ban pynbha ia ka jingiadei jong phi .
Don ki briew kiba shem ba ka jingkylli hi ka long kaba sngewsih , namar ki niam ki i kumba ki leh kham bun ban pynmih ia ki thma ban ia kaba ki leh ban khanglad ia ki .
Ka jingpynthut kam lah ban jia .
Ki briew na ki niam bapher bapher ki shem jingeh ban mane ia U Blei uba pynshitom bein uba thang ia ki nongpop .
U la shah ktah ha ka jingshit bad ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Lane lada ki pulit ki kyntait ban rah ia ka mukotduma sha thanat hadien ba ki la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei , te ia ka mukotduma lah ban mudui beit sha u Judicial Magistrate .
Ki pulit ki la thaw phra tylli ki kynhun ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
" " " Ki wan na ki longïing kiba duk bad kumta kane ka jingbam ba la ai hangne ​​ka long kum ka jingkyrkhu ïa ki . "
Bad ka long kumba u Gionee u la lah ban jop ia ka jingiakop .
Nga kyrmen ba kane ka kot khubor kan pynlah ia ngi ban pyni ia ka jingtrei jong baroh ki nongshim bynta jong ngi bad kan pynshlur ia ngi ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki jingjop bad ki jingduhnong .
Ki prokram PhD jong ka ki long kiba la aiti ha ka jingwad bniah bad ka teknoloji kaba thymmai .
Kam pyni ia ki kyrdan ne ki sla jingiakren , lane ban iohi ia ka dur jong ka desktop kaba thikna .
Ka jingtip jong u Agrawal shaphang ki wah ka la mih na ka jingshem jong u ha ka kam engineer ha ka dam Rihand ha ka distrik Sonbhadra jong ka Uttar Pradesh , katba u dang trei ha ka tnad pynlang um jong ka jylla .
Hynrei shisien ba u la shimti ia ka kam u la kynran dien noh na ka jingkular jong u .
" " " Ka don ka jingiakren halor ka kam khlieh duh jong ka Congress ."
Ha ki jingïalang kiba bun ki ïalum lang da ka jinglong tynrai bad la ka jong ka jong ka kynhun ktien , hynrei shwa , hapdeng bad hadien ka prokram , baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki shem ïa ka jingkmen ha ka jingïadei kaba sngewtynnad .
Kum ka jingmih ka met jong ki ka la kylla sha ka dur jong u bsein haduh ka tyrpeng wat la ki dang long ki kynthei shaneng .
Ka ktien phareng jong ki nong America kam kham bha ban ia ka ktien phareng jong ka ri Bilat .
Ngan pynphai pat ia ki nongbishar jong me kumba mynshuwa bad ia ki nongai jingmut jong me kum mynshuwa : hadien yn khot ia me , Ka Nongbah jong ka hok , ka Nongbah kaba iaineh .
U briew u la thaw ia ka kum ka jingthoh histori jong ki por ba jynjar , bad ka la nangroi lyngba ki jingpynkylla , jingpynrung bad jingpynkylla bym lah khein .
Kam dei ka jingeh ia ka sorkar Modi ha ka Lok Sabha ha kaba ka ioh ia ka jingbun paid kaba shyrkhei .
Ia ka pyrthei bneng la phiah katkum ka rukom ha ki jaka ba la buh kyrpang ba la khot ki kynhun khlur .
Kiba bun ki ri ki dang don ha ka kyrdan ba sdang jong ka jingpang khlam jong ki bad katto katne kiba la shah ktah ha ka por ba dang sdang ka khlam ki la sdang ban ïohi ïa ka jingmih biang jong ki nongpang , u la bynrap .
Ka painkhana kaba saw bad ka helmet kaba saw halor jong ka .
Ki jingpynbna kiba kongsan la pynmih ha ka por jong ka panel , ryngkat bad ki jingpynbna lyngkot ia ki aiom ban wan .
Ia ka brew la ai bun ha ki por kum ki tamasa , ka jingshongkurim , ki jingkhawai bad kiwei kiwei .
Hato nga pynbor ia ki Grik ban leh kumjuh ?
Mynta ki don katto katne ki jylla ha ri India ha kaba ar ne lai tylli ki kad liengsuiñ , ki kad liengsuiñ ki la don lypa hangta .
Kaei : Ka Sri Lanka pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka mat kaba kongsan ka long : Hato ki enjin ba stad jong ki Volvo kin lah ban shah ia ka diesel jong ka thain la slem ?
Ka Press Club of India ka la ai ka jingkyrshan ruh ia ka Mumbai Press Club ba kan shim ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka step kaba 2 Nion ha ka tab jong ki jingmih .
Mynta kumba 41 jait ki don ha ka jingma ha Bangladesh , na kine 19 tylli ki don ha ka jingma kaba khraw , 18 tylli ki don ha ka jingma bad 4 tylli ki don ha ka jingma .
Elena , katno ka sngewtynnad ban iohi biang ia phi .
" " " U Jenson Button u dang sah ha ka kyrdan ba nyngkong ha kane ka nam lahduh da kaba kamai 68 point , ha kaba u Vettel bad u Webber ki la tam ia u Barrichello da kaba shim ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai marwei marwei." " "
Hadien kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
U la ong , Nga sngewtynnad ia ka jingshaniah jong ki shipai CRPF .
Haba la shim ia ka jingbam kaba biang , la pynrung bad pyndonkam , ka jingroi ka mih .
U PM Modi u dei ban buh mawnongrim ia ka Ram Mandir : Baba Ramdev
Hynrei ki pulit ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingshah rahbor hadien katei ka jingbthei .
Kane ka buh ia ki nongshong shnong ha ka jingeh kaba khraw .
Ki la plie ruh ia baroh ki jaka iakynduh jong ki bad ki nongthied jong ki ha kylleng ka ri India , katba ki dang pynthikna ba baroh ki lad jingiada ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ki dang bud ryntih .
" La ai dawai bad jingbam ia ki katkum ka jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah . " " "
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong u ka la long kaba kham shyrkhei shuh shuh .
" " " Ha ka sorkar u Narendra Modi , ngi kwah ban ai ia kum kane ka jingsynshar ba dei ban pynduna ia ki aplikeshon ia ka Hok ban ioh jingtip ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray bad kiwei kiwei ki la ai khublei ïa u Palaniswami .
Ki don katto katne ki riew heh met kynthup ïa ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee ki don ha ka jingïakhun ha kane ka bynta .
Nalor kata , man la ka kolej ka dei ban don ia ka Cell pynroi ia ki nongseng kam seng jam .
Ka dei ban long kum kata ka bynta kaba itynnad jong ka pyrthei .
Kum ka jubab , ka Sri Lanka kam ju ïoh ban ïaid shakhmat bad ka ïai bteng ban duh wiket ha ki por ba la buh .
Ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ban tan biang ia ki email kiba la phah bakla sha u briew uba bakla lane da ki jingbakla .
Kaba bha tam eh ka long ba un jubab .
kyrpang x , ngan shu ong , bha , to ngan shu ong , .
Koshi Zone ba la ai kyrteng na ka wah Kosi .
Ka kam jong ka longïing mynta ka don kumba ki lyngkha, kiba kynthup ïa ka Florida, Georgia, Missouri, Arkansas, Illinois, Indiana bad Virginia Sepngi.
" To sngewskhem ba u myntri rangbah uba hadien un long na ka Shiv Sena " " . "
Ki pulit ki la kem da ki spah ngut ki nongtrei kiba khanglad ia ki ban iadon bynta ha ka kam .
Nangta U Jehobah u la ong ia u Elijah : To ieng to leit sha Sarephath kaba dei ka Sidon bad to sah hangta .
U president barim ka Brazil u leit sha phatok
Ym don ei ei ban sngewkhia .
Ngi baroh ngi don ryngkat bad ki shipai kiba pahara ia ka ri .
Kata ka long kaba sngewtynnad shisha , kumno phi pyndep ia ki sentens jong uwei pa uwei .
Ka la nang kylla long ka jingjia .
Pynmeh ia kane ka opshon ban pyndonkam ia ki kyrteng file dur ba la ai da ka camera khlem da pynkylla .
Ka la saphriang sha Burma bad Ceylon kiba long ka bynta jong ka ri Bilat .
La pynsangeh noh mardor ia ki jingleit jingwan jong ki Metro ha Delhi .
Kaba sngewsih ia u Day ka long ba ka Mahadei Mary ka la kiew ia ka khet ha ka snem 1553 bad ka jinglong niam baroh kawei jong ka ri ka la kylla .
Kane ka jingkular kaba sngewrit ka long na ka bynta ka India kaba thymmai .
Ka Madhuri Dixit ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup ba pura jong ki nongak phlim Bollywood .
Kiwei pat ki dei ki nong India kiba kynthup ia sanphew ngut ki shakri .
Ka la trei khlem sangeh na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh arngut . Ka Ruth 2:2,17,18.
Kumba ka long mynta ngi dang pyndap ia ki kali kum ka jingpyrshang .
Kumta baroh ki kylla long ki nongshah pyndem .
Ki iew pisa ki la shah ktah bad ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la nang hiar .
Ha kane ka bynta , dei da ka jingsngewhun ba nga kdew ia ka bynta ba la leh da ka ri kmie jong ki ha kaba pynjem ia ki jingeh jong ki .
Ia kynduh u CM ka Gujarat ia u CM barim ka Himachal Pradesh u Shanta Kumar Ha ka sngi Thohdieng 27 tarik Iaiong 2013 U Narendra Modi u la ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh ha Gandhinagar .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Giza .
Mynta ka Nita Ambani ka shakri kum ka dkhot jong ka IOC kaba marwei na India .
Ym don jingphohsniew shaphang jong ka .
Ka aktress ka la don bunsien ka jingiakynad bad u nongshna phlim mynshuwa .
Phi kwah ban leit noh lashai ?
ka step kaba kham jan sha ka jingsuk .
U Amit Shah u la leit jngoh ia u LK Advani u Murli Manohar Joshi .
Nga kwah ban pynkut da kaba iathuh ia phi shaphang kawei pat ka jingpule .
Ka BSNL ruh kam shym la leh kham bha bad ka don 3, 000 ngut ki nongthied ha kylleng ki 25 tylli ki nongbah .
Ngi dang tohkit ia kane ka jingkynnoh .
Ka don ka jingma kaba khraw ia ka India ban leit sha ka lawei khlem ka rukom ujor kaba biang ha ka iingbishar .
" Ia ka India la tip kum ka nongbah jong ki kam leh beijot ha ka pyrthei baroh kawei " " la ong u nongialam ka Congress . "
U Dr Gurkanwal Singh uba dei u Director jong ka tnad ri jingri ha Punjab u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang pynkut .
Ia ka Mariner la thoh bad buh jingthoh ha ka por kumba shisnem .
U Nanak , nga sngewthuh ba um dei tang ka bynta jong ka pateng Sikh , hynrei ka histori bad ka kolshor jong nga .
Uwei u dkhot jong ka Social Democrat Party um iahap jingmut bad u Jung bad u la ai jingmut ia u ban pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar .
Ngi pyrshah ia kane ka ain thymmai ha kaba ki kren shaphang kawei ka India kawei ka khajna ong u President ka KTMF u Muhammad Yasin Khan .
U la ong ba da kaba pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka MCC ka shimkhia ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingtei kiba bha tam ha man la ki jaka .
La ai jingmut ba dei ban ai ia ka um epinephrine ha ka sniehdoh ha ka bynta ba shadien jong ka tyrpeng tang shu suba ia ka jingpang .
Hynrei u la poi sha ka 3 . 30 baje mynmiet .
Wat la ngi la kylli ia ka daw hynrei kim shym la jubab .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sudheer Yadav , U RajKumar , u Rajul , u Rahul Kurmi , u Ramu Jatav bad u Sarvesh .
Hooid , la ong u bear da kaba sngewsih .
Ka jingleh shipai ha ka phlim Anil Sharma .
Kumjuh ruh la shah ia kine ki bank ban pyndonkam ia ka NEFT , RTGS bad IMPS da kaba ki nongthied ki lah ban pynpoi ne pdiang pisa na kano kano ka bank account .
Ki don baroh 30 tylli ki kam .
Amit Shah , myntri kam poh iing : La tip bha ba kito ki jaitbynriew rit paid kiba la jied ban pynlong ia ka Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kum ka jaka sah jong ki ki la hap ban im beit ha ka jingtieng ban duh jait noh .
ha kawei ka kolej shimet ha ka nongbah .
Nga la dei ban hap bad ban bthei baroh kawei ka ryndang jong nga !
Ki shyieng jong u ki la tyrkhong lut .
Nga ju iakynduh bad ki .
Ka skulbah ka la wan napdeng ki 5 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka Pakistan ha ka bor wadbniah .
U lah ban pyrkhat kum uwei .
Lada um lah ban siew , un hap ban shah set phatok jur haduh ar bnai .
Media player software ka dei ka jait aplikeshon software na ka bynta ban pyni ia ki file jong ka kompiwtor ba bun jait kum ki file audio bad video .
Kaei kaba phi lah ban leh ban ioh kham bun ka jingsynshar halor ka jingim jong phi khnang ba phin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhih kaba jynjar mynta ?
Nga shu nail ia ka jinglong jong u .
Ki ju trei ia ka script bad ki phlim baroh shisngi , nangta ki peit phlim , edit , ne niah kali ha ka por miet .
" Kum kine ki briew kim " " san marwei " " na la ka lok . "
Um sngewthuh haduh katno ki briew jong ka Congress ki long kiba stad .
Ka jingtrei ka shim por katto katne bnai .
" Ia u postcode ba pura la tip kum u " " unit postcode " " bad u pyni ia ka jaka kaba don katto katne ki jaka sah lane kawei ka jaka pynpoi marbam kaba kongsan . "
U dont ban iohi bun na ki .
Yn sa pyntreikam shen ia ka .
U Bolan gan u nang duh suki suki ia ka jingshah jied namar ka jingbym don ki nongkyrshan bad ka jingkylla ha ka jingsngewtynnat .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Nawazuddin Siddiqui bad ka Harshaali Malhotra kaba dei ka khynnah nongdro dur .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban buh jingthoh ia ki unit jong ka kyiad kaba phi dih ha ka shi taiew .
Namar ba ka Mari ka la leit lai bnai , ngi lah ban sngewskhem ba u Joseph u kwah eh ban iohi ia ka .
Hapdeng ki nongbud U Jisu Khrist , u apostol Paul u la buh ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Kumta lada Ngi shim noh ia phi , te ngin sa siew kylliang shisha na ki .
Ha ka 31 tarik u December 1957 nga bad ka Elsie ngi la ïashongkurim bad ngi la shong marwei ha kawei ka ïing mishoneri ha ka bynta ba shathie jong ka Paraguay .
Id kwah ban pynkylla ia ka kamra jong nga .
Ki shipai bad ki pulit ki dang peit bniah ia arngut ki briew .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba bun tam ki Muslim ha ka pyrthei baroh kawei , ha kaba 200 million ngut ki nong Indonesia ki bud ia ka niam Islam .
Ki kynthei stad jong ka ki la jubab ia ka , em , ka la jubab biang ia lade , .
Ki iathuh aiu ia ki ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh jingtip shaphang ka eksamin CLAT , ki dkhot jong ka Komiti , ki kyndon ban ioh ia ka eksamin , ki skulbah na ka bynta kiba la pynlong ia ka eksamin bad kiwei kiwei .
ka jingpyrshang jong phi ka long shisha sha ki jingthmu bapher bapher !
Technology Ki samla pule ha kylleng ka ri India ki ialehkai ban pynbeit ia ki jingeh da ka jingmut bad ban ai ia ki lad ki lynti kiba stad .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ki khynnah ha ka skul ki ju rwai ia ka poim ha ka por jingiaseng mynstep .
Kini ki arngut da chem ki ha Bag Sewania wa ha thanat Jehangirabad .
U Jaitley u la batai ba ïa ka bynta jong ka pyrthei jong ka kad liengsuiñ ha Hyderabad la ai kyrteng da u Rajiv Gandhi katba ïa ka kad liengsuiñ hapoh ka ri la ai kyrteng nyngkong da u NTR .
Ka long ka lum , Ka jingsynshar jong nga .
Kane ka rud duriaw ka kham heh bad kham jylliew haba ianujor bad kiwei pat ki rud duriaw kiba don hapoh bad sawdong jong kane ka shnong .
Da ka jingpynbyrngia jong u , u siat ia u khnam ba don bih bym lah ban iohi sha u Ram bad u Lakshman .
Hynrei nga thikna ba baroh na phi ki ban wan phai kin ioh ia kane ka kabu .
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Delhi ka dei ka jingpyniap pathar kaba la thmu ong ka Mamata Banerjee .
