Ka pyndonkam ia ka kor pynsawa kaba nabar , kaba shong shadien ka shkor bad la deng shabar , kumjuh kum ka tiar iarap ban iohsngew .
Ka tnad suinbneng jong ka India , ka ISRO ka dang pynmih ia ki rasgulla kiba la duh um bad kiwei kiwei ki jingbam na ka bynta ki nongleit jingleit sha suinbneng jong ka ri India ha ka jingthmu jong ka ha u snem 2016 .
Nga la kren ruh kumno ban pyndonkam ia ka Facebook ban wanrah shuh shuh ia ki nongwan jngohkai pyrthei sha India , u la ong .
Ngi ngeit ba ka teknoloji ka hap ban pyniasoh bad ka jingim jong ngi .
Pule ruh : Ka elekshon 2019 : Sdang ban thep vote na ka bynta ki elekshon Lok Sabha ha ka bynta kaba khatduh
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 6 tarik September 2019 , bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala .
Ha kaba ïadei bad ka Kashmir , ka ophis jong nga ka dang ïai bteng ban ïoh ïa ki kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew na baroh arliang jong u lain synshar , ka la ong .
Ïa kane ka jingjia la ring dur da ki CCTV ba la buh ha katei ka ïing .
U Amarinder Singh u la ther ruh ia u CM jong ka Haryana namar ka jingkynnoh khlem nongrim ba u pynshoh ia ki nongrep .
Kito ki long Pakistan , Djibouti , Maldives , Mongolia , Laos , Montenegro , Tajikistan bad Kyrgyzstan .
" Ngin sa shna ruh ia ka kad liengsuin hangne ​​kaba la ai kyrteng ia u Lord Ram ," u la ong .”
don kawei ka liengsuin kaba heh bha kaba la pynsangeh ha ka kad liengsuin .
" " " Mynta ka sngi , ngi sakhi sa kawei pat ka jingleh kaba lah ban pynjot ia u Myntri Rangbahduh ka ri , katba ki nongthaw ain ki pynlong ain ia ka Bill pynkylla nongshong shnong kaba shyrkhei jong u . "
Ki ri ba kongsan kiba wanrah mar ki dei ka USA , ka UK , ka Europe bad ka Middle East .
" " "Wad bad ioh ia ki jingtip kiba donkam , ki jingpynthymmai bad ki khubor na ka internet ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka . " " "
New Delhi : U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri barim ka sorkar pdeng u Sarve Satyanarayana hynnin ka sngi Thohdieng u la iakynduh ia ka komiti pynshitom jong ka AICC , halor ka jingshah sospon na ka party Congress .
Wat la kito ki bym kwah ba un ai jingsneng kin buh ia ki lynti ba pyni nuksa ia u , hynrei un pynbna da ka jingshlur ia ka khubor U Blei .
Ka nongkyrshan ia ka kriket ?
Ha ka 6 tarik u December nga la phah ia ka khubor shaphang ka jingmut ba thmu jong nga sha ka tnat treikam ba kongsan .
Da ka jingpdiang hadien jong ki kyndon pynneh pynsah ia ka mariang jong ka snem 1997 la don katto katne ka jingkiew ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam hok ia ka ain .
Lada ngi don ha duriaw san sngi , nga pang san sngi .
Ka jingialeh ka la jia hapdeng kine ki ar kynhun kham mynshwa .
Baroh ki dei ki dkhot jong ka Lashkar .
Hynrei ka kyrdan jong ka T20I kan sa kylla bha na ka daw jong ka ICC World Twenty20 2012 ha kaba sdang jong ka aiom ban wan .
" U Moses u la ong, " "Lada U Blei U mon phin shem ia nga uba iaishah bad ngan ym pynkhein ia kano kano ka hukum jong phi . " " ".
Ha ka rukom kaba thikna , ka jaka pule ka la sdang naduh u bnai Rymphang 1949 . ki kam pule puthi ki la sdang ha ka snem 1952 .
U Yuvraj Singh u ba la thep century ha baroh ar tylli ki jingïakhun u la kyntiew ïa ka kyrdan jong ki nongtied ODI .
Tang shi sngi mynshwa la sdang ban tei ia ka temple ha Shri Ram Janmabhoomi , ha Ayodhya .
Kumjuh ruh , ki don ki jingartatien kiba jur halor ka jinglong ba lah ban ngeit jong ka .
Ka Amla ka la kamai 65 kol na ki 40 tylli ki bol ha ki 9 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
46 ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Maruti Suzuki Ertiga ka la shah jied kum ka kali longiing jong u snem
Ka jingbun ki kmie ki kpa kaba nang kiew ka khmih lynti ba ki skul , khamtam ki nongai jingmut , kin leh ia ka kam pynheh khun jong ki , ong u Jim McClure , u khlieh jong ka tnad ai jingmut jong ki skul heh .
Katkum ki kyndon jong ka CRZ ym shah ban tei hapoh 200 meter na ka rud duriaw ha katei ka jaka .
Kam long kaba eh ban pynmlien ban ' shim ia ka da kaba suk . ' .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba don kum kane ka jingleh .
Lah pyniap ia ki nongap , la lute pisa 60 lak tyngka na ka bank van .
Ka sienjam kaba khatduh ka long ban pynshisha ia u nombar phone ba thymmai .
" U aktor uba la kylla politian u Rajinikanth , ha ka tweet jong u u la ong ba ka sngi iap jong u Karunanidhi ka dei " " ka sngi kaba dum bym lah ban klet ha ka jingim jong nga " " .
Ki haor ki dei kiba mih na ka khyndew bad ki lah ban don jingiadei bad ka jingkiew jong ka madhupur .
Nga la leit jngoh ia ka Uttar Pradesh katto katne sngi mynshuwa .
Kane ka ai ia ngi kham duna kiba la pyndep ia ka jingpule doktor bad kiba la pyndep ia ka jingpule hadien man la u snem ban ia kaba ki briew jong ngi ki donkam .
Tang u nongpdiang uba tip ia ka buit ba la pyndonkam u lah ban ioh biang ia ka khubor bad nangta ban decrypt ia ka .
" Ha ka jinglong mynta , ka jingong " " ka um ba la pynim ka dei ka um ba la pynmih ka kham shisha ban ia kaba mynshuwa . "
" " " Ka Jingpynkylla Telephone : Boon ne Bane ? " " . "
Ka nongbah ka la iathuh ba ki don 423 ngut kiba iap haduh mynta .
12 : 30 baje mynstep : U khun pyrsa jong u kyrtong ka Pardi constituency ka BJP u Kanu Desai u la shah kem ha ka camera ba la kynnoh ba u ai pisa T.100 sha ki nongthep vote .
Ban pdiang ne em ka shong ha ka iing dorbar , la ong u Channi .
Kaei kaba nga la sngewthuh bad ka ka long ba baroh ki iaid .
Ha ki katto katne ki jaka kin kham duna ki marpoh khyndew jong ka America .
Baroh 580 tylli ki tiar shipai la pyni ryngkat bad 160 tylli ki liengsuin .
Ki don bun kiwei pat ki daw .
Kumta ka la sdang ka jingleit jong ka kum ka nongpyniaid .
U Amit Shah u kren ha Rajya Sabbha .
Kumta ha kawei ka sngi u Dabid u la phah shiphew ngut ki nonglamktien sha u Nabal ban pan jingiarap . U Dabid u la jied ia ka por da ka jingstad .
Ki kulai ki lah ban ialam ia ki mynsiem jong kiba iap ha ka jingleit jong ki lyngba ka pyrthei ba shapoh .
U Chairman jong ka Bank jong ka Rajasthan P . K .
Ngi hap ruh ban hikai ia ki briew jong ngi ban ioh ia ka jingtbit ha ka ICT bad ban pynthikna ia ka jingioh ia ki jingshakri jong ka jingsynshar digital na ka bynta baroh ki jylla jong ka imlang sahlang .
U President u pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Harsimrat Kaur Badal
U Varun Dhawan bad ka paralok ka Natasha Dalal ki don ha Switzerland .
Ha kane ka jingpynlait paidbah la aiti ia ki 15 ngut ki kynthei na ki longiing BPL na ki lai tylli ki jylla .
U Parkash Singh Badal u la ïakhun pyrshah ïa u para jong u u Maheshinder Singh Badal ha Lambi bad u Capt Amarinder Singh u la ïakhun pyrshah ïa u Surjit Singh Kohli ha Patiala .
Wat ka UAE ruh ka la kyntait ia ki Pakistan bad ka dawa ba ka OIC kan weng noh ia ka jingkhot jong ka sha India .
Nangta u la shong lieng motor na Kalagarh ban leit jngoh ia ka Dhikala bad u la iaid kylleng ka khlaw .
Wat la ka long ba kam dei tang ma u .
U Saif Ali Khan u ak kum u nongialeh pyrshah u Udaybhan Rathod .
Ka jingshai kaba shong hapdeng ka surok kaba la shlei um .
Ha kane ka prokram ai jinghikai khlem jingsiew la iashim bynta da palat 70 ngut ki nongiashim bynta .
Nga pdiang sngewbha ia u ha ka party .
Nga shong ha Nagpur .
Hadien ba la buh , ia u catheter la pyniasoh bad ka elastomeric pump kaba pynthikna ia ka jingpynpoi man ka por ia u dawai pynhiar mynsiem bad u long ruh kum ka jaka buh dawai .
Ki pulit ki lah ban ai ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh shen .
Balei man ka por nga , balei nga ju ngat ha ka jingeh .
U Wesley So jong ka United States u la pynskhem ïa ka kyrdan jong u ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai da kaba aiti ïa u Veselin Topalov jong ka Bulgaria ïa ka jingshah rem kaba phra jong u ha kane ka lympung .
Hooid , ngi dei ban ialeh ban pynbha ia ka jingpule shimet jong ngi .
Hynrei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ki jinghiar thma kim shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Nga tip bha ia ki jingeh kiba mih ha ki katto katne ki bynta jong ka ri namar ka jingshim jaka na ka bynta ki karkhana , ki jingtei bad ki jingpynlong sor .
Social Policy : Kumno ki sorkar ki pynkhreh ia ka social policy kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ?
Hynrei ki la thombor ia kitei ki pulit bad ki la phet krad ryngkat bad ki tiar ialeh jong ki .
Ki phra tylli ki ri kiba dang sah ha katei ka thup ki long ka Iran , ka Libya , ka Syria , ka Yemen bad ka Somalia .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad pynïaid khubor u Shri Ravi Shankar Prasad ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ym kawei ne kawei pat , hynrei baroh ar .
U Ted Turner u la panmap shibun bad ka network ka la beh noh ia ki arngut ki nongpynmih ia ka prokram .
U la nang ia ka ktien Japan katba u dang shah set phatok bad ka jingnang jingstad jong u ka la pynlong ia u ban shah ktah ha ki nongkem jong u .
Kiba bun eh kiba iap ki dei na Maharashtra bud sa ka Tamil Nadu bad nangta sa ka Karnataka kaba la don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingdon kiba iap .
Ki pulit ki la don ha ka por ba pynlong ia ka elekshon , hynrei kim shym la tuklar .
Da kaba duna ki khun ban sumar , ka kmie ka sngew kham jan bad u khun jong ka .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki shim ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang uba shyrkhei .
Ha kine ki ar tylli ki jingleh ha duriaw , ka pynmih ia ka rukom pynbeit ia ki plate ha ki jingjia cyclic .
La seng ia ka Central Special Branch ha ka 23 tarik u December 1887 hapoh ki hukum ba la pynmih ha London da u Secretary of State for India .
Hynrei kam long kumta kaba suk na ka bynta ka India .
Ki ktien ba la kren ki kynthup ia ka Agariya , ka ktien Austroasiatic kaba don kumba 72 000 ngut ki nongkren , ba la kren ha ki lum Maikal .
Ia ki artylli ki sac la khot ka utricle bad ka saccule .
Ym don mano mano ba mynsaw ha ka jingleh jong ki shipai .
" U Kurtz u la pynmih ruh ia " " Ki jingthoh ha ka ri America " " bad " " U Kyrshal ba dum " " .
Kiwei pat arngut ki dei ka nongsumar bad ka nongsumar jong ki nongtrei .
Bad kumta ka don ka jingïadei kaba kongsan ha ka imlang sahlang hapdeng ki briew jong ka Pakistan bad ki nong Philippines ha ki ri Mihngi Pdeng .
Ym don jingai jingmut jong ki riew shemphang kiba myntoi .
Ngi la kylli ruh ia u lyngdoh jong ka tempi uba la pynlong ia ka jingshongkurim jong ki .
La kynthup lang ia ki 20 jait ki cheese bapher bapher , palat 100 jait ki soup bad 300 jait ki kpu uwei pa uwei u don ki jingbam bapher bapher , ka jingpyndap , ka dur ne ka jingheh .
Ka jingiapher hapdeng ka jingbym don code bad ki jaka pynroi code kiba duna ka ju long kaba jylliew bha .
" Haba kren shaphang kumno u Gowariker u mutdur ia ka Parvati Bai kum ka briew kaba khlain bha , ka Kriti ka la ong : " " Ashu sir nga sngew, u dei u briew u bym lah ban iohi ia ki kynthei jong u ba ki tlot."
Yn sa leh shuh shuh hadien kata .
Kawei na ki jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka ri India , ka CSMVS Mumbai , kan ïathuh ïa ka khana jong ka riti dustur jong ka ri India da kaba pyndonkam ïa ki tiar ba la shim ram na ka British Museum .
Hato kane ka long kaba u dei ban leh ?
Da ka jingbitar , u Shivraj u thmu ban pyniap ia u Rajkumar ha ka jingiakynduh bad u pulit ba u ri .
o Ka Jingpynrung ia ka Policy jong ka IT Centric HR
Ka jingdon jong ki nongtrei ha kaba kut jong u bnai September 2008 ka long kumba 37 , 377 ngut .
Bad pynskhem ia ka jingduwai ha ki arliang jong ka sngi bad ha ka por ba ka miet ka la jan . Hooid ki kam babha ki pynduh noh ia ki kam bymman .
Ha kane ka por la thmu sa kawei pat ka jingkulmar .
Article 35A : U Farooq Abdullah u byrngem ban khanglad ia ka dorbar dorbar , ka elekshon Lok Sabbha .
Ka BJP ruh kam lah ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Ym shym la ioh ei ei na u .
Kata kam pynbha ia ka jingkwah bam jongno jongno ruh .
Katba ka ïingbishar ka la ïohi ba ki don ki jingbakla na ka liang ki pulit ha kaba tohkit ïa kane ka mukotduma .
9 Haba ka jingpynjem kam bud mardor ia ki jingduwai jong ngi ban ioh jingiarap , to ngin ap ia Uta Uba tip bha lano ban leh na ka bynta jong ngi .
Ka jingshah lehbein jong ki khynnah ka nang jur ha ka ri Philippines .
Haba la ong ba nga dei u agent jong ka Pakistan nga ong em nga dei u agent hynrei u agent jong ka jingsuk bad ngan dang iai long kumne , u la ong .
Ka jingeh ka long ba ngim tip kumno kine ki nongpang thymmai ki la shah ktah .
Ha ka jingmut kaba pyrshah , uwei na ki nongbishar appeal u la thoh ba u Mr .
Ki don 40 ngut ki khynnah shynrang ha ka jingshim nyngkong .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah bad ki dkhot jong ka komiti , ong ka kyrwoh ka BJP .
Ka donkam ia ka por ban pyndep ia ka jingduhnong .
Ki lad pathai khubor ki dei ban ai bor ia u riew paidbah ha ka rukom kaba don jingkitkhlieh : Shri Ravi Shankar Prasad .
Hyderabad : Ka rel Metro ha ka nongbah ka la pynlong ïa ka jingïamareh kaba kyrpang ban pynpoi ïa ka dohnud sha uwei u nongpang .
Ka Bill ka ai ruh ia ka jingsumar ia ki khynnah rit .
Da ka jinglehkai , pynban , ka jingpynkylla dur jong nga ka la nangbha . Ka jingmut jong nga ka la dap da kiei kiei ban ong .
Ka kynhun ki riew shemphang kiba ha khlieh duh ka dang peit bniah ia ki mat kiba iadei bad ka jingsam ia ki dawai bad ka jingai dawai .
Bun ki kali ki la sangeh ha ka jaka iakynduh namar ka dak rong saw .
Haduh mynta , uwei pa uwei u nongpynmih uba la trei bad ka Simbu , u la don jingeh .
Kane ka dei ka por ba la thaw ia ka histori ba im .
" " " Wat risk kumne ! "
Yashwant Sinha , Shatrughan Sinha ki iakynduh ia u Stalin . Kaei kaba ki duo ki don ?
Kumjuh ruh ki jhad rit ba la shna da u dieng bad ba la pynitynnad da ki sharak la pynher shapoh ki wah bad ki wah .
Ka Renault kan tyrwa ruh ia ka Triber da ki rural offers kaba Rs 5 hajar na ka bynta ki nongrep , ki sarpanch bad ki dkhot jong ka gram panchayat .
Ka Choolaimedu ka kham iajan bad ki jaka pule kiba pawnam kum ka Loyola College , Meenakshi Engineering College bad ka Panimalar Polytechnic .
u la ong ha ka jingiakren bad ka Reuters .
Nga tharai ba kaba itynnad tam hangne ​​ka long kumno ngi trei shitom .
Ia kane ka komiti la khlieh da u secretary ba kyrpang jong ka tnad pahara jong ka tnad kam poh iing u Monirul Alam .
Ia kane ka tarik la kynmaw man la u snem ha ka kyrdan jong ka thain , ka thain bad ka pyrthei .
Hynrei ym slem hadien kata ka Sorkar Bangladesh ka la khang ban pyni ia ka Naiks Peace TV channel .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka Hindi Telugu Tamil bad Malayalam .
Kine ki don ka jinglong linear jong ka shatei lam mihngi shathie .
La pynmih da u Mukesh Bhatt , kane ka phlim ka pyni ruh ia ka jingwanphai biang jong u hynmen rangbah u Mahesh Bhatt kum u director hadien ka jingsangeh kaba arphew snem tam .
Ha Hong Kong ka Beer Da ka Side Order Ka Jinghikai .
Kaei ka jingpynjngai iwei na iwei pat ha ka sain pyrthei kaba kin bud ka dang sah ban peit , u la ong .
Ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Da ka jingjop arsien bad ka jingïakhaid , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej lympung .
Kumba long u Virender Sehwag u kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Mahendra Singh Dhoni u kwah ban seng ïa ka jaka pule kriket ha Haryana bad u la pan jaka na ka sorkar jylla na ka bynta katei ka kam .
Dang shen ka la share ia ka dur jong ka por khynnah jong ka .
Palat 8 lak ngut ki kyrtong ki la wan mih sha ki eksamin kiba la long ha ki 2, 817 tylli ki jaka thoh eksamin ha ka jylla .
Ka party jong u ka don saw ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar jong ka Uttar Pradesh .
Ngam don wat tang shi inshi ruh ba nga la duh ei ei namar ka met jong nga ka donkam shisha ia kane .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia utei u samla bym lah ban ithuh .
Ka TVS Motor ka la wanrah ia ka Special Edition TVS Sport na ka bynta ka aiom lehkmen
kiba ithuh ia ka Sngi Bishar , .
Ka rukom : Pynlang lang ia baroh ki tiar ha ka blender bad khleh lang khnang ba kan long kaba jem bha .
Ka Toyota Innova Crysta CNG ka la ïohi ha ka sien kaba nyngkong
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba kongsan ha Netherlands .
U Myntri Rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la antad ba ka BJP kan jop ha ki 65 haduh 70 tylli ki seat .
Ka jingkhlad noh kynsan jong u Irrfan Khan ka la buh ia baroh ha ka jingsngewsih .
Ka jingbishar jong ka Congress ka la sdang hapdeng ka jingtuid jong ki khubor kiba pyni ba ki tnad wad bniah jong ka US ki la don ïa ka jingmaham lypa bad ki jingtip ba shapoh shaphang ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung .
Kum kane ka jingshakri dei ban ai baroh shisnem .
Ka jingiapher ka long tang ba ka lieng kam shah pynkhih sha jrong , hynrei sha khmat .
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Rajya Sabha kaba la thylli da u Amar Singh kan long ha ka 11 tarik September 2019.
Ki briew kum u samla Avesh Khan , u Liam Plunkett bad u spinner u Shahbaz Nadeem , wat la katta ruh ki donkam ban leh kham bun .
Donkam ia ka jingiarap ban . . .
Nga sngewkmen ban don lang ha kane ka Convocation jong ka SKM University , Dumka .
Ki pulit ki la kem ia 1, 800ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Shaheen ka ktien Persian ka mut falcon .
Jingkylli : Kaei ka ban jia hadien ki sngi ba khadduh ?
" " " Ngi dei ban sngewnguh ia ki nongrep , kiba trei shitom miet bad sngi khlem da khein ia ki jingleh lyndet jong ka mariang ban ai bam ia ki million ngut ki briew . "
Katkum ka website jong u Walker la hikai ia kane ka kot ha ki prokram pule shaphang ki shynrang bad kynthei ha kylleng ka pyrthei .
U heh ka GJM u Bimal Gurung u la kynnoh ba ki pulit ki pynshitom bein bad u la bthah ia ki briew ban iakhih ha ki surok .
Shuh shuh u la bthah ba baroh ki nongtrei jong ka Department of Posts kin shah pynsngewthuh khnang ba ym don mano mano ba shem jingeh ban pdiang ne phah dawai ha kine ki por ba khang khyrdep .
Nga tharai ba kata ka long kumta .
To long kiba shlur . Nga la shaniah haduh katta katta ha u lok jong nga haduh ba nga la tieng ban iehnoh ia u , ong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Trina .
Ka jingiada bad jingpyniaid ia ki jingpang Cancer , ki nongpang shini , bad ki jingpang ba mih na ka dohnud bad ka jingpang stroke .
Ki jingknia jong U Blei ki long ka mynsiem kaba la tyrkhong . Ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la sngewsih , Ah Blei , men ym niewbein .
U nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ka jingiakren bad ka Congress na ka bynta ka jingiateh lok la pynsangeh
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP bad ka Jamaat kynthup ïa kiba shah kynnoh ha ki mukotduma pynïap briew dang shen ki la ïasoh bad ka AL ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kiei ki mat kiba phi ialeh pyrshah ?
Kawei ka kompeni jong ka sorkar pdeng ka dang pyntreikam ia ka projek bullet train , ha kaba ka bynta jong ka sorkar Maharashtra ka long tang ha ka jingshim jaka .
Ka por elekshon jong ka Odisha 2019
Ka Soniya Chanu ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai 48 kg jong ki kynthei bad ka Bheigyabati Chanu ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai jong ki kynthei archery compound team .
Watla , dang shen la iathuh ba kine ki arngut ki la iakhlad biang .
Nga la ioh ia ka por kaba bha bha ban trei bad ka .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kumjuh ruh ka rupa ruh ka la jan poi haduh 80,000 tyngka shi kilo ha u juh u bnai .
Ha kiwei pat ki khep ka Samiti kan ai jingiarap ia ki katba lah .
U la shah siat ha ka kjat bad ka kti .
U pynlong ia ki ruh ban skip kum u khun masi . Ka Lebanon bad ka Sirion kum ka masi khlaw kaba dang rit .
Ki nongai jingiarap shimet bad ki seng treimon sngewbha ruh ki dei ban iasoh lang ban noh synniang sha ka kam .
U la pyndep ïa ka jingpule jong u na ka Government Model Boys Higher Secondary School , Thiruvananthapuram bad na University College Trivandrum .
" " " To ngin iawan lang baroh " " "
Ka long kumjuh ha Odisha .
Ka Paraguay ka dei ka ri kaba kren ar ktien .
Uwei u ophisar u la ong ba ka jinglong jingman ha ka shnong ka long kaba jem bad kaba don hapoh ka jingpyniaid , ha kaba ka kynhun pulit kaba heh ka la mih sha surok ban pahara .
Phi lah ban leh khlem ma ki .
Hato un iarap ia ka ne un leh kum u mrad .
Ka ben kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba kane ka jingkyrpad kan wan sha ka jingbishar ha ka por kaba biang .
Ka Bangladesh haduh mynta kam pat pynbna ia u nongbujli ia u Saifuddin .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pynlong ia ka jingpule kaba pynshlur kaba phylla .
Ki khun jong u ki la shong ban sah ha USA .
Ki pulit ki la kam ba ki la ithuh ia utei u runar da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Baroh ki lah ban ngeit bad leh ia ka niam kaba ki mon .
" Ki jingeh ha Orissa bad ha Maharashtra ruh ki long kiba jur bha " " u la ong " .
Ki jingtrei ba pawnam jong u ki kynthup ia u mot ba jrong 6 phut jong u Blei Sngi ba la ker ha u mawsiang rong saw , ha ka Hall Pdeng jong ka Parliament . bad ka Buddha Dieng , Temple Buddha , Paris .
Hapoh ka art Bandhani jong ka Kutch bad Jamnagar jong ka Gujarat ki nongshna kti ki la ju pyndonkam ia ka buit resist naduh ki spah snem .
U Rituparna u la sngewtynnad ia ki kam shna dur naduh ba u dang rit bad u la nang ban shna dur , shad , rwai bad ki kam shna kti ha kawei ka skul shna dur , kaba ki khot ka Chitrangshu .
Thugs of Hindostan box office collection Day 13 : Hato ka phlim Aamir Khan kan iaid lait ia ka thong 150 klur ?
Ym shah ia ki briew ban ia lum lang ha ki kynhun .
Ka don ka jingtap 5 ha jrong na ka bynta ban iada .
Ka long kaba eh ban batai da ki kyntien .
U Sachin u la kyntait ban iashim bynta ha ka Olympic Torch relay .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV ha katei ka jaka .
kylli u Manager jong ka kynhun CSK u Russell Radhakrishnan haba ring ia ka video katba u nongialehkai madan u leit ban shim ia ka .
Haba u nongthoh khubor TV u la kylli ia u shaphang kiei ki polisi ba ka party thymmai jong u kan shim , u Rajinikanth u la rkhie bein ia u bad bynrap ba katei ka jingkylli ka la pynlong ia u ban sngew lyngngoh .
Ka US , ka la pynskhem , kam shym la pynlong ia ki jinghiar thma ha Syria .
Nga ieit ia ka rukom Punjab .
U jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 15 km na ka sla khyndew .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba un lah ban jop ha kane ka elekshon ban wan .
Ka kan leh ia ka bynta ba kongsan jong ka nongniah liengsuin kynthei kaba nyngkong eh ban her ha ka thma .
Ka por katno ka liengsuin jong phi ka mih ?
Ka director jong ka skul ka kong Ishneet Sharma ka la kyrkhu kyrdoh ia ki khynnah skul bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang kiew shaphrang ha ki kam jong ki hadien habud .
Kam shym la long kaba suk ban pyrshang .
Hadien ba la rah ia u sha ka riman bad kylli jingkylli ha ka sngi Saitjain , la wanrah ia u sha ka iingbishar , hynrei ha ka por ba bishar ym shym la buh ia u ha ka kad liengsuin .
Ka Port of Dhaka ka dei ka kad lieng kaba heh ha ka wah Buriganga ha Dhaka , ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka Bangladesh .
Ki samla pule ki iakynduh jingeh namar ba ia ka result jong ka eksamin ym shym la pynbna ha ka por kaba biang .
Ka tap haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka sla jong u bnai .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan ka Shimla , ki jaka jngohkai pyrthei jong ki nongleit jingleit Kufri , Fagu , Narkanda bad Chail ki la mad ia ka jinghap slap kaba rit kaba la pynlong ia ki jaka sah lum kiba kham itynnad shuh shuh .
Hynrei u Stokes u la pynher ia ka bol kaba la shah pynhap ha ka thliew bad u la bat ia ka bol kaba la pynphai noh ia ka kjat jong ka bol jong u Du Plessis sha ki tduh .
Kawei ka daw jong kane ka lah ban long ba ka jingshem jong ngi ia ka por ka la ju iadei bad ka jingkylla jong ka jingkha , ka jingroi , ka jinglong tymmen bad ka jingiap .
Ki doktor kiba sumar ia ka Lenae ki la rai ba dei ban ai ia ki snam rong saw bad ki platelet ba la buh bad la sdang noh mardor ia ka jingsumar .
Ka Iew Paidbah Milwaukee , ha ka dong jong ka Third Ward , ka dei ka iew hapoh iing kaba die ia ki mar rep , ki dohkha duriaw , ki doh , ki jhur , ki jhur , ki sohjew , bad ki syntiew na ki kam khaii jong ka thain .
La khmih lynti ba ia ka tnad spin jong ka India yn ialam da ki arngut u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja .
La rah ia u sha kawei ka jaka sumar jong ka thain , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kylli ia u myntri rangbah ban batai bniah lano ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka ri kin ioh ia ka jingbishar hok .
Ka la pule ia ka Doktor ha ka University of Turin ha Orbassano ha Italy .
Darwin ki don shiphew ngut ki khun kynthup arngut kiba la iap ha ka por ba dang rit .
Ka Ophis Copyright kan don hapoh ka jingpyniaid ba mardor jong u Registrar of Copyright uba trei hapoh ka jingpeit bad jingbthah jong ka Sorkar Pdeng .
U la kamai 131 ron bad pynskhem ia ka jaka jong u ha ka kynhun jong ka India .
Ka Shilpa Shinde ka kynnoh ia u producer ba u la leh beijot
Ka Uttar Pradesh , Punjab , Haryana bad Chandigarh ruh ki la sakhi ïa ka jinghap slap kaba bha kaba la wanrah ïa ka jingjahthait na ka jingshit bad jingkhluit kaba jur .
3 tylli ki kam ki la dep bad 2 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ki kwah ban tip balei ngi don hangne ​​bad shano ngi leit .
Ha kano kano ka khep ka jingbym lah ban pynbna ia u nombar ba pura kam shym la long ka jingbym shimkhia .
Bad kim shym la lah ban pyrshah ia ka jingstad bad ia ka mynsiem da kaba u la kren .
Ka jingshah ker kut jong ka Changchun ka la sdang ha ka por jong ka thma bah jong ka ri China .
Ia kane ka jingrwai la thaw bad pynbeit jingrwai da u Akash hi bad ki kyntien la thoh da u nong India u Priyo Chattopadhyay .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Mahatmas ha kylleng ka nongbah
Server : Nga lah ban iarap ia phi sahep ?
Ka bor pynkylla dur jong ka Internet ka paw shai ha ka jingim jong kiba bun ki briew jong ngi .
Ka khun jong ka Shweta Tiwari ka Palak ka lah ban nym paw nyngkong eh ha ka telebishon ne ha screen kaba heh haduh mynta , hynrei ka la long lypa ka pawnam ha ki social media .
Kumta balei phi ialehkai dumb te ?
Ki kot khubor ki la sngewkhia shibun .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 5 tylli ki thuk thuk ba la shah tuh , 10 tylli ki mobile phone , u kynjri ksiar bad ki tiar siat ba neh .
Ka kynhun thymmai kan pyndep ia ki kam pynher kali bad ki satellite lyngba ki kynhun jong ki karkhana .
Baroh ki la shah set ha ki phatok bapher bapher ha ka jylla .
Ka Anushka Sharma bad u Varun Dhawan ki la bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jongki kaba kyrteng Sui Dhaaga: Made In India .
Ha kane ka por , ka la don ka jingkiew jong ka jingim ha sor ha ki jaka pdeng ba kongsan jong ka Mali .
Ki nongtrei ai jingiarap bunsien ki ju mareh sha ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ban pynjem ia ka jingjynjar bad ban pynim ia ka jingim jong ki briew kiba kim tip satia .
La sdang ban leh ia ka yoga bad ka jingpynhiar mynsiem .
Ha kane ka sngi la ai kumba 102 unit ka snam .
U nongpyniaid u phah ia ka khubor sha ki nongpeitkai ba ki Serb ki dei ki mrad khlaw kiba bieit , katba ki Muslim ki dei ki nongshah lehbein ki bym don pop .
Ka dor bai lutksan kan long naduh 8 . 25 haduh 8 . 65 percent katkum u nongshim ram .
74 donkam na ki 30 tylli ki bol .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri Mr . U Greg Abbott u Lat jong ka Texas u khot ia u PM u Mr .
Hangno ka don ka Lady Liberty ?
Ka jingkhein ia ka jinglut jong ka projek na ka bynta ka MTHl ka long T.17, 854 klur , na kaba ka bynta jong ka ram jong ka JICA la khmih lynti ba kan long T.15, 109 klur .
Prothom Alo : Kaei ka jingangnud jong phi na ka bynta ka Bangladesh ?
Ki la kyntu ruh ia ki briew ba ki dei ban wanrah ia ka um , ki jingbam bad ka sunblock , hynrei kim dei ban tap ia ka khmat lane ban phong ia ki rong jong ki seng sainpyrthei .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade ha thanad
Ki wain ki don ha ki ar jait :
Ka la kam ba jan baroh ka jingpynjot ia ka mariang ha ka thain Mihngi ka dei namar ka jingpyndonkam ha ka thain Sepngi .
Ka stock ka long kumba 700, 000 ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kam shym la rkhiang pura ruh , wat la katta ruh .
U myntri u la wan sha ka skul bah Ashtamichira Gandhi Memorial High School na ka bynta ban plie ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe platinum jong ka.
Ki jingkylla ba la wanrah da ka thma ha ka jinglong jong ka ri America ki la pynlong ia ka jingrung sha ka pyrthei kum ka jingkylli jong ka jingim bad jingiap na ka bynta ka jingsynshar khadar jong ka ri America .
Ka jingpynroi kan sa long ha ka jingstet kaba kham stet .
Ryngkat bad kata , ka jingpynmih karkhana ka la lah ban kiew .
U Lamphang barim ka AP u Kodela Sivaprasada Rao u la khlad hadien ka jingkynnoh ba u la thmu ban pyniap ialade
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingjop kaba phylla ha India ha kine ki snem ba la leit noh .
Bad tang shu kut ki jinglehniam u KCR u lah ban shem por ban ai khublei ia ki briew jong u na ka bynta ka jingaiei jong ki na tnum jong ka kali Mercedez Benz jong u .
Ka la seng ia ka seng rose jong ka ri Bangladesh ha u snem 1981 .
Ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ka EBITDA jong ka kam die marbam ka la kiew da 13 percent sha ka 2,322 klur tyngka katba ka tnad telecom ka Jio ka la ïoh jingmyntoi haduh 990 klur tyngka .
Kumta balei ba u sawa kum uba la tip bha ?
Ka jingkular U Jehobah ban shun , ban don ka jingshitrhem kaba khraw na ka bynta ki briew jong u ka mut ba un long uba husiar ha kaba pynphai biang ia ka jingsuk jong ki .
U phan , u kew , u sohjew , u jowar , u bajra , u dadar bad ki jhur ki dei ki mar rep ba kongsan jong ka shnong .
Kumta kaei kaba bakla shaphang jong ka ?
Ki pulit ki la register ia ka case .
Lai sien Myntri Rangbah ka Delhi , Nongïalam ba la rim ka Congress ka Sheila Dixit ym don shuh .
New Lu Wen Catholic University , Gent university .
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman bad ngi dang pahara bha , la ong u commissioner pulit jong ka Noida u Alok Singh .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la ong ba ka jingshim bai lutksan kan long kawei pat ka lad ban pynmih pisa nabar ri ia ka Pakistan kaba don hapdeng ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Da kaba shong ha ki katto katne ki jingïalehkai bowling ba la pynïaid ryntih , ka India ka la pynphai ïa ka New Zealand da 190 kol .
La pynthymmai ia ka Pizza jong u Papa Luigi .
Bad ka F ka dei ka jingshit jingkhriat Fahrenheit .
Ka jinglehkai ba la pynbeit ryntih ka lah ban pynthikna ia ka jinglap ia ka jingleh thok bad ka jingpynkylla pisa bad kan pynlong ia ka jingshai .
To ngin peit mano ba treikam .
Ngi la sngewtynnad shibun katba ngi dang ring ia kane ka show .
Ka longiing kaba bam lang . . .
U para barit jong u Abhinay u Ajinkya ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka pule ia kajuh ka kot man ka por .
U don ka jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
" " " Nga pyrkhat ba nga dei ban leit phai noh sha la iing bad pynlut por bad ka iing ka sem jong nga "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sadha , ka Riythvika bad ka Thirumurugan kum ki bynta ba kongsan .
Kumta ka jingpynwandur da ka kompiwtor ka la shim ia ka jaka jong kiwei pat ki tiar bad ki mashin .
Ban pynthikna ia ka jingot kaba bha , u nongrep u ju ot ia u sohjew ban pynkiew ia ka jingmih bad u ju ot ia ka khyndew ban khanglad ia ki khniang , ki briar bad ki dieng jyrngam .
Kim ju donkam ban siew .
" " " Ka jingkren jong u MP ka BJP ba ka satyagraha jong u Mahatma Gandhi ha ka por ba u ïakhun laitluid ka dei ka drama ka long kaba sngew pyrshah bad kaba sngewsih haduh katta katta," " u Kamal Nath u la thoh ha ka tweet jong u. "
Lehse u paralok jong phi un sngewbha ban shim ia ka bynta kaba nyngkong . Lada ka long kumta , peit bad tip . Hynrei nangta to lum ia ka jingshlur ban pyrshang ia ka .
Ka jingjop jong ki jingthmu jong ka Digital India ka long ka jingkyrmen na ka bynta ki ri kiba duk bad kiba dang kiew shaphrang : Secretary General jong ka Commonwealth
Uwei u la shah book namar ka jingrahbor ia ka khynnah kynthei
" U Gupta u la ong shuh shuh ba ka phlim " " ka peit bniah bha ia ka nongbah India bad ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha ka . " " "
Halor ka jingai jingmut jong ki doktor ngan sah ha ka home isolation .
U Jehobah u mut ba kum kine ki por kin long kiba kmen .
Ki la iaid ia ka jingjngai kaba kumba 5 km .
Ka jingseng ia ka Delhi Sultanate ka la pynmih ia kajuh ka jingsngew hapdeng ki Hindu kumba ki jingjop jong ki Gurjar bad ki Hun ki la pynlong .
Da kaba sdang ïa la ka kam kum ka nongtem Bharatanatyam , ka Samson ka la hikai ha Shriram Bharatiya Kala Kendra , Delhi , bad Gandharva Mahavidyalaya , Delhi .
Katba ki riew pawkhmat kiba la sngap jar ki kynthup ïa ki riew pawnam kum u Aamir Khan , u Salman Khan , u Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar bad u Hrithik Roshan .
Ki la don bun ki nongialehkai ha ka kynhun jong ka ri ki bym shym la ioh ia ka lad ha ka kynhun jong ka India wat la ki la ialehkai bha .
U la ong ba lehse ki jingialeh jong ki man ka sngi ki la iarap ban pynrung ia ka jinglah ban shah ha ki , ban ialeh da ka jingshlur ha ki jingeh kiba sniew .
Lada don 30 percent ki jingbym iahap jingmut halor kano ka nongrim ba ki la pynbna kyrkieh ia ka elekshon ba ka long kaba hok ?
Dei kane ka khubor kaba pynlah ia ka imlang sahlang ban iaid shakhmat ha ka jingiatylli .
Ngin wanrah biang ia ki nong India na ki 31 tylli ki ri ha ki 149 tylli ki liengsuin .
Nga tharai ba don kiba ialehkai bad nga , kiba pyrshang ban pynlong ia nga ban pyniap ia u briew uba bakla .
Hynrei utei u MLA barim ka Congress u la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka jingpynim kaba shisha kumta ka kynthup kham bun ban ia ka jinglong jingman kaba suk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hangta u la lap ar tylli ki eit ha ka um kaba khuid .
U Center u la thoh ruh sha ki Chief Secretary jong ki sorkar jylla , u la bynrap .
Hato kine ki long ki nongrim kiba biang ban pyndonkam ia ka Article 324 ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon ?
U la bynrap , Ngi dei ka ri kaba synshar paidbah .
" " " Ngi kyntu ia ka US ban sangeh noh ia ka jingtuklar jong ka ha ka kam pud hapdeng ka China bad ka India bad ban noh synniang kham bun sha ka jingsuk bad jingshong shngain ha ka thain , " " u la ong .
Kiba hukum thma ki dei ban phah sha khmat : Salman Khan .
Bad khamtam eh ka jingdon jong ki kynthei kiba don bank account ka la kiew .
Ki jaka niam Mosque 50 , temple 2 , jingtep 1 .
Ka Jalore ka dei ka jaka ba heh tam jong ki jaka pynmih maw .
Balei kum kane ka jingjia ba sngewsih ka iai bteng ? Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban iada ia la ki khun ?
u pyntreikam ialade ha kano kano ka kam khaii ne kam kaba ym shym la mynjur da ka Council bad kam don jingiadei bad ka kam jong u Chartered Secretary .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Anupam Kher , ka Vinay Virmani , ka actress Hollywood ka Camilla Belle bad ka Gurpreet Guggi .
U myntri ka tnad ri mrad u T Srinivas Yadav u la ong ba ka sorkar ka rakhe ia baroh ki tamasa ban pyni ia ka kolshor jong ka jylla .
" " " Sir , " " la ong u nongpeit khlieh jong ka Kent , da kaba iaid shakhmat .”
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka Andhra Pradesh .
Ka lah ban leh kumta biang ?
Iada bad kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki briew ha ka thain da kaba batai ia ki kyndon na ka bynta ka jingtrei jong ki ha ki jaka karkhana .
Ka surok ka long kaba jylliew bha bad ka la kylla long ka jaka aksiden .
U la ïakhun 104 tylli ki Test , 251 tylli ki ODI bad 19 tylli ki T20I .
" " " Ngim pat don ka league kaba iakhun ha kane ka por "
U Jadhav u la shah rai pynrem ha ka iing bishar jong ki shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u leh spy .
U Ashok u khun jong u ba pawnam u Vinoo Mankad u la shah pynrung ha ka kynhun ha kajuh ka series .
Ka ICIMOD ka dei ka tnat treikam hapdeng ki sorkar , ka wanrah lang ïa ka jingïatrei lang jong ki 8 tylli ki ri dkhot jong ka thaiñ kata ka Afghanistan , Nepal , India , China , Pakistan , Myanmar , Bangladesh bad Bhutan bad ki tnat treikam hapoh bad shabar ka thaiñ .
Hynrei ki phlim ki la khot ia u sa shisien .
Ka pynpaw ia ka jingthmu kaba donburom bad kaba khlem jingsngew ei ei .
La ai ia ka jingpynshitom hynrei la ai dain kuna Rs 1,000 na ka bynta ka jingleh bymman .
Ka jingmih na ka kamra bishar khlem jingbit ka long ka jingleh be-ijot .
Kuldeep Yadav kren shaphang ka jingphohsniew kaba la pynsniew ia u babar azam ha ka World cup 2019
Kane ka forum kan kynthup ia ka bynta jong ki samla ha ka kam khaii bad ka jingpynmih jingmut thymmai , ki jingeh bad ka jingpynlong ia ki nongialam ha ka lawei , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei nalor kiwei pat kiei kiei . AD
Hynrei katba ka pyrthei baroh kawei ka leit , ka pyrthei sngi jong ngi ka long kaba thymmai bha .
Phi la thmu ban iehnoh ia nga pat hangta ha Tennessee em ?
Hynrei ynda nga la kyndit , ym shym la kylla ei ei .
Ka longkmie ka khlad ha ka jingshah tynrah bike
Hato phi tharai ba kata ka long kaba phylla ?
Bolivia : Ki Kti ba iaid kai jong u Mayor jong ka Santa Cruz .
Nga ngeit skhem ba ka jubab ka long em !
ka Bench ba pura jong u M . P . Ka Kashari ba ha khlieh duh
Hynrei u Tagore u dei u Gandhi .
U Singh u la ong ba ka tnad jong u ka la ithuh ia ki bynta jong ka jingtei bad jingshna tiar kum ka jingpynroi nongkyndong , ki jingtei ha sor , ki surok bad ki surok bah , bad ki lynti rel na ka bynta ban pyndonkam bha ia ka nar .
Ka pung Turkana kaba heh tam ha Kenya ka la long kaba donkam eh .
Ka jingbishar bniah ia ki palat 15 . 29 lak ngut ki kyrtong ki la pynkynriah kham mynshwa haduh ka 3tarik Naitung namar ka jingpang coronavirus .
Ka jingsngewsih bad jingbymlah kaba kloi , ryngkat bad kiwei pat ki daw kiba bun ki pynlong ia ki ban mih noh na skul .
Ki antiferromagnet ki don ka zero net magnetic moment , kaba mut ba ym don field ba la pynmih da ki .
Hynrei ka jingpynkhuid ia ka jingkhang kam mut ba ka jingeh kan sa kut noh pura .
Ka Sushma Joshi ka la long ka nongpyniaid ia kane ka prokram .
Pule ruh : U PM Modi u la khublei da ki lama iong ha Assam halor ka Citizenship Bill 2019.
U Chavez u la shah sumar ha Cuba shuwa ba un shah sumar ha kawei ka Hospital ha Venezuela .
Namarkata to don ka jingtieng ia U Allah bad pynbeit ia kiei kiei hapdeng jong phi . To kohnguh ia u Allah bad u nonglamktien jong u lada phi long kiba ngeit ' .
Ka jingkhang kaba thikna ia uno uno u president uba shakri palat ia ka ar samoi kan kylla sha ka jingkhang ban shakri palat ia ka arsien ba bud ryntih .
Ka dorbar kaba lai ka la long ha ka snem 585 .
" " " Ka jingwan thep vote kaba bun tam ka long ha Ballimaran assembly konstitwensi kaba long 71 .6 percent katba ka jingwan thep vote kaba duna tam ka long ha Delhi Cantonment kaba long 45. 4 percent," " la ong u Singh ".
U Kartik Aaryan u pan jingkyrkhu na u Karan Johar shwa ban ring ia ka Dostana 2 ha Chandigarh . Peit ia ki dur
Ki briew ki sliang ki jingthung jingtep ki duh bad iehnoh ia ki jingri jingdup .
Ka por ba heh tam jong ki jingthep pisa .
Ka thup ka don hynriew tylli ki kot .
U Malik u la bynrap ba u MP ka BJP u Parvesh Sahib Singh u dei u nongkyrshan ba kongsan jong ka Ramlila .
Ka long kaba lah ban pyndap ia ka TJS bad ia ka CPM , kumjuh kiba lah ban ioh 6 seat bad 4 , ha ka bargain .
Hapdeng : 12 . 00 haduh 2 . 00 baje janmiet
U Kejriwal u pynkylla rit ha ka kynhun myntri jong u
Ka Baahubali ka dei ka phlim Telugu kaba heh tam ha ka sngi ba nyngkong bad ka jinglum pisa kaba heh bha haduh Rs . 35 klur
Ka jingpynshitom ia ka jingim na ka bynta 3 ngut ha ka mukotduma pyniap briew lai sien
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Bengali .
Ngi la jied ia ka jingkylla ha ka Sorkar .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh bad ban ioh biang ia katei ka khynnah kynthei .
U Vijay Deverakonda u la paw pyrthei hadien ba ka phlim Telugu jongu kaba u Arjun Reddy ka la shah pynwan dur biang sha ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Kabir Singh , ha kaba u Shahid Kapoor u la leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka jingsngewkhia bha ia ka iing ka sem .
147 klur la buh kyrpang na ka bynta ki surok bad ki jingkieng hapoh ka jingiarap jong ka NABARD .
Fry haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Ha kane ka jingialang la don lang u District Collector C Narayana Reddy bad u Additional DCP T Usha Viswanath .
Ka Amazon ka la ioh ia ka jingbit ban sdang ban pynpoi kyiad ha ka jylla West Bengal jong ka India .
Kaei ka sienjam kaba iadei bad ka kam kaba u samla u la shim bad balei ? Uwei u samla u la kwah ban kham myntoi ha ka balang jong u .
Kiwei pat ki aplikeshon kin nym pdiang .
La phah biang ia ka sha ka jaka sumar jong ka Kozhikode Medical College .
U Mizanur Rahman u ong , hato ka kam director ka Pangu Hospital ka long kaba itynnad haduh katta katta ba ban iada ia ka la hap ban pyllait shisyndon ia u nongpang uba dkoh bad don ka jingsumar ?
Nga kwah ban kren shai ba ym don ka jingiakhun na ka bynta kano kano ka kam ha ka party jong ngi . . . Ia u kyrtong CM yn rai da ka party , la ong u Mann .
Ka jingsngew ba ngam lah ban iarap ei ei ban leh aiu .
" " " Ngam tharai ba kata ka dei ka jingeh . "
Saw tylli ki novel jong u ki la ioh khusnam Hugo .
Ngam kwah ban slap ne ktah ia phi .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don kiwei pat ki kynthei ha katei ka flat ruh .
Ngam sngew jynjar , lada kiwei ki sngew kumba .
Ka Vigilance Court ka kyntait ia ki dorkhas pyrshah ia u Shankar Reddy
Ka don ka jingheh jong ka tank umphniang kaba 40 litar bad ka jingjngai jong ka khyndew kaba 182 mm .
" " " La khmih lynti ba kiwei pat ki nongrep kin iasoh bad ki jaka iakhih ha ki sngi ban wan bad pynlong ia ka jingkhih kaba khlain haduh katta katta . "
Ki kali hybrid kiba ka Maruti Suzuki ka dang trei la buh ban long ki kali bujli ia ki kali diesel jong ki mar jong ki .
Gemini : Ka jingieit kan don ha ka liang jong phi ha une u bnai .
Ki jingtei bad ki jingthmu jong ka koit ka khiah namarkata ki donkam ban pyndap da ka jingpynkupbor lyngba ka jinghikai , khamtam eh ia ka khynnah kynthei .
Ngan ym pyllait ia phi ka la ong .
Kem ki pulit ka UP ia arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit ka rta
kan peit ia ki kam jong ki ophisar bad ki nongtrei bad ai ia ki jingbthah .
Nga pynithuh ia ki baroh sha ki nongsngap jong kata ka jingialang .
Kane ka projek kan sa pynjot thikna ia ka suinbneng jong ka sor .
Ki jingkhein ki long kumjuh na ka bynta kiba bun kiwei pat ki niam , kiba la khein kum ka kynhun kaba kynthup ia ki Muslim , ki Jiw , ki Hindu , bad kiwei kiwei .
Ka sorkar kam shym la lah ban ioh ia ka bhah jong ka Teesta namar ka jingiehnoh kam u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Manmohan Singh .
Ngan nym shongthait shuh na ka kam ak phlim : Shah Rukh Khan .
Ka long ka jingsngew sarong kaba khraw namar ba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ha ki 36 snem hadien ka PT Usha ban ïoh rung ha ka mareh 100m , ong ka Mary Kom .
Hynrei um shym la pynkhreh ban wan ryngkat bad ngi .
Kane ka Magazine ka la kynthup ruh ïa u President jong ka US u Donald Trump , u president jong ka Russia u Vladimir Putin bad ïa u Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May ha ka thup thymmai jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam .
U la ioh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat bad u la sngewbha .
U Petrov u la ïathuh ha ka Commission ba ka Kazakhstan ka dang don ha ka jingpyntreikam ïa ka IT ha ka elekshon bad ka dang pyrkhat ruh ban pyndonkam ïa ki kor ki kor electronic .
Ka BCCI ka dei khlem artatien ka board kriket kaba riewspah tam ha ka pyrthei bad kam long kaba phylla ba ki peit ia ki nongialehkai ba pawnam jong ki .
Kito kiba la iakhun ha ka elekshon ba la dep ki lah ban shah iakhun ha kijuh ki constituency .
Ka Sri Rajput Karni Sena ka la ong ba kan nym shah ia u Joshi ban leit sha ka tamasa thoh ka tar ha Jaipur .
Kaba nga tip ka long ba nga la sngewsih shisha ! La jubab ia ka jingduwai jong nga
Ki don ruh ki sim kiba shong ha ki shyiap bad ki khlaw ïew , kum ki sim rong saw bad ki sim rong saw .
Kane ka dei ka kam jong u Venkaiah Naidu .
Kane ka gallery ka dei ka iing paidbah kaba la buh kyrteng .
Mynta ngi dang pynlong ia ka jingialap na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih Honey bad na ka bynta ban ri ngap .
Ka la paw ruh ha kawei ka episode kaba kyrpang jong ka Kaun Banega Crorepati 4 .
Tend ban hiar thma ia ka nerve .
Hooid bun ki ri kiba dang kiew ki pynkiew dor palat ia ki pisa jong ki bad ki buh ia ki rukom khajna kiba jylliew bad kiba heh bad kumta ki don tang ia lade ban shah kynnoh na ka bynta ka jingphetwir jong ka pisa .
Ka jingrwai ba sngewtynnad jong u cuckoo ka ai jingsngewbha ia ngi .
Kata ka dei ka tduh jong u lum .
La ïohi ïa ka Malawi kum ka jaka rieh ïa ki nongphetwir na kiwei pat ki ri Africa kynthup ïa ka Mozambique bad Rwanda naduh u snem 1985 .
Ha kane ka phlim la ak ka Sunny Leone bad u Jay Bhanushali ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkular ba la ai ha u Daniel bad kumjuh ruh ka jingthikna kaba paw ha ka jubab ka Martha sha U Jisu ka dei ban pynsngewskhem ia ki Khristan mynta .
Uta u nongshun uba sniew u la ju ap ia kawei pat ka por kaba biang ban buh ia U Jisu ha ka jingtynjuh . U Jisu um ju pynduh ia ka jingpahara jong u .
Ka jingshlei um ha Mozambique Kumno ki Khristan ki sumar ia ki nongshah pynmynsaw
" Haba jubab ia kane , u nongkren jong ka Congress u la kynnoh ba katei ka phlim ka dei " " ka jingpynbna sain pyrthei " " .
Dei ban pynkylla ia ka ain ICT .
Ka nongbah baroh kawei ka la tap da ka dewbilat kaba jylliew .
Ha ka jingkdew ba la buhrieh ia ka Pakistan , ka India ka la ong ba ki jylla kiba long ki nongpanmap na ka bynta ki lehnoh kin iai bteng ban ai ia ki alibi ban pynshisha ia ki jingleh bad jingbymleh jong ki .
Ka jingshah thngan ka la pynthut ia ka jingim khaii pateng , katba da ki spah ngut ki nong Syria ki la shah kem ne shah shoh ha ki shipai France .
Kitei ki jaka ba la lap ki kynthup ia ka suloi sniper , ka IED bad ka mawshun kaba don ki dak jong ka Pakistan , la iathuh ki shipai .
Nga don lai ngut ki khun bad ka longiing .
Hynrei haduh mynta ha u snem 2020 ngi la poi kham sha jngai .
La iohi ia u aktor ha ka suit kaba lieh bad ka jain lieh .
U Rakesh Singh u la pyniasoh sha ka BJP na ka Congress ha shuwa ka elekshon Lok Sabbha .
La dep buh ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka rukom iada na ki kam runar jong ka jingkhaii briew sha ka tnad ba dei peit , la bynrap u myntri .
Uwei u briew u dihsha hapoh ka pipe pynpoi um rel ha kawei ka steshon rel ha Allahabad .
U Azhar u sngew ruh ba yn jied tang uwei u spinner hapdeng u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Ngi la leh ia ki jingialehkai kiba bha bha
" " " Da kine ki jingshem thymmai , ngi dang pynbha ia ki tiar kiba ngin sa donkam ha kawei ka sngi ban wad ia ka jingim shawei pat lada ka don , " " la ong u Swain . "
Ban ialehkai na ka bynta ka India ka long ka burom kaba khraw tam .
Ha ka por kumba 4 : 00 baje mynstep , lai bynta jong kawei ka rel kaba leit sha Dhaka kaba kyrteng ka Dhaka Mail ka la jah lynti ha phyllaw steshon Akhaura .
U dei ban sah kyrpang na ka pyrthei . U la aiti ia lade baroh kawei kum ka jingknia kaba im , kaba khuid , kaba pdiang da U Blei khlem jingbuh kyndon ne jingpynbeit .
U heh jong ka ACU u Ajit Singh um shym la lah ban kren eiei wat hapdeng ka jingpyrshang bunsien da ka The Indian Express .
Yn pynlong ia ki jingiakop ialehkai man la u snem ban lap ia ki samla kiba don sap .
Ka Apple bad ka Google ki la ïatreilang da ka jingthmu ban weng ïa ka jingeh jong u Coronavirus .
Ki dawai ki hap ban ai shwa ban ioh ia ka jingpang .
Ia ka met jong u la phah ban eksamin ia ka met jong u .
Im lehse u tbit bha ban buhrieh ia ka .
Ka jingpynlut baroh na ka bynta ka Kuttanad Package ka long Rs . 2 , 400 klur tyngka.
Hynrei um shym la leh kumta .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam kin rung sha ka kyrdan jong ka kynhun .
U Gilbert Goh jong ka transitioning , org u la thoh shaphang ka jingiakhih kaba pawnam jong ka Labour Day ha Singapore :
Ym don mano mano ruh la ka long shimet ne ka kynhun ne ka kynhun kiba don hok ban tuklar ia ka shongkha shongman .
Pynleit jingmut ha ki jingmih khlaw kiba rit ha ki District Tribal .
na kine 456 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" " " Ki jingai khublei ia u Dr A P J Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingpynlait paidbah . "
U PM Modi, U Syiem Saudi U Pynrem Ia Ka Jinghiar thma Pulwama Ha Ka Jingpynkynthoh Ialang : 10 Ki Jingshisha
Nga kyrshan skhem ia ka jingpynsangeh ia ka Guangxi Yulin ! !
U la ong ba la pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh , kiba dang phet krad .
Hynrei ym shym la mih ei ei haduh mynta .
Ka don ka rukom treikam ha baroh .
Mynta ha ka sain pyrthei , ka kam jong nga ka kren .
Hynrei , ngim lah ban pynbiang ia ka namar ki briew kim buh ia ka ha ki bank .
Ka jingujor halor kane ka bynta la ujor ha ka ophis jong ka Commission kaba don ha Chandigarh .
Ia u nongshah kynnoh la rah mardor sha phatok .
Namar ba kim don bor , ki duk bad ki bym tip ei ei , ki donkam jingiarap na ka bynta ka jingpynkupbor da ka jingnang jingstad bad ka jinglah ban bat ia la ka jong ka hok kum ka bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ka model jong ka Gujarat ka long kaba thok .
Ka Anandiben Patel ka la pynbna ia ka rai ban iehnoh ia ka kam lyngba ka jingthoh ha ka Facebook , da kaba ong ba ka la dei ka por ba ki pateng kiba dang rit kin ioh ia ka lad ban trei kam .
Ka Policy Bathymmai na ka bynta ka Jingwan pyndem jong ki Maoist
Katto katne ki jingngeit kim long tang kiba pher hynrei ki long ruh kiba ma .
Kine ki khubor ha ka 26 tarik u Risaw , 2018 ki kynthup ïa ki katto katne ki khubor ba la pyndam .
" Khatduh eh u Ray u la batai : " " Kawei ka threepence dei ban buh ha ka synduk synniang , bad kawei pat ka laipen ka long na ka bynta jong nga . " " "
Nga sngewtynnad ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Yn buh ia ki pulit kynthei ha ki camp .
U Ram Rahim u pan parole , u ong ba u kwah ban rep .
Ha kane ka jingialang ki la iadon lang u heh ophisar pynroi u Harak Singh Rawat , u DDO u Ved Prakash , u SDM P l Shah , u nongpyniaid ia ka projek u Vikram Singh bad u nongmihkhmat jong ka MP u Matbar Singh Negi nalor kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang .
To khie Indy ! Khie noh !
Kumta , ka la long ka India kaba pher .
Ka Ehrenfest ka la iajan bha bad u Einstein bad u Bohr .
" Ki la pynkylla ia ki kyndon kiba long ka jingkhanglad ia ka roi ka par bad ki la kyntiew ia ka jingsngew jong ka jingpyniakhlad . " " "
La pynngat da ka kuna kaba 10 hajar tyngka ia uwei pa uwei na ki .
ka ben kaba thylli kaba shong ha rud lynti
Ka envoy ka Italy kam lah ban mih na India ong ka Supreme Court .
Iran : Mano ba tuh ia ki mot nar ?
Baroh ki long OK bad ka tnga ?
Ki doktor ha katei ka hospital ki la iathuh ba la wanrah ia utei u khynnah uba la iap .
Ka Bangladesh Cricket Board ka la weng noh ïa u Sabbir Rahman ïa ka contract jong u kum ka jingpynshitom namar ba u la thombor ïa u nongkyrshan ha ka jingïalehkai hapoh ka kyrdan ba nyngkong ha Bangladesh , ong ka Cricbuzz .
Ha Denver da ki spah ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka nongbah jong ka jylla ban dawa ban pynkut noh ia ka jingkhang khyrdep ha Colorados .
Nangta u Griffith u la iehnoh ia ka skul bah ban iarap ban kyrshan ia ka iing ka sem , u la shim kam ha ka dukan die marbam bad hadien ha ka dukan die kot .
Kane ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit ha ka Bonnet .
U briew uba la aiti ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ka jinglong jong ki nongtrei , ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ki tymmen ki ngeit ba kiei kiei baroh ki long kiba la thaw tang da ki san tylli ki element ka khyndew , ka um , ka ding , ka Iyer bad ka aether .
Ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur .
Ka BJP ka la jop tang lai tylli katba ka Congress pat ka la iakhaid thylli .
Ka khlem iohsngew ia kano kano ka sur .
La pynsmai ia u da u President u Ram Nath Kovind .
U dei ruh ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba jong ka phatok , bad ban jurip man ka sngi ia ka dukan die jingbam bad ka kamra bam ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingbam .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ka boarding pass kaba la ai da ka Air India ka don ki dur jong u PM Modi bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
" Ha u snem 2014 , u la pynmih bad ak kum u Bobby Fischer ha ka phlim " " Pawn Sacrifice " " .
Lym kumta , ka jinglong jingman ka dei ban long kaba bha .
" " " La phah ia ki met iap ban leh ia ka jingleh postmortem , " " u la bynrap . "
To ngin ong ba ngi don ia u indefinite integral jong u 1 .
" Hadien u la batai ia ka jingleh jong u : " " Nga la sngewthuh shisyndon ba hangne ​​u don u nongthoh khana lyngkot uba khraw tarn naduh u Edgar Allan Poe . " " "
Ki briew jong ka shnong ki tieng .
Ha ka jingduna ka pisa ka jingroi ka ioh ka kot ka shong ha ka jingtuid jong ka pisa nabar ri .
U Narendra Modi u long u atiar jong ka jingbamsap .
Une u aktor u iadon ryngkat bad ka tnga ka Aishwarya Rai ha kane ka phlim .
Ki riew pawkhmat kum ka Sania Mirza , u Akshay Kumar , u Farhan Akhtar bad u Abhishek Bachchan ki la mih ha ki social media ban pynrem ia ki ar tylli ki jingjia ba shyrkhei kiba la pynkyndit ia ka jaitbynriew .
Ka India ka la ioh jingkyrpad na ki katto katne ki ri na ka bynta une u dawai .
Bad ngim shym la pyrkhat than .
Ki khynnah shynrang ki dei ban pyllait jain haduh ki jain poh jong ki .
Ka Shirz ka don ruh ka karkhana pynmih umphniang kaba heh bad ka dei ruh ka jaka ba kongsan jong ki karkhana elektrik jong ka Iran .
U long uba khlain bad uba shynrang ha ka jingpeit , uba long briew bad uba sngewrit , u la long ha ka rukom jong u uba hok bad uba shisha , bad kumta uba lah ban sngewnguh .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka , kaba nyngkong , ka ioh ka kot ?
U la rung ha ka thup jong ki nongtied ba pawnam jong ka Mumbai kiba kynthup ïa u Sunil Gavaskar , u Sanjay Manjrekar , u Wasim Jaffer , u Rohit sharma , u Vijay Merchant bad u Ajit Wadekar .
Ka Mona Singh ka la kiew sha ka nam hadien ba ka la ak ia ka dur jong u Jassi ha ka TV show Jassi Jaisi Koi Nahi .
Ka jinglong mar ryngkat ka long ka jinglong tynrai jong ka riti synshar .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynlut Rs .
Ngim tip kumno ka jingdonkti jong ki ha ka jingialeh ban pynlaitluid ka la jia .
" Hynrei ki briew Nepal haduh mynta kim pat ithuh ia ka dor ba shisha jong ka jaka pule . " " "
Hynrei ki jinghikai online lane ki jinghikai na jngai kin dang bteng .
Ka don ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka skulbah Houston mynta ka don 280 ngut ki samla pule na ki ri kiba shah ktah bad kumjuh ruh bun ki nonghikai bad ki nongtrei .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan mih mynta u snem bad la thmu ban pynmih ha u snem 2020 .
" " " Ha ki snem hynriewphew u la pawnam da kaba pyni ia ' ar tylli ki theory jong ka ioh ka kot . " " "
Ki pulit ki la leit kiew ha ka lieng ha ka 29 tarik September 1914 ban kem ia u Baba Gurdit Singh bad kiwei kiwei ki nongialam .
Da ka jingroi jong ka science bad ka teknoloji ha suinbneng , la pynpra noh mynta ia ka jingialeh kaba jylliew jong ki jinglong arliang mamla kiba iadei bad ka jingim briew kiba la don mynshuwa .
Dei ma ki ki ban long ki nongioh pateng , .
Ka rukom tynrai jong ki nong India ka iarap ia ngi ban peit ia ka pyrthei kum kawei , bad mynta ka sngi ka science bad ka teknoloji ki plie ia ki lad ki lynti kiba khraw ban pynkylla ia kane ka jingangnud sha ka jingshisha .
Ka jingpyntip paidbah Bharat Nirman kan sdang bha ha Karaikkal
" Ki jingpyrshang khlem seisoh bad kiba kwah spah ki lah ban pynlong ia u briew ban " " tyrkhong . " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kyrpad ia baroh ki Jylla ban pyndonkam hok ia kane ka jingialap 100 sngi ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih da ki pipe ha ki jaka treikam paidbah .
Ka dei ruh ban don ka hospital bad ka skul hajan .
Ban pynthikna ia ka ktien dak kaba iadei lang na ka bynta baroh ki Divyang ha kylleng ka ri ka Sorkar jong ngi ka la seng ia ka Indian Sign Language Research and Training Centre .
Ka khusnam jong ki myntri rangbah jong ka West Bengal na ka bynta ka jingpynkup bor ia ki khynnah kynthei , 2014
Hadien kata u la ialeh bad ki shipai phareng ha ka thma bah ba nyngkong .
U Myntri bording u Shri RK Singh u la pyllait paidbah ia ka SARAL State Rooftop Solar Attractiveness Index ha ka jingialang jong ka RPM
Haba nga la pynmih sur pyrshah ia ka bamsap , te katto katne ki seng sain pyrthei ki la sngewkhia .
Ha ka snem 1921 u la ialehkai pyrshah ia ka France ha Paris .
Katkum ka Civil Procedure Code bad ki kyndon jong ka Supreme Court , uno uno u briew uba shah pynrem ha ka rai u lah ban pan jingbishar bniah .
Ngin sa pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ngi .
Ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka tnad jngohkai pyrthei , Kane ka dei lehse tang kawei ka jingjia ba u nongtrei jong ka Class III u la kylla GM hapoh lai snem .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingshon dur .
Ka Wuthering ka long ka kyntien ba kongsan jong ka jylla , kaba batai ia ka jingkhihwin jong ka suinbneng ha kaba ka steshon jong ka ka shah ktah ha ka por ba jur ka eriong .
U la ai khublei ruh ia u Rahul Gandhi halor ka jingjop jong ka Congress ha ki lai tylli ki Jylla .
Ka lawei bymjukut jong ngi ka shong ruh ha ka jingngeit ha U Blei Jehobah kum U Nongpynim .
U Vice Chief jong ka Air Staff Air Marshal u Anil Khosla u la ong , Ngi la don shibun ki jingshimti na ki nong Russia bad ki nong America kham mynshwa .
Ka video kaba la pynmih ha ka 27 tarik u Jylliew , ka pyni ia ki dur jong ki liengsuin shipai bad ki rocket bad kumjuh ruh ki shipai kiba pyni ia ka jingshad ba la iohi ha ka dur tynrai .
Ki kam kiba lait ha kiba bun ki NIT ha ka thain shatei lammihngi ki long namar ka jingbym kwah jong ki samla pule na kiwei pat ki bynta jong ka ri ban rung shata .
Ka Baroness Sayeeda Warsi myntri rangbah jong ka sorkar Bilat kaba dei na ka bynta ki kam bar ri , ka jingngeit bad ka shnong ka thaw ka la risain noh kum ka jingpyrshah ia ka jingieng jong ka sorkar Cameron halor ka jinghiar thma jong ki Israel ia ka Gaza .
Hadien ha ki por jong u nongiathuhlypa Malakhi , ki Jiw ki la sdang biang ban khih ha ka jinglong mynsiem , wat ban ai ia ki jingknia ki bym lah ban pdiang ha U Blei .
Ngi hap ban long kiba bha bad ban iai trei .
Hynrei balei ba um lah ban leit skul ?
Bun ki temple ki la sangeh ban pdiang ia ki kot lyngkdop kiba rim kum ki jingainguh .
Ia ki tarik ba la pynkylla jong ki eksamin yn sa pynmih shen .
Ki la ia pyrkhat bad ki la iasaid . . . na ka bynta bun sngi .
Kumno ki shakri hyndai U Jehobah ki pynneh ia ka jingngeit jong ki ?
" " " Ki nongïalam ka Congress ki sdang ban ai jingduwai ha ka temple ynda la jan ka elekshon . "
U Akshay Kumar u ong , Dubai ka ju ai jingieid haduh katta katta ia nga bad ia ki phlim jong nga .
" " " Lada phi jied ia ka TRS phi ai vote ia u Narendra Modi bad ka RSS " " , u la kynnoh . "
Lada ka long kumta te mano ba ju khot ia ki media ?
" Haba kren bad ki lad pathai khubor u myntri u la ong " " Ki briew ki dei ban pynjngai iwei na iwei pat ."
Kaba ar ka long , ka Scheme jong ka koit ka khiah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem .
Kham mynshwa la pynpoi ia ka um ha katei ka jaka lyngba ki tubewell .
Ka spah jong u Bezos ka la nang kiew namar ka jingkiew dor jong ki stock , wat la u dang bteng ban die ia ki katto katne ki share jong u ha Amazon .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ym don lad ban leit phai biang .
Ki Nongleit Hindu India ha Pakistan na ka bynta ka jingleit jingwan ba shisnem
Ka rukom pynlait ia ka jingwan buhai shnong ka la long kaba pura ha ka kompiwtor .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra u la shim ia ka Twitter ban ai burom ia ka iron lady jong ka Ri India , u thoh kumne " " Ki jingburom ia ka PM barim jong ngi ka Smt ".
" " " Ka jingpyrkhat ia ka jingpynbor kaba lah ban long jong ka jingbun briew , ka jingpynroi ia ka bor synshar , ka jingpyrkhat ia ka nongbah pdeng bad ka jingsiew khajna ia ki jaka kiba biang bad kiba hok kan hap ban shim ia ka sienjam kaba thmu . " " "
Ka jingtei kaba dei jong ka tempi ka don ha kane ka jaka .
Ka jingwad kam kam long kaba suk .
Kane ka elekshon ka dei kaba nyngkong ia ka DMK ban iakhun ha ka jingbym don u Karunanidhi bad ka elekshon Lok Sabbha kaba nyngkong hapoh ka jingialam jong u Stalin .
U Ratan P Watal u dei u Member Secretary jong ka Economic Advisory Council sha u Myntri Rangbah duh jong ka sorkar India .
Kata kan ym kylla satia , u la ong .
Ki la khang ruh ia ki khyrdop .
Ka jingsiew bai lutksan kaba mar katjuh la pan da u ryngkat ryngkat na ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit .
Kine ki arngut ki heh ophisar u Abid Hussain bad u Muhammad Tahir ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi katba ki dang ioh ia ki kot ki sla kiba khia kiba iadei bad ki jaka buh pahara jong ka India .
Ka Iran ka pynher ia ki roket ba ar sha ki thong jong ka US ha ka ktien Iraq phareng . Lokmat . com
Ki burom ia ki lum , ki khlaw bad ki wah .
Ka coup ka wan thikna bad ar tylli ki jaka shong ha khmat bad ki jaka shong hadien .
Kane ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi la sdang ia kane ka jingialeh hadien ba ka la iehnoh ia ngi .
U dkhot jong ka Rajya Sabha na TRS , K . Kesava Rao bad u nongialam jong ka seng Congress u K . La iathuh ba ki Jana Reddy ki ia kren halor kane .
Ka jingdonkti jong ki paidbah , ki ASHA bad ki ANM ha ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingpeitngor kaba paka ha ka imlang sahlang .
Kane ka buh jingeh ia nga .
Ka long kaba sngewsih ba phi la hap ban her baroh shilynter shabar hangne ​​ban sngewthuh ia kata .
Bad u Hardik u la thep da ka bol kaba nyngkong eh kaba u la thep .
ka kynthei kaba niah thuk thuk bad uwei u briew hadien jong ka
Ynda nga la wan , nga la iohi ia u khunlung Das ba u shet kophi ia kata ka khynnah kynthei , man ka sngi .
Hato phi la ong ia ki briew , mane ia nga bad i mei kum arngut ki blei nalor u Allah ?
Katno tylli ki kot ki la thoh ?
Mynta ka KINFRA ka dang pynroi ïa ki Industrial Park ha Punalur , Mattannoor , Thrissur , Thodupuzha , Kalamassery , Kazhakoottam , Koratty , Kollam , Ottappalam , Palakkad bad Ramanattukara .
Ka jingthmu ba kongsan ha kane ka jingïalang ka long ïa ki polisi pynïapher jaitbynriew jong ka South Africa ha kaba ïadei bad ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïapher jaitbynriew .
Kane ka thma ka la jia ha ka jaka kaba jrong bha na ka sla duriaw .
Ngi dei ban pdiang ia u da ka jingkyrhuh kaba khraw , sngewbha ai ka jingkyrkhu kaba ieng ia u .
Ngan iai sngewnguh ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u kaba ym lah ban thew ha ka jingim jong nga .
Shisien ba u nongpynbna u la shim ia ka jingmut jong ngi , u dei ban bat ia ka jingsngewtynnat jong ngi haduh katta katta ban pyntip ia ngi shaphang ka mar ba la tyrwa .
Ka ioh ka kot jong ka Greece ka don ka nam ha ka pyrthei ha ki katto katne ki bynta kynthup ia ka kam kit lieng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka rep ka riang .
na ka bynta arngut ki Khynnah Kynthei tang
Ka Vidya ka la ju leh kum ka RJ mynshwa , ha ka phlim ba pawnam bha ka Lage Raho Munnabhai .
Ka Vigilance shen kan sa ujor da ka FIR halor kane ka bynta .
Ki jingiateh jingshakri , ka por pynbna , ki bai weng kam .
Hangta u la hikai ha ka tnad ka ioh ka kot bad ka kam khaii pateng ha Framingham State College haduh ba u la shah thung kum u nongmihkhmat ba pura jong ka Bangladesh sha ka United Nations ha New York ha u bnai August 2009 .
Ki briew jong kane ka jylla ki pyni ia ka sap jong ki ha kiba bun ki liang .
Ki arngut ki paralok ha ka khaii pateng ki la buh ban iakynduh ha u bnai Lber na ka bynta ka jingiakren khaii pateng kaba hadien jong ki .
Shisien ba la poi ka jingmynjur , yn sa sdang ia ka jingthep tender .
Ka jingkhlain thymmai jong ki shyieng ka ai ia ki ia ka bor ban leit sah lang ban wad jingbam .
U President ka NCP u Sharad Pawar bad U Uddhav Thackeray u heh ka seng shiv sena ki la ia kdew kti lang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang , ha Mumbai .
" " " Kane ka jingjia ka la pyni ia nga ia ka jingduna ka jingshai bad jingtip ba katto katne ki briew ki don . "
Ka Chittoor Revenue Division ka dei ka tnat pyniaid kam ha Chittoor distrik jong ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
" " " Kan wanrah ia ki lad polisi ba kongsan sha ka sorkar ban pyrkhat bad pyntreikam da ki nongshim bynta , " " " " la ong ka Bill . " " "
Namar ba ym don ki fret bad ki wire ki pynkiew khyndiat na ka kti , ka buit ka long kaba eh bad kaba jem .
La thaw lai tylli ki kynhun .
U la ong ba ki ain ha ka ri ki dei ban long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka don ka khun kynthei ka Tani .
Ka jingjur jong u slap ka la jia ha ki rud duriaw ha ka thain shatei lam Karnataka .
Ki soh ba kongsan U Sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew.
" Ka jingpynbynta kaba lai ka iadei bad " " ka rukom pynhiar mynsiem " " kynthup : ka ding , ka jingpynhiar mynsiem da ka kti , bad ka jingsumar da ka jingpynhiar mynsiem da ka bording . "
U KL Rahul u burom bad ki kynthei : Preity Zinta .
Ka pyndap ia kumba 50 ngut ki khynnah .
Ka Udpura ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kota kaba don ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
Nga mut ban ong ba phi la iarap ia nga ban ioh ia ka umsohjew bad ngam donkam shuh ia phi hynrei . . .
Kumjuh ruh ka jingsiew ba nyngkong jong u Rajkumars ka long 25 lak tyngka kaba la pynkylla sha ka 20 lak tyngka .
Ka jingtei kaba heh bha kaba don ki kam bad ki jaka sah bad ka kynja kynja kynja kynja kynja kynja ha jrong .
" " " Ha u bnai Lber 2018 , u Bachchu u la khlad na ka jingduna ka dohnud ha la ka jong ka jaka sah ha Dhaka , hynriew snem hadien ba u la don ka jingpang sniehdoh " " "
Ha Baramulla LS konstitwensi jong ka Jammu bad Kashmir saw ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ki nongkyrshan jong ka National Conference bad ka Peoples Conference ki la iatyngkhuh ha kawei ka jaka thep vote .
Ki briew kiba thikna kim lah ban pyniap ia uwei pat u briew .
Nalor kata ym don ain jong ka ri halor ki nongphetwir ruh .
Ka la leit ban ak ha kiba bun ki phlim ryngkat bad u khlur Bhojpuri , u Ravi Kishan .
Ki project kiba dang wan jong u ki kynthup ïa ka Chehre , Gulabo Sitabo , Sye Raa Narasimha Reddy , Brahmastra bad Aankhen 2 .
Kam pher aiu ne katno phi don .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Shaheen Bagh jong ka nongbah Delhi .
Ka elekshon president jong ka Russia 2012 kan pynkhluit shisha ïa ki bynta bapher bapher jong ka sain pyrthei jong ka RuNet .
Nga kwah ban pynsngewbha ia phi shaphang ki jingjynjar jong ki briew jong ka shnong jong ngi kaba kyrteng ka Char Bar Shiba namar ka jingshah pynjot jong ka um shatei lam mihngi .
La buh jingthoh ba ki jngai 160 km na khyndew , hynrei kane kam long kaba ju jia .
Phin leit kai , lancu , hynrei khlem ka met jong phi .
La dawa ia ka bai lutksan kaba 30 lak tyngka da ki nongrahbor .
Wat la ka jingai jingmut ka long kaba shisha katno katno ruh , ngi dei ban buh ha ka jingmut ba ki lah ban don ki jingma wat la ki dawai bad ki jingsumar ba la pyndonkam bha . Pule ia ki Proberb 27 : 12 .
" " " Ngi don shibun ki kam ha khmat ban tei biang ia ka jingshaniah , " " la ong u Marin ha ki nongthoh khubor hadien ba u la jop ia ka vote kaba rit hapdeng ki nongialam jong ka party . "
U Yamaguchi kham mynshwa u la lah ban pynliem ïa ka Saina Nehwal ka India ha ka quarterfinal .
U briew uba shim ia ka bynta jong u sohjew ba la shet shiteng .
Kumta balei ka dukan sha ?
Bad lada phi kwah tip kham bun phi lah ruh ban sngewlyngngoh hato ki don ne em kiwei pat ki tiar shabar kiba ngim lah ban iohi da ki khmat jong ngi .
Ha ka sngi thohdieng u kpa jong u Sushant Singh Rajputs u KK Singh u la ujor da ka FIR pyrshah ia ka samla jong u Sushant kaba la don khubor hamsaia bad ka actor ka Rhea Chakraborty bad 5 ngut kiwei pat ha Patna .
Ka kyrteng J Script ba la ai ia ka ktien jong ka script kaba la pyllait parallel bad ka Java Script da ka Microsoft na ka bynta ban kiar na ki jingeh jong ki symbol jong ki trade .
" " " Katkum ka jingkhein jingdiah jong ka Ri India ha u snem 2011, ka jingbun briew ha Cuttack City ha u snem 2011 ka long 606 , 007 : 331 , 246 ngut ki shynrang bad 302 , 477 ngut ki kynthei " " "
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hato don mano mano ba leh kumne ha ki por ba la dep ?
How , hoow , hoow , Missus Walters . Hangne ​​, ngan iarap ia phi .
Ki kynthei Muslim ki la don bynta ha ka jingialehkai naduh ba sdang ka Islam ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 7 bad ki jingiakop mareh jong u Muhammad bad ka tnga jong u ka Aisha .
Kiwei pat ki kam kiba pawnam bha hapdeng ki nongpyniaid shynrang ki long ka jingleit niah saikil , ka jinglehkai gym bad ka jingleit jngi .
Ka pisa kaba duna tam ban plie ia ka MIS account ka long Rs 1 , 500 .
Kane ka treikam ruh kum ka jingsma ba kynja met ruh .
Ka jingleit niah saikil ka dei ka jinglehkai aerobic kaba don katto katne ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ki burom bad ki bangeit ia ki jingteh ne ia ki jingiateh . Kum kita ki long ki nongleh bymman .
Baroh arngut ki la ialeh pyrshah ia ki Russia .
Kumjuh ruh ka long ha kiwei pat ki distrik .
Ki la iakynduh ha ka ophis jong ki .
Ka skhim ban ai LPG gas connection bad subsidy ka la iaid da ki phew snem ha ka ri jong ngi .
U Badshah jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan un ak ia ka bynta jong u Gosayi Venkanna , u Guru jong u Narasimha Reddy ha kane ka phlim .
Haba ka kyrteng jong nga kam shym la paw ha ka kynhun jong ka World Cup , nga la rai ban ïalehkai kriket County .
Nalor kitei ki rel express la pynsangeh ruh sa 11 tylli ki rel kit nongleit nongwan .
Ia ka Vanpic la ai jaka palat 20,000 akar ha Guntur bad Prakasam district na ka bynta artylli ki kad liengsuin bad la ai katto katne kiwei pat ki jingbit .
Kaba la tip bha na kine ka dei ka jaka shong jaka sah ha Pataliputra ba la ker sawdong da ka kynroh dieng .
Ka Gujarat , ka Haryana , ka Uttarakhand bad ki katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki ïaid stet bha sha kaba pynbna ïalade kum ki jylla kiba lait na ka leit ka wan pathar .
Ka jingtieng ia ka jingduh ka la pynlong ia ka Mamata Banerjee ban sngew lyngngoh .
Kumta , ha ka rukom kaba thikna la jied ia ka por khnang ba , kan ioh ia ka jinglong kaba skhem hapdeng ka rukom pynpra bad ka rukom pynkhluit kaba khriat .
Kumba 30 ngut ki briew ki don hangta mynta .
" " " Ngi don ka jingangnud na ka bynta u snem 2022 . "
Ka don ka jingma ba ki don kiwei pat ki MLA kiba lah ban tender ia ka jingrisain , ong ki tyllong khubor .
Ki kynhun lehnoh kin khanglad ia ka jingwan jngoh u PM
Khublei ia U Blei na ka bynta kane ka jingbam bad . . . na ka bynta ki paralok thymmai jong ngi ban don ia ngi .
= Don kiba ong ia nga , ka dei ka jingai . =
" Kane ka jingtip ka la lait na ka jingpeit bniah jong ki heh sorkar namar ba la ai ia ka software sha ki pulit kum shi bynta jong ka jingiadei " " babha " " hapdeng ka tnad bad ka kompeni . "
Katba u Vest u pyrkhat ba ka jingphohsniew kaba suk kan kut noh kum ka lad , u buh jingkylli balei ba u Anderton um shym la mutdur ba u khun jong u u la wan phai .
Ngi dei ruh ban shim ia ka jingmut jingpyrkhat kum ka jong U Khrist bad ban bud ia ka nuksa jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Anwar Hossain , ka Sumita Devi , u Khan Ataur Rahman ha ka bynta ba hakhmat eh bad kiwei pat ki bynta ba kyrshan ha katei ka phlim .
Ka Alia Bhatt ka ioh ia ka jingbyrngem pyniap , u nongleh bymman u dawa pisa 50 lak tyngka
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia kane ka kam ryngkat bad ka jingujor ba kongsan ba la mudui da ka Tata Sons pyrshah ia ka rai jong ka NCLAT .
Kum kane ka jingkren khlem akor kam lah ban leh bha ia phi ne ia ki briew kiba duk jong ka Travancore .
Ki jingtap jong ki cylinder ki long kiba la shna bha bad kiba la shna bha bad kumba hadien , ki i kumba ki la long ka jingktah ha ki kam kiba kham heh .
U la ong , ha kane ka bynta la pynmih ruh ia ki reform circular bapher bapher dang shen ban pyniar ia ka jingpdiang ia ki kam hapoh ka MPLAD Scheme .
Ki leh bha shibun .
Ngi donkam kyrkieh ia ka abacus .
Ia ka sngi pynkiew ia ka NCC la rakhe ruh ha baroh ki nongbah jong ki jylla , ha kaba ki cadet ki iashim bynta ha ki jingiaid paidbah ba la dep , ki kam kolshor bad ki prokram pynroi ia ka imlang sahlang .
Ha ka rta kaba 15 snem ia u O ' Higgins la phah sha Lima da u kpa jong u .
U David Warner u la wan phai biang ban ialam biang ia ka Sunrisers Hyderabad .
Ka long ruh kaba kongsan ban peit ia ki jingiadei jong phi .
Ngi kwah ban iarap ia ki paralok China jong ngi lada ngi lah bad ngi la ai ia ka jingtyrwa bad peit bha la ki pdiang ia ka jingtyrwa .
NEW DELHI : Ka tnad pathai khubor ka la weng noh ia ki jingkhang ha ki jingpynbna TV kiba pynbna paidbah ia ki condom .
Bun ki nongtrei bad ki nongrwai ki don ka jingkhmih lynti na nga .
Ka model kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 10 , 999 .
Ka long kumba ka ju long , kam dei kaba thymmai .
U kwah ban rung ha ka jaka pule kriket hynrei um lah wat ban siew ia ka bai rung kaba Tk 100 .
U Modi u thmu ban pyni nuksa ia kane ka rukom ha kylleng ka ri India .
U president jong ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ka jingiakhih ka la long kaba la pulom pura .
Ka Shraddha Kapoor kan ïalehkai kum ka nongïalam pyrshah ïa u Prabhas .
Hato kine kim dei ki Myntri Rangbahduh ?
Ka Kareena Kapoor duck jingkylli halor ka Sara Ali Khan , Ka Kartik Aaryan ka khubor dating jong u .
Hadien ba nga la pule ia ka jingthoh Ki kot khubor kiba ai jingpyntngen ba treikam , nga la leit lyngba ki kot khubor kiba rim jong nga ban peit lada nga lah ban shem katto katne ban iehnoh bad ki riew shemphang .
Ka China kam ju don pud bad ka India ha ka histori .
Hynrei u Bhakta um dei marwei .
U Sasikala u pynbna ba u la shongthait na ka sain pyrthei , u kwah ba ki AIADMK cadre kin iatylli bad pynliem ia ka DMK .
Baby , phi la sngap jar shisha naduh ba la bam ja miet .
U symbud ka jylla u Talasila Raghuram u la kdew ia kane .
Palat 12 klur tylli ki soil health card la sam ha ka ri haduh mynta .
8 : 30 am : Ha ka sngi kha jong u , nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha u Mr . Nawaz Sharif bad nga duwai ba Uba donbor baroh un kyrkhu ia u da ka jingkoit jingkhiah kaba koit ba khiah : PM Narendra Modi
U Ralph de Gorin , u la pyni ha ka snem 1368 , u la iap ha ka snem 1375 .
U Amitabh Bachchan u la aiti ia ka shithi sha u dkhot ka SGPC u Gurinder Singh Bawa ha Mumbai .
Hynrei kine kim shym la long kiba jop than .
Da kaba ym ju pynmlien ia kane ka jingpynslem ha ka jingiakren kaba man ka sngi , phi lah ban shem ba phi iakren ha kajuh ka por bad uwei pat u briew .
Kitei ki arngut kiba shah kynnoh ki la kyntait ban ai ia ka snam bad ka sniehdoh .
Ia ki kot ki sla jong ka jaka bad ki jingmih na ka jingthew la pynrung ha ka kompiwtor .
Im sngewbha ba ki briew ki ai ia ka jingieit kaba khraw .
Kane ka long ha ka jingmutdur .
U Jyothi Raj u long uwei napdeng jong ki .
Ha ka juk mynta , dei ban ai ia ka jingpynbna ha ka rukom kaba pyntip shisha ia u briew uba la wad ne kaba don ka jingthikna kaba biang ban pynmih ia kum kata ka jingpynbna .
U Pranav Singh na ka shuki Khanpur uba ialam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban iadon lang ha kane ka sngi .
Haba la khynra ia ka iingsah jong u Fahads ha ka step jong ka sngi Thohdieng , ka kynhun jong ka NIA ka la lap kumba 200 litar ka umphniang acetone , hydrogen peroxide bad ki bilor sulphuric acid .
Hynrei ki kmie ki kpa ki pynshitom shisha ia ki khun jong ki .
" Ha ka jaka kata , u PM Modi " " u la knieh ia ka pisa na kiba duk bad u la buh ia ka ha ki pla " " jong ki katto katne ngut ki nongkhaii , u la ong . "
Hapoh iing ka peit sawdong , bad ka shem ia kawei ka kamra thiah jong ka khynnah samla .
Hynrei ym shym la tip kyrteng ia ki nongthoh histori ha kine ki juk ba mynshuwa .
Ngam pat iohi ia kano kano ka aiom .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynthikna ia ki jylla hynrei ym shym la buh ia ka por kaba thikna na ka bynta ban siew ia ka bai lutksan .
Ym shym la leh eiei da ki bor ba dei peit .
Ka sorkar ka la thaw ia ki skhim bapher bapher ban iarap ia ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ki thliew ha ki surok ki la pynlong ia ki nongshong shnong ban shem jingeh ban leit jingleit .
Ki kynthei kiba bun ki la wan sha kane ka camp .
U kpa jong u u trei kum u welder bad ka kmie jong u ka trei kum ka nongthain jain .
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong kiba mynsaw , ki para marjan ki la mareh ban pyllait im ia ki briew kiba la shah teh .
Ka Kalibangan , kaba don ha ka distrik Hanumangarh , ka dei ka nongbah jong ka jylla kaba kongsan jong ka riti synshar jong ka Indus Valley .
Ka Pitta ka don ia ka ding bad ka um katba ka kapha bad ka khyndew bad ka um ka long kaba khia tam na ki dosha baroh .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Maninder Singh uba mihkhmat na ka bynta u Ajit Pawar u la ïathuh ha ka bench ba u Lat u la khot hok ïa u Fadnavis ban thaw sorkar .
Kaei kaba ka la ioh ha ki pla jong ka ?
Haba don ka jinghiar ha ka jinglong mynsiem , ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka daw jong ka jingeh bad nangta ban trei ia ka , da kaba pyndonkam ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei .
Nga la don ka jingsngew pop kaba jur , bad nga la pyrkhat ba U Jehobah un ym map satia ia nga .
" " " Lada phi iathuh ha nga nga ruh ngan iathuh ha phi da kano ka bor nga leh ia kine kiei kiei : Ka jingpynbaptis da u Ioannis ka long na kano ka tyllong ? "
La iathuh ba katei ka eriong, ka iaid shaphang sepngi ha shilynter jong ka rud duriaw jong ka Andhra Pradesh bad ka rud duriaw jong ka Odisha shathie .
To long kiba kloi ban pynbeit ia ki kam . Mathaios 5 : 25 . U JASON BAD KA ALEXANDRA .
U khynnah skul jong ka u Het Shah u la ioh 685 na ka 720 mark .
Ko para ri baieid jong nga tang ar sngi mynshuwa ka dei ka Geeta jayanti .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup san lak litar ka kyiad .
Nga kwah ban leh ia kata ha ka rong kaba pher .
Ki bor pahara ki la sdang ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkhein jingdiah , kaba la tip ruh kum ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein pisa , ka dei ka phang jong ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam , kaba iadei bad ka jingpynwandur jingkhein ia ki iew pisa .
" " " U Ram Gopal Yadav uba long u heh block barim jong ka thain Malihabad bad uba dei u nongpynmih sohjew u la ong, " " " " Ki nongrep ki pynlut bun ka por , ka bor bad ka pisa ha kaba rep sohjew . " " "
Ka long kaba suk palat ban shim ba ka jingkylla kan long kaba suk sha ka jingroi ka ioh ka kot kaba khuid ha India , u la ong .
Ki arliang mamla ki la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Karukh .
La pynkynriah ia u na Karnataka sha Amritsar Central Jail ha ka miet sngi Thohdieng .
Dei kane , dei kane , dei kane .
U Rajyavardhan Rathore u nongsiat suloi na ka ri India u la pynïasoh bad ka BJP
Ka CRP peit ia ka pdeng na ka bynta ban pynbha ia kiba pang .
Ki lah ban don katto katne ki jingkhanglad ruh ha ka kam .
Ki NRI ba pawkhmat ki kynthup ïa u Harbhajan Singh Virdi , u Lord Raj Loomba , u Lord Swaraj Paul , u SPS Oberoi bad u Kamaljit Bakshi .
Kaei ka jingktah ia kito kiba iohsngew ia ka Jingialap halor u Lum ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka khmat jong katei ka longkmie ka la shah pynpra da u maw bad la shoh ia ka haduh ban da iap .
Ka Jai ​​Ho Foundation ka dei ka NGO kaba don ha Maharashtra kaba la register hapoh ka tnad pynroi jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka jylla .
Ha ka snem 1788 u Fuseli u la sdang ban thoh ia ki essay bad ki review na ka bynta ka Analytical Review .
" Da kaba phaidien biang , pynban , u Spilberg nangta u la maham ba " " ka jingpynngat ia kum kine ki briew " " ka long " " kaba eh bad kaba khlem akor , " " bad ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki samla ha ka sorkar . "
Kaei kaba ka jingthoh jong u Siddiquis kam lah ban kdew ka dei ka bynta jong u ha Suslence .
Hadien kata , ka jingeh ka la iapynbeit hapdeng baroh arliang mamla .
Mahad mishap : Sa ar tylli ki met iap ki la shah rong dohkha .
Ka jingbym iahap jong ki hormone ka lah ban ktah ia ki jingtreikam bapher bapher jong ka met .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Dr .
U la ong ba kane ka jingjop kaba pawnam ym lah ban long khlem ka jingiashim bynta jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka ' Hit ' .
U la pynmih ruh ia ka video kaba kyrpad ia ka jingsuk .
Ka jingjop da ka jingshaniah ia kawei pa kawei ka jingeh katba ka wan kan pynskhem ia ka dohnud jong phi .
Hynrei ka dang sah ban peit kumno kin leh ia kata .
Haduh mynta ki don 24 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad kitei ki kam thombor , hynrei ym shym la ai jingtip bniah halor jong ki .
Hapoh ka Rule 374 A , ka speaker Sumitra Mahajan ka la pynsangeh noh ïa ki phra ngut ki MP jong ka AIADMK na ka jingtreikam jong ka Ïing Dorbar san sien lynter namar ba ki khanglad ïa ka dorbar .
" Nga la tieng ba kan wanrah jingeh ia nga . " " "
La ai kam ia ki ophisar jong ka NHAI ban leit jngoh hi ia ki jaka siew bai lutksan bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kawei ka lynti lum khajna ba kyrpang .
" " " Na ka bynta ka spah jong u baroh u nongsynshar um lah ban thied shi hajar snem ka jingim , " " ong kawei ka phawar jong ki nong China ."
Ka jingkular jong ka bank pyrshah ia ka ram yn ai da ka sorkar jylla .
Ki para jong ka Sonam u Mohit Marwah ryngkat bad ka tnga ka Antara Motiwala , bad ka Anshula Kapoor bad u hynmen u Harshvardhan Kapoor ruh la ring dur kumjuh .
U nongmudui u la tuklar ba ka pisa ba la ai da ka Tribunal na ka bynta ka jingpang bad jingjynjar bad ka jingduh ia ki jingdonkam ka long kaba rit bha .
Peit ia ka dur mardor .
Kane ka dei ka snem jubili ksiar jong ka jingseng ia ka Institution .
Kaei kaba la jia kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Nga la lap shaphang jong ka hadien ka jingiap jong u Sushant , bad nga sngewsih ia ki longiing kiba donkti .
Ka jinglong jingman ka la nangbha shibun .
Ka State Planning Commission ka trei ha kaba thaw ia ka draft jong ka polisi pyndonkam ia ka jaka na ka bynta ka Tamil Nadu .
U Shahid Kapoor u dei u aktor uba tbit bha : Anusha .
Kane ka jingngeit ha ka jinglong ba halor jong kane ne kata ka teknoloji kyrpang ka la kylla long ka niam thymmai jong ka juk mynta .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang , u Harb u la wan ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka series point .
U nongshah kynnoh u la dawa pisa 5 lak tyngka .
Ha ka jingkren jong ki u Shivpal u la kren ia u Akhilesh kum u president ka party , hynrei u Akhilesh ha ka jingkren jong u um shym la shim ia ka kyrteng u Shivpal tang shisien ruh .
Kine ki jingdonkam ki kynthup ia ki surok , ki um bad ki jaka sah .
Ka GPS watch ka buddien ia ka lynti , ka jingstet bad ka jingjngai jong phi .
Ka jingpyni ia ki kor kompiwtor ne ka fair la pynlong ha ka iing hall kaba heh .
Hynrei ha kine ki ar taiew ba la dep ki jingjia ha baroh ar ki ri America bad Europe ki pyni ba baroh ki khubor kiba sniew ki dang dei ban mih shabar .
Ka National Human Rights Commission ka la pan na ka sorkar jylla ban ujor da ka jingujor halor katei ka mukotduma .
Ka para jong ka Kanganas ka Rangoli Chandel ka la rah ia ka Twitter ha ka sngi Hindi Diwas , da kaba iasam ia ka clip jong une u aktor .
Bad kaei kane ka jingpynshitom ?
Na ka bynta jong phi baroh ki raw niggers ki bym tip , ka kyrteng jong nga ka dei u John Tibeats u nongshna dieng ba rangbah jong u William Ford .
Hadien ba u la leh ia ka kam runar ba la kynnoh , u nongshah kynnoh u la phet krad .
Katba u nongïalam ba rangbah jong ka Party Aam Aadmi u Sanjay Singh mynta ka sngi u la ïakynduh ïa ka longïing kaba sngewsih jong u Gajendra .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jingbymlah .
Katba arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , kiwei pat ki lai ngut kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw .
Ki la kynthoh ia ki bor pyniaid municipal bad ki councilor namar ka jingsniew jong ki surok bad ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
Ha Britain ka jingwad bniah jong ki 1, 736 ngut ki kmie ka la lap ba ka longïing kaba rim ka don ha ka jinghiar dor namar ka jinghiar jong ki jinglong akor bad ka jingkiew jong ki kmie ki kpa kiba shong marwei .
Ka khynnah hi mynta ka la long ka kmie namar ka jingshah lehbein .
Sa 240ngut ki briew ki la mynsaw na katei ka jingkhie jumai .
Ha kawei ka jingjia kawei ka longkmie ka la kam ba uwei u heh jong ka Security Ministry u la bthah ia ka ban kynnoh ba ki Nongsakhi Jehobah ki long pyrshah ia ka sorkar jong ngi bad ia ka niam jong ngi .
Uba pynkynriah ia ki lum bad kim tip : uba pynkyllon ia ki ha ka jingbitar jong u .
Kane ka la kiew da 52 percent .
Bun snem mynshuwa ka dei ka por jong ka khlam .
' Modi , Shah im ha ki jingmutdur ' .
U Sanjit Chandra Sarker uba dei u nongkhaii ha Bhakurta Bazar u la ong ba u la ioh pateng ia kane ka kam khaii na ki kpa tymmen jong u bad ma u hi u don bynta ha kane ka kam naduh dang rit .
Uwei pat u samla pule u la ong ba ia ka skulbah la ai jingiarap khnang ba ki baduk ruh kin ioh ban pule hangne ​​.
Ka distrik Ludhiana ka la ïoh phra tylli ki khusnam ha ka jingïalang Skoch Sammelan kaba 46 kaba la long ha Hyderabad dang shen .
U myntri rangbahduh u dei ruh ban pynthikna ba ka jingkitkhlieh jong ka tnad pla tyngka , ka RBI bad ka jingpyniaid ia ki bank kiba khlem siew yn pynbeit hapoh 60 sngi , u la bynrap .
Ka jingpynduh ia ka jingshongkha ka ktah jur ia ka jingim jong ki khun jong ki arngut .
Mar ia shimti ia ka kam , kane ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pynbiang ia u khaw hapoh ka Public Distribution System khlem jingsiew kaba pyndep ia kawei na ki jingkular ba kongsan tam jong ka poll .
Ynda ngi la tymmen , ngin sa iathuh ha ki khun ki kti jong ngi ba dei namar ka jingpynkhuid ba ngi la tymmen .
Ha ka top 400 ka India ka don 94 tylli ki jaka pule .
Ai jamin ia ki arngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pyniap briew ha Dadri
Ki Jylla ki ban don ka jingthep vote ha ki hynriew tylli ki phase : Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal .
Ki nongïakhun kiba la shah jied ban shah beh shnong ha kane ka taiew ki long ka Aarti Singh , u Vishal Aditya Singh , ka Madhurima Tuli , ka Arhaan Khan bad ka Shefali Bagga .
Haba kylli shaphang ka jingbatai jong u ia ka jinglong ' riewsniew ' , u Issar u la ong ba u Duryodhana u dei u briew uba jylliew bha naduh dang rit .
" " " Haba ai khublei ia u Myntri badonburom jong ka tnad Corporate Affairs , ka Smt. Maneka Sanjay Gandhi ka la pynpaw ba , kane ka dei ka sienjam kaba khraw ban pynlong ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta ki longkmie ha ki kam shimet . " " "
Ka jingpynbna TV ka kyntu ia ki nong Nigeria ban long kiba jop . Ka long kaba kongsan da kaba pyndonkam ia kawei ka jait dawai .
Ngi lah ban leit sha ki jinglong kiba palat , na kaba duna palat sha kaba bun palat , bad phai biang sha kaba duna palat .
Ka jaka buh jingthoh jong ka jingkynmaw bad ka hok longbriew manbriew .
" " " Ka America ka dawa ia ka " " " " jingkheiñ " " " halor ka jinglong dkhot ka China ha ka met . " " "
Kan pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong ki VLE ha ka imlang sahlang jong ki . Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka kot halor ka GST da u Myntri Rangbah bad kiwei ki riew rangbah .
U Hasmukh Adhia ryngkat bad u myntri pla tyngka jong ka ri India u Arun Jaitley ki la kylla long ki bym pawnam bha hadien ba ki la lum khajna bad khajna ha ka Indian Salaried Class ha ka jaka ban pynkiew ia ka khajna .
“ Ka la long ka kam kaba eh ,” u la ong .
Phi tharai nga la thied ia phi ban pynsngewbha ia u Khal Drogo ?
Haba ka mobile ka jah , ki briew ki dei ban kdew ia u IMEI number jong ka handset na ka bynta ban track .
Ia ka wait shna shyieng la pyndonkam ban pynduh ia ki shyieng na ki bynta ba la ot doh .
Ka Ajinkya Rahane ka la shim ia ka dur kaba itynnad ryngkat bad ka tnga ka Radhika Dhopavkar bad ka khun ba dang kha thymmai jongki .
Mynta , wat u Myntri HRD ruh u la buh jingkyrmen ia ka ktien , la bynrap shuh shuh utei u heh sorkar .
Ka jinglong paidbah kam dei tang ha ka Asia Sepngi .
Hynrei kane ka track ka pher bha .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 5 wiket ha ka phainal .
U la kren ha ki nongthoh khubor hadien ba u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh sorkar hangne ​​.
Ka kmie ka la shah kem namar ka jingpyniap ia u khynnah da kaba pynrung ia u shapoh ka thliew
Ka kashari ka la buh ia ka jingkyrpad jong u ban bishar ha ka sngi Balang .
5 tylli ki FD kiba shngain bad ki dor bai lutksan kiba heh
Nalor ka Priyanka , u Rahul , ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ba kynthup ia ki dkhot jong ka Congress Working Committee kin ia kren ruh ha kane ka jingialang .
Hynrei une u nongpang um shym la ïoh ïa ka novel coronavirus , ong ka kyrwoh .
Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka quarter jong ka Singapore Super Series .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kumjuh .
Phi hap ban bat ia kiei kiei baroh bad ban ym tieng . Kata ka long kaba phi la iathuh ia nga .
Ka Mahindra ka la pynbha ia ka Renault Duster da kaba die haduh 2 , 408 tylli ha u Jymmang 2017 .
Ia ki nongiashim bynta la phiah ha ki lai bynta .
Hynrei ha ka jingktah ba pura jong ka lah ban khein ia ka hapdeng kaba bha tam jong u bad hapdeng ! ki novel histori jong u kiba bha tam .
" " " Ka jingkylli ia ka jingsynshar jong ka ri , ka jingkylli ia ka jinglaitluid jong ka ri . "
Pynsangeh noh ban ialehkai bad kata ka jinglong .
La khlad noh ka actor Jameela Malik
Ki briew kiba ioh pang ki kynthup ia ki nongtrei jong ka Kerala Medical Service Corporation .
La seng ia ki jaka pule kum ka National Sports University ban pynlong ia ki samla ialehkai jong ngi kiba biang na ka bynta man la ki jait kam .
Tang kawei ka bynta kaba la pynheh ha u bnai December ka dei ki kali kamai kiba rit , kiba la kiew 1 . 15 percent , u la bynrap .
U la dei ban pyllait ia ki bor man la ka sngi .
Ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na skul ruh .
Hynrei kam dei ka phlim ba nyngkong jong u Sanons .
U Ansari uba la shah kem ha ki pulit halor ka jingsuba tuh u la khlad noh hadien saw sngi ha kawei ka jaka sumar jong ka thain .
La phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ki kti jong u ki i kumba ki kham bha .
Lada lap ba uno uno u khynnah skul u pyndonkam bakla ia ka por jong u , yn weng noh ia ki na ki klas ba la pynlong ha kata ka sngi .
Ha kawei ka janmiet , ka kambah ka la jia .
Lada kam ju iaid satia ha uwei u lain uba dum , baroh kin iakynduh biang .
Ka RBI ka don shibun ki kam ban leh .
Ka CBI ka la register kumba 35 tylli ki Case kiba iadei bad ki jingleh thok ha ki Bank kiba kynthup ia palat 7000 Klur tyngka .
Ka jylla Kerala ka la don arngut kiba iap katba ka Bihar , Himachal Pradesh bad Odisha ki don marwei kiba iap .
Ka jingseng ia ka International CR ryngkat bad ka ophis Secretariat ba kyrshan jong ka ha New Delhi .
Ia ki jingkylli la phah sha u myntri kam poh iing ha kaba iadei bad ka ain nongshong shnong .
ha ka jingshit jingkhriat jong ka suinbneng ka don tang khyndiat ka jingpher .
Ka Phulchhari lane ka Fulchhari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Gaibandha ha ka division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ka TEDA ka la pynlong ia ka jingialang jong ki bynta halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka por jong kane ka jinglehkmen kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
U Ophisar ka tnad tohkit u ASI Sukhdeep Singh u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
U la ioh ia kane ka jingjop ha Chennai ha u snem 2008 , pyrshah ia ka South Africa .
Hynrei u la im ka jingim kaba pura .
" Kine ki jingpyllait , ka SEBI ka la ong , la thmu " " ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka bad ban kyntiew ia ka jingroi jong ka , bad ban pyniaid ia ka iew jong ki jingthew " " .
Ki tbit bha ban thmu lypa .
Ka Badhaai Ho ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long kaba jop ha ka khaii pateng .
" " " U Eddie’s Attic, Miet 1, 12. 20. 05 " " . "
Phi lah ban leh ia kane da kaba pyndonkam da baroh ar tylli ki kti ban pynkhih ia kawei pa kawei ka sniehdoh , sdang naduh ka tduh jong ka bad trei sha ka shyntur .
Namar kane , ki agency kim thied ia u jingthung kumta ki pynduna ia ka jingsiew jong ki nongrep .
Ha ka lai bnai jong ka kompeni ka la pynbna ia ki order ba 15 , 242 klur tyngka .
U Shri Amit Shah u la pyniaid ia ka jingbuh mawnongrim ban pynroi ia ka Bharat Vandana Park .
U Shri Pradhan u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Dr . Mahesh Sharma na ka bynta ban pynurlong ïa ka jingangnud ba la slem jong ki paidbah na ka jylla .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit Awake !
Ka Election Commission of India da ong ko wa ya kani ka vote daw pynman ko ha ki lai tylli ki bynta .
Ka lad ai kam ia ki nongpang acid
Ka ktien Latin ka la saphriang lyngba ka ri Europe sepngi bad pdeng , nangta ka la phiah ha ki ktien tynrai kiba hi ha kaba kut ki la kylla long ki ktien ri .
Nga leit ban pynbeit ia kane ha phi , nga kular .
Kumno shaphang u Sahep Robert Norberton ?
Ia kane ka phlim la pyllait hapoh ka lama jong ka Sunrise Films .
Haba u Vijay u dang bunkam ha ka jingshon dur ' Sivakasi ' u la pyndep sngap jar ia ki jingjia ha kaba ym donkam ia u Vijay . Tang ki jingrwai bad ki action ki dang sah ban pyndep .
Ha ka jingim kaba hadien , u Prodyot Coomar u la ai sngewbha ia ki jinglum jingtip kiba bun jong ki dur jong ka Company sha ka jinglum jingtip kaba dang thymmai jong ka Victoria Memorial Hall ha Kolkata .
Kane kan pynshisha hi dalade ia ka jinglong jong u nongbei tyngka .
Nangta ngan leit pynkhuid ia ka na ka bynta jong phi .
Nga sngewskhem , pynban ba ka jingieit ka lah ban jop ia ka jingshun . Ka long kaei kaei kaba nga la iohi hi dalade .
Ka rud duriaw kaba shathie ka long kaba jrong bad kaba jrong , katba ka rud duriaw kaba shathie ka long kaba rben .
Ka Vedantu ka thmu ban pyndonkam ïa ka pisa ha kaba pynmih ïa ki lad ki lynti na ka bynta ki tablet bad ki mobile kiba lah ban pynheh ïa ki spah tylli ki jinghikai ba im ha kajuh ka por.
Ka ktah ia ki nongialehkai na ki kyrdan bapher bapher ha ki rukom bapher bapher .
Ha ka jingshisha ka hok ban pyndep ia la ka jong ka kamram ka dei tang ma ka ka hok kaba dei ban im bad ban iap na ka bynta jong ka .
Ym don mano mano ba shah kitkhlieh .
Nga la im bad thrang bad ka kynhun kaba yn sah jingkynmaw junom .
Ki nongaplai ki donkam ban pyndap ia ka phorm lyngba ka rukom ba la buh tang .
Katkum ki khubor la ong ruh ba kane ka jingshah tap u bnai kan long kaba lah ban iohi na South America , Europe , Africa , Asia , bad Australia .
Hadien ka snem 1947 la pynduh noh ia ka ri India i . e .
U kwah ba ia ki projek ba la shim hapoh ka jingpynkhreh ia ki jingtei jong ka ri dei ban bishar bniah ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh man ka por khnang ban lait na ka jingpynslem por bad ban pynlah ban thaw kam thaw jam .
Katto katne ki nongpeit bniah ki ong ba kane ka jingshah thombor ha ka jingshisha ka dei ka jingkynthoh halor ka jingjop jong ka jingtreikam shipai , kaba la sdang ha North Waziristan , hynriew bnai mynshwa .
Ailad tang ia uwei u briew ha ka lad lymda la shna ia ka ban kit arngut ki nongtrei .
Ïa kane ka skhim ai jingsumar khlem jingsiew la pyntreikam ha baroh 22 tylli ki district hospital bad lai tylli ki kolej sumar sorkar jong ka Punjab .
U Shahid Kapoor ha ka dur jong ka still na u Haider
Bad na ka bynta kito kiba ialeh pyrshah shaphang ki dak jong Ngi ban sngewthuh . ba kim don jaka ban phet sha .
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali .
U la ong ba lada u Gurudev u kwah ban iohi ia ka Vishwa Bharati kum tang ka skulbah u lah ban ai kyrteng ia ka da ka Global University hynrei u la ai kyrteng ia ka Vishwa Bharati University .
" " " Nangta ngi la ioh ia ka jingpyllait kloi ha ka snem 1950 bad ngi la leit phai noh sha la iing ."
Ki ball jong ki kjat jong nga ki la tyrkhong pura .
U don ha kylleng ka kynhun jong ka India ha ka por kaba jrong .
U la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u President ka ri Ram Nath Kovind .
Ka kynhun jied ïa ki nongïalehkai Cricket Australia mynta ka kynthup ïa u Trevor Hohns , u Greg Chappell bad u coach ka ri u Justin Langer .
Kane ka rukom ka la shim ia ka dur jong ka jingpang imlang sahlang kaba shyrkhei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Bun na ki phlim kiba pawnam mynta , kum ka nuksa , ki pyni ia ka jinglong lyngkhuid , ka jingshongkha khleh , bad ka jingleh donbor kaba pynpang .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi ban tehlakam ia ki paidbah , la iathuh ki heh sorkar .
U kwah ba ngan leh ia ka bynta jong u Sunil Dutt bad ka dei ka bynta kaba phylla bha.
U Singh u la ong ba watla u pud u sam bad ka Nepal bad Bhutan u long uba suk bad kam don kano kano ka jingeh hynrei u pud u sam bad ka Bangladesh bad ka Myanmar u long uba treikam bha .
Ka Afrika Sepngi kam shym la leh kum kata .
Ka la long bad ka dang long baroh ka jingmaham kaba khraw ia nga , la thoh u Smith .
Ka SAARC , kum ka nuksa , ka la rem noh kum ka kynhun jong ka thain hynrei ka dang long ka jingleh iada kaba jop pyrshah ia ka bor kaba khraw tam ha ka thain .
Kan shim por palat ia u Jisu ban thaw ia u Jisu . Philip Schaff , Ka History jong ka Balang Khristan .
" " " Kaei kaei kaba u Dhoni u la ioh ka long kaei kaei kaba kyrpang bha bad u la ioh namar ba u la pynthikna ia ki lad ki lynti kiba u la ioh ."
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki la kylla long ki khubor ba man ka sngi .
Ka Mamata ka la ong ba kan ialeh ia ka thma katkum ka ain bad kan pan ia ka hok na ka iingbishar .
Ngam lah ban iaid shakhmat bad une u briew uba bieit , noi uba don kano kano ka bor ban pynbor ia u .
Ka jingkhlain jong ka jingshai ha ka jingmut kaba kyllum ka long kaba duna bha bad ka jingkhluit jong ka plate kam long kaba pynmynsaw ne kaba pynsniew .
Ngim dei ban klet ia ka .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpynbna live jong ngi ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingiakhun mynta ka miet ha madan ialehkai .
Ka Suriya ka dei kaba pyniaid ia kane ka phlim .
Lada kino kino ki kyntien lait na ka kyntien ba kongsan la thaw da ka drama , la ai score ia ki kumjuh , bad ki hap hapoh kijuh ki kyndon jong ka jingpdiang .
Hooid , ka Baibl ka ong ba u long u Nongai ia ka jingai kaba bha bad ia ka jingai kaba janai .
Ki la hap ban siew Tk 6000 ban wan sha ka nongbah .
" " " Uwei u briew u shim ia ka jingeh kaba khraw ban weng noh ia ki jingjynjar jong u briew uba rit paid " .
Kane ka jingkylli ka la leit sha ka pdeng jong ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka rud duriaw kaba shngain jong ka Pantai Kok ka don ka lyngkhot lyngkhai jong ki lum mawshun.
U kpa jong ka Ayesha u la byrngem ban mudui ia u Malik namar ba u la iehnoh ia katei ka khynnah khlem da ai ia ka jingpyniakhlad .
Ka jingleh donbor khlem jingmut bad ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah kan ym wanrah ia kano kano ka jingpynbeit .
Hung , ngan sa ioh ia ka kali .
Ha ki dur la iohi ia u Ranbir ba u phong ia ka jain thiah rong saw bad ka jain thiah rong lieh .
Ka jingdonkam bad jingdonkam jong kine ha ka jingim briew ka long kaba khlem pud .
Ia ki kot prose la phiah ha ki Jingkren , Ki Shithi bad ki Hynriew tylli ki Jingialap .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka kynhun jong ka India ka la shah pynhap 474 ron .
U la ong ba ka jinglah jong ka China ban sei ia palat 600 million ngut ki briew na ka jingduk ka long kaba phylla ha ka histori jong u briew .
Kham hadien u la sdang ban pyniar ia ka jaka rit kaba u la ioh pateng na u kpa jong u u Ramlochan .
Ka dei ka kam jong u Lat ban khot ban sngap jar .
Ynda u la poi ha kata ka shnong , u la lap ba baroh ki nongshong shnong , kiba bun na ki ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , ki la phet krad noh .
Man la ka 5 snem la ju rong biang ia ka tower ha ka rukom kaba shim por kumba shisnem ban pyndep .
Ka Atrai ka don katto katne ki wah rit ha kaba ka punarbhaba ka long kaba la tip bha .
Ki mat ba kongsan jong ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 mynta ka sngi ha iing dorbar parliament .
Ka don ka hukum kaba heh .
Hynrei ha kane ka mukotduma ka long kaba phylla shibun kumno ka iingbishar ne ki pulit ki lah ban pynkut ba ki jingthoh ki long kiba pynkhihwin ne kiba pyni ia kano kano ka kam runar .
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka ha Patna , Delhi , Ranchi , Puri bad Gurugram ha kaba ia dei bad kane ka kam kaba iadei bad u Lalu bad kiba ha iing jong u .
Ha ka khyllipmat ba la pynbeit ia ka mat , la weng noh ruh ia ka jingpynbna .
U Vice President u la ong ba ka jingplie ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ka ai jinglong kyrpang ia ka jingiadei jong ngi bad ka wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ki briew jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ym duna ia ka lai ngut ki nongiakhih ki la iap ha ki jingiakynad .
Result : Ka South Africa ka la jop da 96 ron .
Pynsangeh ia ka Iran halor ka jingktah jong ka jingtuid umphniang : Ka US ka kyrpad ia ka India ban sangeh noh ia ka jingshalan umphniang
Ha ka jaka kata donkam ban pynkylla ia ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat jong ki heh sorkar .
Kumta kumno lada ka kyrteng jong ka ka la kylla ?
Ka Telangana ka la ai da ka Congress .
Ym don ba tip mano ban bujli ia ki haduh mynta .
La kem ia u pulit uba leh beijot ia u khynnah rit ha Bargarh
Iada ia u Somnath Bharti jong ka AAP na ka jingshah kem haduh 2 sngi .
Ka shu sngap jar bad ka kali .
Kine ki case ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Nga la peit ia u ba u trei shitom bha na ka bynta kane ka phlim .
To ngin kut jingmut ban iaid shakhmat , da kaba leh ia kine kiei kiei .
" " " , " " Mano ba pynbeit ia kiei ki hok longbriew manbriew ? "
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Roop Singh .
Ha ki niam Abraham , ka Sodom bad Gomorrah ki la kylla long kumjuh bad ka pop bym kylla bamut , bad ka jinghap jong ki da ka jingpynpaw kaba kum ka pharshi jong ka jingpynshitom bein blei .
Ki bor pyniaid skul ki la pynskhem ba kim ju kyntait ban pdiang ia uno uno u khynnah skul .
Rs. 3 , 08 , 320 Klur ka Agriculture Credit ba la ai sha ki nongrep haduh u bnai February 2010 .
Ka blog ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thoh ia ka histori jong kine ki jaitbynriew Ach .
U Samuel u batai : Ki la jaw ummat bad ki la dap da ka jingkmen . Ki la kdup ia ngi da kaba jem bad ki la bat ia ki kti jong ngi .
U im mynta ka sngi , bad Un sa wan biang sha ka pyrthei .
La wanrah biang ia u sha Kanpur na Lucknow ha u snem 2008 .
Ka jingiasoh lang jong ka jingshisha bad ka jingsngewrit ka lah tang ban pynshai ia u Buddha uba don hapoh jong ngi . U Buddha ka mut ban pynkylla ia ka jingmut kaba shyrkhei sha kaba khuid bad kaba jemnud .
U Kohli u dei uba nyngkong eh ban ïakhun pyrshah ïa ka bol pink .
Kumta , bun ki kyntien ngi la ong , em .
Ki nongkhaii ki don shisha ha ka jingeh .
U Vivek Oberoi u ak U PM Narendra Modi , ka phlim biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri India kan dei ka phlim kaba nyngkong eh . . .
Ka skulbah APJ Abdul Kalam Teknoloji
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng Bijbehara Cricket Organisation .
Kaba kongsan kumjuh ka long ba ki donkam ban pynroi ia ka jingiadei paralok kaba neh ha ka jingim .
Ka tnga jong u Dutts ka Maanayata bad ki arngut ki khun jong ki kata ka Iqra bad ka Shahraan ki sahkut ha Dubai namar ka jingkhang dam .
Haduh mynta kumba 20 klur ki ram la sam ha kylleng ka ri hapoh kane ka skhim .
Kumta , mynta ngi la ioh ia ka jingsngewthuh lyngba kane ka jingiakren haduh mynta , ba katno ka jingshai jong ka sngi ka wan , shano baroh ka leit .
Jop ka India ialeh khajna ba 7 snem pyrshah ia ka nongbah New York
Ki phra tylli ki handset ki dei kiba la pynmih dang shen .
Ngi don ka bor ban iakynduh ia kine kiei kiei .
Mynta ka don ar tylli ki dial kiba pyllun ha baroh arliang jong ka tnum .
U kew , u la ong , u ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh ka ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingshalan shabar ri .
Ha kane ka sngi la don lang u Vice Chancellor jong baroh ar tylli ki skulbah .
Ki nongïoh khusnam kiba la dep ki kynthup ïa u Steven Spielberg , Meryl Streep , Oprah Winfrey , U Jeff Bridges bad u Harrison Ford .
Ngi lah ban iohi ia ka Pansngiat jong u syiem Rayalu .
Ka Karolina Pliskova na Czech ka la ktah kti ia ka Serena Williams .
U dang shong hangta ha ka por ba u thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong eh jong u , kumba 62 C . E .
Hajan bad kawei pat ngi dang pyrkhat ia ka plan ban seng ia ka Council ai jingtip shaphang ka pisa tyngka ban peit ia ka jingpeit bniah bad ka jingkhein jingdiah bad ka jinglong khuid jong ki .
Kiei kiba la pynpaw pyrthei kum shi bynta jong u symbai jong u Khnai ha ki por mynta ?
Ka kam iap ki khynnah ha Gorakhpur Medical College ka la long kaba sngewsih haduh katta katta .
" Kane ka dei ka por kaba biang ban leh ia kata ." " "
Ka synshar paidbah bad ka jingsynshar kaba bha ka long kaba donkam .
Naduh ka tarik ba la pyllait haduh mynta baroh ar tylli ki phlim ki dang iaid haduh katta katta .
Ka jingiakren bad ki nongialehkai ka lah ban pynpaw ia ki jingtip shaphang kumno ban pynbeit ia ki jingeh , kynthup ia ki jingai jingmut shaphang kaei kaba uta u nongialehkai un kwah shwa ba kin iatreilang bad u nongialehkai .
Ka jingtih dewbilat bad maw beain ka la jur bha ha ki katto katne ki jaka jong ka district kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba bun klur ia ka sorkar .
Kaei ka jingmyntoi jong ka ain lada ym pyntreikam ia ka .
Kane ka la pynmih ia ka jingpynmih Rs 2 . 84 lak klur tyngka .
Ka jingwan jong u khaw thymmai ka sdang hadien ka Diwali .
Ka Jingpeit ia ka Pyrthei Lyngba ka Lens kaba Thymmai
Ki seng nongrep iatylli pyrshah ia ka govt
Hynrei katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , kam don jingshisha ia kine ki khubor lamler .
Ki nongïalam ha kylleng ka pyrthei ki ïakynduh ïa ka kam kaba i kumba kam lah ban long ban plie biang ïa ki ïoh ka kot katba ki dang kiar na ka jingsaphriang kaba ar kaba shyrkhei .
Hynrei kam dei na ka bynta jong nga .
Ha kawei ka rukom , ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka kynthei kan wad ia ka jingtap kaba jylliew ha kaba kan ioh ia ki khun jong ka bad ka sngewtynnad khamtam eh ia ki thliew aardvark ba la iehnoh.
U Wriddhiman Saha u leit sha Sunrisers Hyderabad ha ka dor Rs 1 . 20 klur
Dei na kane ka daw ba ki Nazi ki la pynduh nyngkong ia ki Jiw ia ka jinglong nongshong shnong jong ki katkum ka ain shuwa ban pynpoi ia ki sha ki jaka set byndi .
Ki jingpynkylla ki la sahkut la slem bah .
Haba ïakren bad ki nongsngap , u Shri P . K . U Pujari Secretary ka Ministry of Power u la ong ba kane ka app ka dei ka mawjam bad kan wanrah jingeh ia ka system ban pynbha ialade .
Da ka jinglong tymmen , kane ka layer ka nang rit .
Ka Air India ka don haduh 3765 ngut ki nongtrei kynthei kiba kynthup ia ki kynthei pilot , ki nongtrei ha liengsuin , ki engineer , ki technician , ki doktor , ki nongpahara bad ki executive .
U khlem ngeit shuh ia nga .
" " " , nangta un sa plie ."
Ngim ithuh ia kata ka kyrteng .
Ka jingsngewsih ka la nang kham sngewsih man la ka sngi .
Ka show kan pyni ruh katto katne ki nongak thymmai .
Ka bus kaba ar mala kaba ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kam long kaba dei ha kane ka por .
Kane ka jingthombor ka dei kaba la thmu ia ki nong Kashmiri , la iathuh ki heh jong ka Pakistan .
U nongniah bad u nongpynkhuid ia ka kontena ki la phet krad .
Ka TlN3 , ka KN3 , ka RbN3 bad ka CsN3 ki shim ia kijuh ki jinglong .
Ha ka 8 tarik u Risaw la sei ia ka met jong u Twaki na ka wah Shitlakkhya .
Kane ka dei ka sien kaba lai !
Lada ngi lah ban pynroi ia ki karkhana shna jain jong ngi ngin sa lah ban pynrung ia kiba bun ki briew ki bym don kam don jam bad pynroi ia ka ri stet bha .
Ka jingthep vote ka ong ba ka YSRCP kan lah ban jop 13 tylli ki jaka bad ka TDP kan jop 11 tylli .
Ia ka jinghikai ia ki nongsumar Zoo la pynlong katkum ka thain , da kaba pyrkhat ia ka jingpher jong ki ktien jong ka ri India .
Ka ong ba kam don ka team .
U Kabir Singh u la leh bha ha ka jaka pynmih phlim .
Namar ha kane ka rukom treikam , u nongïada u lah ban nym lah ban buh ïa kita ki jingkylli baroh kiba lah ban mih na ki jubab ba la ai da u nongsakhi .
U nongñiah jong katei ka trailer u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
U Modi u la ong mynta ka sngi , man la ka bor pyrthei ka sngap ia ka sur jong ka India .
Ki niam bapher bapher ki don ha Altay .
Ki por bad ki jingjia kiba mynshuwa ki dei ban buh ha ka jingmut bad pyrkhat .
To leit mynta . Ngi la iathuh lut ia phi . Leit shuwa ba phin buh ia ngi ne ia lade ha ka jingma .
Hadien ba la kut ka thma bah ha Sri Lanka ka sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki jaka ri mrad bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi sha ki jaka ri mrad .
U Shri Narendra Modi u la ong ba kam long kaba lah ia ka jaitbynriew ban kiew lymda ki jylla ki kiew .
Nga shu hap ban buh lang ia ki .
Baroh ki para marjan ki iabam ja shabar mynta ka miet .
Ki nongïalehkai jngi na India ki la wanrah haduh 30 tylli ki takma kynthup 16 tylli ki takma ksiar , 12 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa ha kine ki lai sngi ba la dep .
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong , la wanrah shuh shuh bun na kine ki mot na Arakan .
" Ong " " Phi kiba long ki Jiw , lada phi kam ba phi la shah sngewbha ha U Blei na ki briew baroh , te phi thrang ia ka jingiap , lada phi long kiba shisha . " " "
Watla ka jylla ka la ioh slap jur haduh u bnai August jong u snem ba la dep hynrei kam shym la don slap than hadien kata .
Hadien ki la koit na ka jingpang .
Ha kata ka por ka shiteng por ka la dep .
Lada la seng ia ka Kashari tang na ka bynta kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng , kum kata ka jingsmai lah ban pynlong da u Lt . U Lat ne u nongmihkhmat jong u .
Keonjhar : U MP barim ka BJP ka Keonjhar u Ananta Nayak u la bunkam mynta ha ka kam rep khaw ha la ka jong ka lyngkha .
Lada ngi kren shaphang ka jingkhanglad , ngin ong nyngkong ba ka jingkhanglad jong ka pisa tyngka ka dei ka jingkhanglad .
Baroh ki JioPhone kin dei ki tiar ba la shna ha India , bad ka Jio ka thmu ban pynmih 5 million tylli ki JioPhone man ka taiew .
Ka jingkhein jong ka WHO ka pyni ba ka ri India ka don bun tam ki nongpang shini ha ka pyrthei .
La pynkynriah noh mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan hynrei la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor .
" Kawei ka dikshonari Baibl ka kdew ba ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ka jingriewblei " " ka batai " " ia ka jingsumar kaba bha bad kaba sumar bha ia ka jingtieng ia U Blei . " " ".
Ia ki jingshad yn pyni ha ki jingrwai Hindi barim , ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai sepngi .
Ka jingkylla sha ka niam Khristan ka dei ka thong ba ha lyndet jong ka jingshakri jong ka Mother Teresa ia kiba duk , ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat mynta ka sngi .
Ka Jingshaniah Paidbah jong ka jinglong Niam kaba don kum ha ka 1 . 3 . 1972
U nongtied bol ka India u Poonam Yadav u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Rajeshwari Gayakwad u la lah ban khur ia kawei .
Ki don kumba 500 ngut ki samla pule .
Baroh arngut ki dei ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei bad ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ba ki pynmih katto katne ka dur kaba bha ha ka IPL .
" " " Khyndiat minit shwa ka jingialang lyngkot , u kyrtong president jong ka Democratic u Joe Biden u la thombor jur ia u Trump da kaba khot ia u u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingpynbthei ding ia ka suinbneng ."
Kut ka jingialang jong ka komiti ai jingmut pdeng ka NCC
Ka la kynnoh ruh ba shen yn sa poi sha ka jingiapynbeit hapdeng baroh arliang mamla .
Ia kita ki kyntien la tip da ki million ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u la pivot biang kloi sha la ka jong ka jingshah rem .
hynrei wat ka met jong ngi hi ka long kaba khlain bha ban pynthut ia kane ka jingpyrshang .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki dei ki paralok ha Maharashtra bad ha ka kyrdan jong ka ri .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh .
La khmih lynti ba u PM jong ka Australia u Malcolm Turnbull un wan sha India ha ka taiew ban wan
Haba ka Ain Ka Kynduh : Ka Jingmut ia ki Jingduna jong ka Hok .
Ia u heh shipai u Bipin Rawat la pynkup burom ia ka takma Param Vishisht Seva Medal da u President u Ramnath Kovind na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u .
Jied ia ka highlight ban pyndonkam na ka bynta ka template . Lada jied ' None ' , ka jinglong kan nym set .
" " " U Rajagopalan u ong, " " " " Ka suinbneng ka la nang kylla long ka jaka jong ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka China." " "
Kane ka jingdonkam ka ailad ia phi ban pyndonkam ar tylli ki apps ha kajuh ka por ha ka rukom ba phiah ia ka screen .
Ki heh jong ka post office ki ong ba ia ka saving bank lah ban plie da u briew uba la san marwei , ka Joint Account bad wat da u khynnah rit uba la palat ia ka 10 snem ka rta .
Ki tyllong khubor pahara ki la pyntip ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Napdeng jong ki 1,035 ngut ki dei ki doktor , ki nurse 885 ngut bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah 1,354 ngut.
Ki pulit ki la phah ia ki shyieng jong u ban eksamin .
Ka jingialehkai T20 kaba nyngkong kan long ha Eden Gardens Kolkata mynta ka sngi ha ka por 7 baje . 00 baje janmiet IST
Ka Shloka ka dei ka khun jong u Russell bad ka Mona Mehta .
Ki president jong baroh ar tylli ki ri ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka dud kaba duna ka shini ne kaba la khleh lang
Ha ka dorbar ba nyngkong jong kane ka Conference la ai jingkren da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Shri Narendra Modi .
Haduh mynta ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban pynrung ha ka jingbam jong phi ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Ha ki jinglong jingman , ka Sorkar jylla kan pyrshang ban lum ia ka pisa kaba heh tam hapoh ki skhim bapher bapher kum ka PMGSY , MGNREGS bad NRLM .
Paralok , Kane ka jaka pule kan pyndep ia ka jingdap 100 snem jong ka ha u snem 2021 .
Ka Zoramthanga ka don ia ka jaka rep kaba shongdor T.20 lak bad kawei ka jaka bad kawei ka jingtei ha ka thain Chaltlang ha Aizawl kaba shongdor T.1 . 25 klur tyngka .
" Kata ka long ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah " " u la bynrap . "
" " " Ka jingpyniasoh lang ia ar tylli ki brand ka dei ka jingkut jong ka jingpyniasoh telecom kaba heh tam ha ka pyrthei " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh ."
Kane ka pyntlot ia ka bor met bad ka ailad ia ki jingpang kiba lah ban ioh .
Ka kynhun jong ki briew kiba don ha ka kamra bam .
Hooid , ha ka jingbishar ha ka iingbishar , ki kmie ki kpa ne kiwei pat ki lah ban ai jingtip shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka snam bad ka jingdon jong kiwei pat ki lad jingsumar .
Ym don ba nud ban bret jaboh shuh .
Ym don sorkar kaba lah ban iakynduh ia ka jingbitar jong ki nongrep kiba ngeit ba ki shah thok .
U Deepak Chahar u la pynlong ïa ka bol kaba itynnad bha da kaba bat ïa ka kjat jong u Rohit Sharma shwa ban pynhap ïa ka bol kaba ar jong ka jingïalehkai.
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher , kynthup ia ki prokram shna dur , thoh kot , IT bad ki prokram kolshor .
Hadien lai point , u Djokovic u la pynskhem ia ka jingjop .
Ka jylla bad ka Centre ki iatreilang ia kane .
Ka list ka long kaba jrong bad kaba kyrpang .
Ka jinglah ban pynkhuid umphniang kaba kham heh kan mut ba ka India kan lah ban shalan kham bun ki mar umphniang ba la pynkhuid sha ki ri jong ka thain .
Ki khynnah skul ki ju ïalum man ka por ha Triangle ban sdang ïa ka jingïaid paidbah jong ki sha madan Tiananmen .
Hynrei ka RBI kam pat pynbna paidbah ia ka jingpyllait ia ka pisa Rs200 .
" Kan ym shongkurim satia khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa jong ka ." " "
Ka dei namar ka jinglong bieit jong u .
Utei u rangbah u trei ha kawei ka hospital shimet ha Noida bad u sah ha ki jaka sah jong ki nongtrei jong ka GTB hospital ha kaba ka tnga jong u ka trei kum ka doktor .
" " " Ngi shaniah pura ha ka jingkyrshan jong ka sorkar ."
TNPL 2019 : Ka Dindigul Dragons kan ïakhun pyrshah ïa ka Chepauk Super Gillies ha ka phainal
Kine ki kynthup ia ki briew ki bym pat ju ai ia ki jingtip kiba bakla ha ki jingpyntip khajna jong ki .
Kham hadien u la bujli ia u nongpyniaid jong ka prokram .
La buh jingthoh ia ka ha ka 30 . 2 digri , bad ka la long 5 digri palat ia kaba ju long .
Baroh ar ki mut ia kajuh ka jingmut .
U dei u doktor ym dei ?
Ia ka jingjurip kaba kham bniah yn sa leh da ka kynhun na ka Forensic Science Laboratory , la ong ka Meena .
Nga ju shim ram bunsien ia ki kot na u .
Kane pynban ka dei tang ka lad jingiada , u la ong .
To ngin bishar ia kane ka Salm na ka jingpeit jong baroh kiba kum kita ki shakri jong U Jehobah .
Ka lawei jong ka ri ka shong ha ka jingnang jingstad bad ka jingtbit jong ki samla .
U la dawa ban leh pyrshah ia ka .
Kumno ka jingiadei jong phi bad ka IPL kum u nongdie lilam ka la sdang shwa ka jingpynmih jong u snem 2008 ?
Ka jingpynkylla ia ki kot ki sla digital da ka jingmynjur jong u nongshong shnong .
Ki bor bad ki ophisar ban don katto katne ki bor jong ka iingbishar paidbah .
La eksamin haduh 350 ngut ki nongpang .
Ka Jingiap kaba pynshitom Mynta ka la dei ka por shiteng step , lehse ka la jan poi ka por shiteng sngi .
Ngi pyrshang ban shim ia ki briew kiba bun tam ryngkat bad ngi ha kaba wad ia ki jingthmu jong ngi wat la ki lah ban ym don ryngkat bad ngi shiphew na ka shispah .
U kren ia ki ktien bapher bapher bad u pynpaw ia ki jingngeit bapher bapher .
Ai bam ia u masi , ka jinglong jong phi kan kham bha .
Baroh kiwei pat ki dei ban ong kumta .
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Kamal Nath u la ong ba yn sa leh eiei pyrshah ia kine ki MP hadien ba la iasyllok bad u Lamphang ka dorbar .
Ki Manchu ki khein ia u khla Siberia kum u Hu Lin , u syiem .
Ka komiti ka la hukum ia ka channel ban ai ia ka jubab hapoh 12 kynta .
Ka Congress ka la jop 34 tylli na ki 36 tylli ki jaka ha ka general board jong ka panchayat katba ka BJP ka la lah ban jop tang ar tylli .
Wat ha u snem 2017 ruh haduh mynta ki Naxal ki la shah pyniap haduh 32 ngut kaba kham bun ban ia ka jingpyniap man la u snem ia ki Naxal shwa u snem 2015 .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka long ka jingbym don jingkiew ha ka jingim ba man ka sngi jong ki nong Ijipt kaba ai ruh ia u Ibrahim katto katne ka jingkyrmen .
Ka jinglute bad ka jingpyniap briew kam dei kaba thymmai .
" " " Hadien ba u la ialehkai shipor ha ka IPL , la kylli ia u Bopara haba u wan phai sha England lada kane ka dei ka jingpynkhreh kaba biang na ka bynta ka jingialehkai Test . "
Ngan pynlong ia ka iing ka sem jong ki ban siew dor
Khatduh khatwai kawei ka lieng ka la pyllait im ia u Joe bad ka la iehnoh ia u ha kawei ka jingkieng .
Kin pynlah ia ka India ban iaid sha ka jinglong ka ioh ka kot kaba don ka jingnang jingstad da kaba khring ia ki sap stad saian kiba bha tam kum ki nonghikai bad pynkhreh ia ka nongrim kaba khlain jong ki briew kiba stad saian ha India .
Ïa kane la pynpaw da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Chandrakant Kavlekar ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang .
Kumta bun ki briew ki iap kynsan kynsan .
Ki la iasam ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ki lyngba ka jingpynbna .
" " " Kumta , haba iohi ba ka sha kam dei tang ka jingdih kaba thymmai , hynrei ka dei ruh ki nongpyniaid kiba khlain bor ha ki rukom bapher bapher . " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital ha Bulandshahr bad Noida .
Ka jingkynthoh jong ki centre ka mut ba ym lah ban leh bakla ha ka jingiateh ban iada.
U myntri kam pohiing u Ashton Carter un pdiang sngewbha ia u paralok jongu na India u Manohar Parrikar ha Pentagon ha ka sngi Nyngkong , katto katne taiew hadien ba ka India ka la shah jied kum ka paralok ba kongsan ha ka kam iada ri da ka US .
Ka Riya jong ka SMB Geeta Senior Secondary School ha Ambala bad ka Preeti jong ka Paras Senior Secondary School ha Mahendragarh bad ka Jigyasa jong ka Tagore School ha Panipat ki la iatreilang ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Canada ba u myntri rangbahduh uba shong u la duh noh ia ka shuki jong u .
Hynrei ka hospital ka la khot ia ki pulit .
Ka jingiakren phone hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u H . E . U Justin Trudeau u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada .
" Ha u snem 1999 , u Evans u la long u model na ka bynta u " Tyler " " ha ka jingialehkai board jong ka Hasbro kaba la tip kum ka Mystery Date . "
Ka wanrah ia ka jingkulmar kaba jur .
U la dawa ba ki pulit ki dei ban leh da kaba tyngeh ia kitei ki nongshah kynnoh bad dei ban kem kloi ia ki .
Kane ka long namar ba ka jingleit ka pynbha ia ka jinglah ban ieng bad kam pynbha than ia ka jingkhlain ne jingkhlain jong ki shyieng .
Ka jingiathuhkhana ka pynlong ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ki nongsngap jong phi kaba yn kynmaw kham slem ban ia ki kyntien ba shisha kiba phi la pyndonkam ha ka jingkren jong phi .
Ka CDM ka ailad ia ki projek ban pynduna ne pynduh ia ka jingmih lyer jakhlia ha ki ri kiba dang kiew ban pynmih ia ka ram ban pynduna ia ka lyer jakhlia , kawei pa kawei ka iaryngkat bad shi ton ka lyer jakhlia .
Hapdeng u snem 2006 haduh u snem 2009 , ka ri jong ngi ka Lebanon ka la iaid lyngba ki snem bym shngain , ki jingshah hiar thma , bad kiwei kiwei ki jingshah pyniap kiba la pynjan ia ngi sha ka thma pohïing .
Ka India kan donkam USD 4 . 5 trillion haduh u snem 2040 na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei : Amitabh Kant
Nga shim ba nga long uba donbok namar ba nga la ioh ia ka burom ban rwai ryngkat bad u .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na u Nawazuddin Siddiqui bad ka Athiya Shetty kaba ak Motichoor Chaknachoor ka la mih .
Hato U Jehobah un sngap ia ki jingkyrpad jong u Abraham lada ki long kiba iapher bad ka jingpyrkhat jong u hi ?
Kham hadien ba la thung ia u , u Khoso u la ong ba ka elekshon kan long ha ka por watla ka jinglong jingman ha ka ri ka long kaba sniew .
Ia kine ki eunuch la ai kyrteng kynthei bad hadien kata ki leh bad ki riam kum ki kynthei . Kiba bun ki eunuch ki shah pynbeit ha ka kynhun mane blei kaba don u blei uba synshar .
U Mohamed Ghannouchi u la thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
U Faizul Huq haba kren hapoh ka iing bishar u la ong ba u sah ha kawei ka colony ha Agrabad ryngkat bad ka tnga jong u .
U Pritpal Singh , u secretary jong ka komiti iew jong ka Gidderbaha u la ong , Katkum ka polisi jong ka sorkar , ki tnad thied mar kin thied ia u khaw haduh 12 percent ka jingkhluit .
Hynrei kane kam pynduh ia ka jingkhraw jong u .
Balei Ka Jingkren Shaphang Ka Pizza Ka Lah Ban Pynhap Ia Phi Ha Ka Jingeh Ha Thailand
U Raman Singh u la ong ba un shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka BJP ha kane ka jylla .
Sa 217 ngut ki nongpang COVID19 ha Punjab
U Khlieh jong ka UN : Ka Pyrthei ka iakynduh ia ka ' Jingjynjar jong ki Pateng ' halor ka Pule Puthi .
Ka jingleit jingwan jong ka sain pyrthei kaba ka Benin ka la sdang ha ki snem 1990 ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Kumno phin pynbeit ia ka ?
Ka jylla ka la sakhi ia ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon . ,
Nga iaid shapoh kamra bam mynmiet ban ioh dih , nga lah ban sngew ia ki khmat ha nga .
U Dr . U Rahul Khullar uba dei u Commerce Secretary bad u Dr . U Anup K Pujari u director general ka tnad khaii pateng shabar ri u la don lang ha kane ka sngi .
Ngim don ha ka jingkyrkieh .
Ngam shym la shong ha ka jingialang jong ki nongkren bein , bad ngam shym la lehkmen . Nga la shong marwei namar ka kti jong me : namar me la pyndap ia nga da ka jingbitar .
Katei ka kompeni ka dang thmu ruh ban buh ia ka jaka shna tiar ha India .
Ym lah ban pynthikna ia ka rukom ban save ia ka dur ba la thmu da ka .
Kiba ngeit ba ka don ka jingpynshisha jong ka Koran na ka bynta ki jingbthei bom : 5 percent . 5
ka blog ba sngap : ha kine ki jait blog ki don ki jingthoh ba la shna da ki jingrwai .
Ha kaba kut ka la long ka rai kaba bakla .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba thmu ban pynkulmar ia ki briew .
Hadien kata u Rahman u la shah pynrung kyrteng ha ka skulbah shipai jong ka Prince of Wales Royal Indian Military College ha Dehradun bad hadien kata ha ka Indian Military Academy .
Sdang ka jingthep kyrteng admission MBBS , BDS .
U la ong ba la lap bun ki jingbym iahap ha kaba shna ia ka wah kynthup ia ka jingkiew dor jong ka .
Ka jingpynsaphriang pyrshah ia ka CAA da ki Congress , SP , BSP , TMC .
Kine ki jinghikai ki kham bunsien ki long ha ka por lyiur .
Ia kane ka jingai jingmut la pynlong ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi .
Lada ka long kumta balei kim shym la kem ia u ?
Ngam kwah ban kren eiei shaphang kata .
U Mukherjee un ai burom ia u President ba nyngkong jong ka Ghana u Kwame Nkrumah ha ka jingtep jong u ha Accra .
Ka thaiñ ka la pynthikna ba ki don palat 2, 00,000 ngut ki nongpang COVID bad 30,000 ngut kiba ïap katkum ka jingtip ba thymmai kaba la ïoh na ka kor buddien COVID jong ka skulbah Johns Hopkins .
Peit , kan sa long kaba bha , khunlung , nga kular ia phi .
U Karan Johar u ieit bha ia ki phlim jong u ban paw itynnad .
Ka lad pisa kaba don na ka bynta ban pynurlong ia ka jingkut .
Kan long ka jingeh kaba eh .
Balei kane ka jingkylla ka wan hapdeng ki nongialam ka China ?
Ngi la don shibun ki lad ki lynti .
Ka India ka dang wad ia ka wiket .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka rep ka riang , ka jingbha jingmiat jong ki nongrep bad ka jingai um la buh ha ka Rs . 47 , 912 cr , kaba long haduh ar shah ia ka jingmang pisa jong u snem ba la dep .
La ngeit ba u Ameer un pyndep ia kane ka ophis .
Ki don ki tnad kiba peit ia ka koit ka khiah , ka jingshngain , ka jingpyniadei bad kiwei kiwei .
Katno ka shini ngi pyndonkam ?
U kpa jong u, u Susheel Chandra, u trei na ka bynta I . O . C .
