Ka lah ban poi sha ki dohnud ha ki rukom kiba ka ktien ba la kren ka lah ban poi . Kumno ngin pynlong ia ka lawei jong ngi kaba shngain ?
Hooid ki sorkar ruh ki iapher . Ki riewstad sain hima sima ki pyniabynta bad pynbynta ia ki ha ki katto katne ki rukom .
Ki 16 ngut ki myntri ki la duh ia ka jingkyrshan paidbah .
Ka phang jong ka jingialang mynta ka sngi ka long . . .
Ka jinglong jingman ha Mangalore hapoh ka jingpyniaid hapdeng ka jingeh
Ka Nares Strait kaba kham rit ka pyniasoh ia ka Baffin Bay bad ka Duriaw Arctic .
Kata ka long kaba la pynkhuslai ia ki haduh katta katta .
Ka Lajamanu ka don hajan ka pdeng jong ka ri Australia kaba don ka suinbneng kaba shit bad kaba rkhiang .
Nangta kynsan kynsan u Jalal u la pyrta , Sangeh noh ia kane ka jingkren bein jong ka ‘ Baroh ki long kiba bha ’ . ka jingpynpait ia ki shkor jong nga .
Katto katne spah tylli ki kali ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Kumta kumno ka jingleit ka la long ?
Te u briew uba dkoh un jngi kum u blang , bad ka shyntur jong u bym kren kan rwai . naba ki um kin tuid ha ka ri khlaw bad ki wah ha ka ri khlaw .
Bun ruh ki pyndonkam ia ka cyberspace ban ioh jingtip shaphang ka sain pyrthei , ka koit ka khiah bad ki jingshakri sorkar .
La ong ba ka jingialeh pyrshah ha ka kam bad ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
U la pynpaw ruh ba u President ka China u la kren arsien halor kane ka mat .
Hynrei ka Delhi High Court ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong u .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat jong ka ri India un leit sha Israel khlem da leit jngoh ia ka Ramallah kaba dei ka jaka treikam jong ka bor synshar Palestine .
Kumno ki la nang riewspah suki suki , bad ki pyndap ia ki jingkhein jingdiah .
Deepika bad Ranveer , AFP .
Ki briew ki iohi ia kane .
Kum u myntri tnad pla tyngka u Horst Khler u la kitkhlieh ïa ka jingïadei bad ka pisa tyngka jong ka ri Germany naduh u snem 1990 haduh u snem 1993 .
Ka Yoga ka long ka lad ban weng ia ki jingpang bym lah ban pynkoit .
Kumta ka Baibl ka kren shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la shah knieh noh na ki kmie ki kpa jong ka haba la rah noh ia ka da ka kynhun runar jong ki nong Syria . 2 Ki Syiem 5 : 2 .
Ki don bun ki rukom shet jingshet kiba lah ban ioh ha ka internet .
Kane ka dei ka por rakhe na ka bynta ki nongkyrshan .
U la pyntip ba ka circulating graphic ka la rah ia ka dur jong u myntri rangbah ka Punjab hapoh ka kyrteng Captain Smartphone Distribution Scheme 2020 bad ka online registration proforma .
Hato phi niew ia ki kumba U Jisu Khrist U niew bad kumba U Jehobah u niew ?
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka la palat ia ka Rs .
Bad nga kylli ialade balei ?
U la long u nongiashim bynta ha ka World Cup 1990 .
Ka sorkar ka dang trei ia ki ar tylli ki polisi .
Nga dang shu iakren bad u myntri kam bar ri jong ka Bulgaria u Nikolay Mladenov halor katei ka jingbthei.
Ha kylleng ka tduh jong ka rynsan ki don ki tiar kum ki jingker maw bad ka jaka peit .
Ha kane ka por , ka Sorkar ka i kumba kam don jingmut ban pynbor .
Ka bording ka la long kumba ka la pynlong ia ka jingpluh , la ong ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Ha ka niam Islam ka jingshongkurim ka dei ka jingiateh hapdeng u tnga bad ka tnga , kaba long ka jingtrei lang .
Ka jingai jinghikai ia ki khynnah skul kan long ka kamram jong ka sorkar .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ki kynnoh ba ki pulit bad ki nongap pahara shimet ha ka jaka pule ki dang sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar katba ki nongleh kam sniew kiba deng mask ki dang ïaid shakhmat .
Ki riew shemphang ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew jong ki nongpang khlam sniang bad ka jingkylla ha ka jait khniang jingpang .
U Kak u iajan bha bad ka longiing jong u khlur ba pawnam u Salman Khan .
lyngba ki lynti cable kiba la don lypa sha ka kamra pyniaid
U Cheteshwar Pujara uba ïalehkai na ka Yorkshire bad u Ishant Sharma uba ïalehkai na ka Sussex ki dei kiba la don lypa ha kane ka aiom ïalehkai jong ka county .
Ki Khristan pyrshah ia ki Muslim bad ki Jiw .
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ngi la kylla long .
Ka kompeni ai jingmut bad ai jingshakri ha ka liang ka teknoloji ka Accenture ka la pynbna ia ka jingthmu ban pynbun ia ki nongtrei jong ka ha US da 30 percent ha kine ki lai snem ban wan .
U rangïalehkai pdeng u Renuka Yadav u la pynïakhaid ïa ka India ha ka minit kaba 25 .
Net infiltration ka la duna da 43 per cent , u la ong .
Ka pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba jem bad pynshai ia ka rong rong .
Ka painkhana kaba ieng kaba lieh kaba shong ha ka stall kaba la shna da ki tile .
Ka la san hajan ka Taiz , kaba dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Yemen bad la batai ia ka kum ka jaka pule ha ka ri kaba rim .
Ka dei ka jingleh kaba stad .
Pyllait paidbah ia ka kali Ford Freestyle ha ri India .
Ki nongthoh histori ki don ki jingmut bapher bapher halor ka tynrai jong kine ki lai tylli ki kyntien .
Ki im marwei , kiba im na ka bynta kiwei pat .
Ka sngi kaba bha ka ap ia phi .
Ka jingai dud ka don shibun ki jingmyntoi ia ka kmie ruh kumjuh .
Kumta ki nongrep ki dei ban thied ia ki ha u bnai Naiwieng .
Khlem da jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Congress ka la thung ia u nongap miet ban pynlong ia ka jaka shong kaba shit na ka bynta ka longiing Gandhi .
KA JINGTEI ÏA KI ÏING OPHIS ÏA KI KHLAW BA SHADIEN HA TAMIL NADU
La tip ia ka kum ka Gouthami Ghat .
Ki Samla ki lah ban noh synniang sha ka iing ka sem bad ka Jaidbynriew tang da kaba pynjngai na ki drok , u la bynrap .
Pynbeit ia ka filter ha kane ka dor .
Lada u slap ia u un iap da ka jingsngewsih , .
Kine ki dei ki jingujor jong ki samla pule ha ka library kiba la shah thombor bein .
U PM Modi u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba kynmaw burom ia u Mahatma Gandhi bad ai burom ia u .
Hynrei kaba phylla ka long ba haba u Martin u la poi ka la peit ia u ym da ka jinglyngngoh , hynrei da ka jingsngewsih .
Ka jingkhang kan treikam ia ki nongtrei paidbah kynthup ia ki heh elekshon , ki shipai bad ki nongtrei ka tnad bishar kiba pyndep ia ki kam jong ki .
Ki phlim kiba bha tam na ka bynta u snem 2007 ki long ka ' Thaniye ' bad ka ' Oray Kadal . ' U Mohanlal u ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam na ka phlim ' Paradesi . '
Bad balei u pynhiar shipai ?
Ïa kane ka kontrak ban pynbha ïa kane ka liengsuiñ la ïasoi bad ka Thales Aeroportes Systems bad ka Dassault Aviation jong ka France .
Kaei ka jingjrong kaba kham khraw , bad kaei ka jingjop kaba kham khraw kaba u briew u lah ban ioh , la kynthoh u Myntri Rangbahduh .
Bad ngam tharai ba phi dei ban shim khia ia lade .
U Kohar u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingma ia ki liengsuin lane ka jingktah ia ka por poi bad mih jong ki liengsuin sha ka kad liengsuin Kolkata .
Ka dei ka jingleit kaba kyrpang bha .
U Deputy Secretary ka sorkar jylla u Stephen Biegun ruh un leit sha India ha ka taiew ban wan ban pynkhreh ia kane ka jingiakynduh la ong ka tnad kam pohïing .
Ka jingthep kot ka sdang ha Punjab
Khublei, nga dei ka Maddy Bowen bad ka kot khubor jong ki kam ba kongsan.
Ka long ha ka jingshisha ka jingpynlang lang ia ka sboh masi , ka sniehdoh , ka dud , ka shini bad ka shini .
Ka KVS ka don ka bynta kaba khraw na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka Ek Bharat Shreshtha Bharat , u la bynrap .
Ka jaka ieng rel AC kaba nyngkong eh ha ka ri .
Na ki , tang lai ngut ki dei ki shynrang .
Ki nongialam TDP ki la sngap jar .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la iathuh ba katei ka jingialang ka long . . .
" Baroh ngi la ia sngewtynnad shisha lang " " u la ong " .
Hynrei u myntri ka tnat Labour u Shivaram Hebbar u la kyntait ia kane .
U khun jong u u Rahim Bux Soomro u la long ruh u riew sain pyrthei ha Pakistan .
sngewbha bha ia ka jingialeh jong ki , .
Ka lynti kaba pher kaba pawnam ka dei ka lynti kaba kyrpang ha ka ri America kaba ai ia ka lynti kaba pher na ka bynta ka surok bah .
Ka juk nukliar ka la sdang .
Ngi la ïakynduh bad katto katne ki nongïalam jong ka kam khaii jong ka ri America ha une u snem ba la dep bad ki jingmih ki long kiba ai mynsiem .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki kulai .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh , ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei ka la kiew da kawei ka degree , bad kumta ka jingmih jong ka jingshai ka la nang kiew ruh .
Hynrei ha kata ka niam kam shym la shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong ka .
Namar ba ka credit ka long kaba duna , ki briew ki shem jingeh ban nancing thymmai .
Ha ka jingialam jong ka Congress , ki seng pyrshah ki la thombor ia ka Sorkar u Modi da kaba kynnoh ba ka thied 36 tylli ki liengsuin Rafale na France ha ka dor kaba heh palat .
Kumta ngi iohi ia ka pateng jong ki khynnah kiba ki kmie ki kpa jong ki ki pynshlur ia ki ban mareh da kaba iehnoh bad lehbein ia ki .
Ki rekod jong nga ki la shah pyndam noh .
U Dhoni u la lah ban kamai 18 ron ha ki shi tylli ki bol .
Lada u Jeeva u shah pyniap ha ka jaka set, sngewbha phone ia ngi shwa.
Ka don ia ki jingbam kiba tei met kum ka potassium bad ka lutein .
U la ioh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng jong u .
Hooid , lyngba ki jingpynmih Baibl ha palat 2,000 tylli ki ktien , U Jehobah u dang ïai bteng ban pynpaw ïa lade ha ki briew ha kylleng ki jaka .
Kane ka jingialeh ka la jia ha ka por ba ka lieng kit spah jong ka Ming China ka la leit phai biang sha Ceylon ha ka snem 1410 ne 1411 .
Kiei ki jingma ba ki riew shemphang , ki nongshna dawai jong phi , ki nongkit jingkit rel jong phi , ki la shah hikai ha kano kano ka UAV kaba kata ka county kyrpang ka jia ryngkhat ban don ?
Hynrei u kam ba ym don sakhi kaba shai .
Ia ka dur online la pynmih ryngkat bad ka dur ba la shon ha ka sien kaba nyngkong .
Iathuh ia nga kumno ki la lap ia u kumne stet .
Iehnoh ia ka kam MLA Rangbah ka Cong u Vikhe Patil , lah ban pyniasoh noh sha ka BJP .
GV : Kumno phi pyniaid ia ka Insaka ?
Haba kylli balei ka NSC ka la phet noh na ka jingpyrkhat kaba mynshuwa , u Roy u la ong : Nga la pyrshang .
U Ramesh Powar u la shah thung kum u coach bowling jong ka India A team .
U la bynrap ba ka long kaba kongsan ban pynpoi ia ka hok sha ki nongshah lehbein .
Ki ar tylli ki nongbah ba nyngkong ki la hap ban shah iehnoh ha ka snem 1541 namar ka jingpyrshah na ki nongialehkai ba na ka thain bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kawei hadien kawei pat .
Wat la ki lad pathai khubor ki pynjah burom ia ki hynrei ki dang iai bteng ban thok .
Pyndonkam biang ia kane ka jingkhih na ka bynta ka jingbun ki jingpynkylla kaba kwah .
Ia kine baroh la leh ban pynngop ia u kliant .
Ka Shraddha Kapoor ka dei kawei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Pyni ia ka jait file lane ka rukom kyrteng file
Ha ka sien kaba saw ha ka histori jong ka la pynkynriah noh ia ka Oscar .
U nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Turkey u M .
Ïa ka Tata Housing project hajan ka pung Sukhna ong ba ym don ka Delhi HC.
Bun ki tiar pule bym lah ban ianujor ruh ki don ha ngi .
Nangta nga la ong khublei ia ka da ka jingsngewthuh ba kan dei ka sien kaba khatduh ba ngin iakynduh .
U Shri Krishna Chaudhary , Director General ka ITBP u la ai khublei ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng uba la pyllait lai sngi na ka por ba bun kam jong u ban leit jngoh ia ki jaka ba shakhmat ba la shakri da ka ITBP .
Ka jingpeit ba iadei na ka bynta ki file dot jong ka Graphviz
Ka rai ban ai kyrteng ia kane ka kad liengsuin ha u snem 2007 ha ka por ba rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u , la ong u Sandhu .
La pyrshang katba lah ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka Jylla .
KOLKATA : U Chris Lynn u rangïalehkai ba nyngkong u la thep 74 ron na ki 41 tylli ki bol katba ka Kolkata Knight Riders ka la thep 191 na 7 ron pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha ka jingïakhun IPL hangne ​​ha ka sngi Saitjaiñ .
La aiti noh ia u nong India sha US , u iakynduh ia ka jingbishar halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka khynnah samla .
Ngi sngewnguh ia ka jingleh jong ki shipai suin jong ka India pyrshah ia ka Pakistan .
U la ong ba ki pynbiang ia kaei kaba ki briew ki dawa .
Kumta phi lah ban shongthait
Ka jingiapher hapdeng ka kor thew jingshit bad ka kor thew jingshit ka long ba kane kaba ar ka don ia ka scale .
Kum kine ki jingjia ym ju iohi ha kano kano ka ri kaba la nang la stad bad kaba la synshar paidbah ha ka pyrthei .
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka sumar ESI
Ka jingsdang jong kane ka jingkylla lah ban pyniadei bad ka jingbym sngewthuh ne pynkylla bakla ia ka kyntien lyngba ki jingpynkylla dur ne jingpynkylla dur ia ki phlim .
" " " Nga la sngew ia kaei kaei kaba phylla hangta ."
Ki pulit kim pat kem iano iano ruh haduh mynta .
Hapdeng katei ka jingjia u Ravi Sahni uba shong ba sah ha Garhi Tarkhana uba la ieng hajan katei ka wah ruh u la ngam shapoh katei ka wah ban pynim ia u Gurmukh Singh .
U la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta kajuh .
Ka projek ban iasam ia ki kali , kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka ri ban wan ha Dwarka .
La kem ia u shipai China ha ladakhs Demchok sector , ha kti jong ki shipai .
Hynrei ka por bad ki jinglong ki la ailad ia uwei pa uwei ban pynroi ia ki jinglong ba kyrpang .
" " " Ka India mar kumta hi ka la pynbna thma pyrshah ia ka Pakistan , ka la iasoh bad ki shipai Bangladesh bad ka la rung sha Bangladesh ryngkat bad ki shipai jong ki . " " "
Ka kynhun ba rit jong ki T cell , kaba ki khot ki T cell nongiarap , ki iarap ia ki paralok jong ki , ki B cell , ban pynmih ia ki khniang jingpang kiba bun .
Ha ka Jer 32 dkhot 40 , la pynskhem ia ka jingkular jong U Blei : Ia ka jingtieng ia nga ngan buh ha ka dohnud jong ki khnang ba kin ym phai noh na nga .
" " " Ki jingiakren ki long kiba sngewbha bad kiba bha ."
Ka kdew ruh ia kawei pat ka jait jingpynsaphriang kaba ki khot ka jingpynsaphriang fomite .
Kane ka kyrdan ka dei kawei na kine harum : Ka jingtip , ka jingpyrshang , ka rukom treikam ba bha tam mynta , ka jingbud ryntih ia ki jinglong , lane ka histori .
Ka shim ia ki kam bapher bapher , kum ka jingthied ia ki marbam , ka jingtei bad jingsumar ia ki marbam , ka jingbuh ia ki , ka jingpynkynriah bad ka jingpynpoi sha ki tnad sam marbam .
5 tylli kiei kiei kiba phi lah ban tip ba ki lah ban pynlong jingrwai .
Ka pyrthei ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Hato phi don ha ka jingbam keto ?
Kumta ka komiti ka la rai ban pan jingpynjlan por .
Ka normal ka lah ban long kaba kham rit .
Kumno phi sngew shaphang ka 21 tarik u December 2012 , ka tarik ha ka calendar jong ki Maya kaba bun ki ju ong ba kan wanrah ia ka jingkylla ha ka pyrthei baroh kawei ?
Baroh ki 325 ngut ki bar jylla ki la shah set quarantine hadien ba la test .
La rah ia u sha thanat jong ka Parliament .
U khynnah u la sngewbha !
Baroh kaba ngi don hangne ​​ki dei ki masi kiba lieh . '
Ka jingkhaii kan sdang ha ka sngi Balang .
Bad haba nga ong duk , ki don ha ka ram .
Hato phi la ju peit ia ki khubor TV bha ?
Ki projek surok bah kiba la sahkut la pynbeit thymmai bad pynim biang .
U la dei ban don hangta .
Ki arngut ki la ialehkai noh mardor .
Balei u Moses u la bitar ia ki khun jong u Aaron u Eleasar bad u Ithamar hadien ka jingiap ki hynmen jong ki u Nadab bad u Abihu bad kumno la pynjem ia ka jingbitar jong u ? Leb .
U Corporator u Amit Sharma u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Uwei u lah ruh ban shim jingmut na phi halor kawei ka mat kaba kongsan .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka OPEC bad ka India kin dang iatreilang na ka bynta ka jingmyntoi lang bad ka jingroi jingpar lang .
U Gautama u shem ba ka don ka lad ban mih na kane ka jinglong ba sniew .
Ka tamasa beer ka khring palat shi million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Kumta la pynjlan ia ka por treikam jong ka Commission sa 6 bnai i . e . haduh ka 31 . 1 . 2021
" " " Nga iohi tang khyndiat eh ka jingkyrmen ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan kan kylla ha ka lawei kaba jan ."
U hi u la long u president , myntri rangbah bad u myntri kam pohiing jong kane ka sorkar .
Ngi dei ban iatreilang na ka bynta ka jingbha lang .
Ka jingplie ia ka Knowledge Hub bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka Dr . U Rajendra Prasad Sarvodaya Vidyalaya hapoh ka Rashtrapati Bhavan .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka SAARC bad ki kam lehnoh .
Ka jingpynmih ia ka video kaba pyni ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor na America u Steven Joel Sotloff ka la bud hadien katto katne por .
To ngin ia peit ia ki phra tylli ki jingiakren kiba khraw kiba la ker sawdong ia ka madan kriket ha u snem 2019 :
Kam dei tang ki kynthei kiba pynleit jingmut ha ka jingshongkha khleh kaba shah pynjah burom.
bad nga la peit bniah : Nga bad ki paralok jong nga ngi la shem ba ki kot khubor kiba phi la phah sha nga ki long kiba ai jinghikai , kiba ai jingtip , bad kiba pynshlur bad kumjuh ruh kiba don jingmut bad kiba pynngeit .
Ka jingshon dur ia baroh 3 tylli ki phlim ka la sdang .
Ha ka snem 1869 la pynkylla ia ka sha ka nongbah jong ka sor .
Katto katne ngut ki dkhot jong ka kynhun jong ngi ki la jied ia ka sorkar UNF kaba mynta ha ka elekshon ba la dep .
U lah ban leit brok ha kano kano ka por .
Ngam lah ban sah ha jrong
Ka jingpynmih la thmu ban sdang ha u snem 2019 .
U la ong shuh shuh : Ngam kwah ban shim kano kano ka kabu .
Ka sut kaba lyngkot ha ki ram na ka bynta ki mar rep ka long kaba duna bha haba ianujor .
La buh ia ka dor kaba T. 64 shi bynta na ka bynta ka OFS .
Ka kyrmen ba kiwei pat ki samla pule kin ioh mynsiem ban leh kham bha ha ka jingpule jong ki .
" " " Tang shu ia kren ."
Ka Shiv Sena ka la maham kham mynshwa ia ka paralok jong ka ka BJP ba lada ka seng ka long kaba kut jingmut , ka long kaba lah ban thaw ia ka sorkar .
Bad ha ka jinglong ryntih jong ka jinglong briew kaba mynta kam ju don kano kano ka jingma kaba shisha jong ka jinglong shimet kaba la pynpaw pyrthei kaba pynpra ia ka jinglong ba pura jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka University ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane , u la ong .
Hynrei namar ka jingbym koit bym khiah u la hap ban leit phai noh sha la iing .
Hooid, Kapten, kam dei ei ei. To ngin pyntieng ia ka dujok na ki .
2 , 23 , 191 ngut ki briew ki dang shah peitngor mynta ha ka jylla .
Mynta ka miet phin ieng ap saw kynta .
Hynrei ki don bun bah ki briew kiba khlem kam khlem jam khamtam ha ki nongkyndong jong ka ri kiba lehse kim don ka jingpule kaba pura hynrei lym kumta ki long kiba la nang thoh nang tar bad kiba tbit .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka ri India u la kyntait ia kano kano ka jingshah beh kam bad u la ong ba ki jingpynkynriah kam ki dei ki rai ba man ka por .
Ka jingiaroh bad jingkynthoh ha kum kane ka jinglong ka long kaba don jingthmu , kaba don jingmut ha ka jingshisha bad kaba la ai da u dkhot jong ka kynhun khlem da donkam ban iashim bynta shibun ha ka kam kaba shisha .
Ka Punjab ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka pung pdeng jong ki mar rep .
Jingpynkynmaw : Sngewbha iakynduh ia u doktor shwa ban iaid shakhmat bad ka jingbam .
Ka sorkar pdeng bad 34 ngut kiwei pat ki la wan sha ka SC ban pan jingbishar bniah ia ka rai jong ka .
Em ngam don jingiadei badno badno ruh .
Kumba long ha ki por ba la dep , yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor man ka sngi .
U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka kriket pyrthei ha kane ka por .
Ngi la shah kyrkhu arsien palat ia ka 2019.
Ka Priyanka Chopra Jonas dang shen ka la shim ia ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka selfie jong ka kaba ka pyni ia ka dur jong ka ha ka camera.
" La iaroh ia ka da ki lad pathai khubor kum ka khynnah thymmai jong ka Hollywood , bad ka la ioh ia ka jingpynbna BAFTA kum ka khlur ba dang kiew bha tam ."
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka US kaba mynshuwa , u PM Modi bad u Barack Obama ki la pynlong ia ka jingiadei kaba shimet .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayasurya bad ka Kavya Madhavan ha kaba u Lal , u Lalu Alex , u Salim Kumar , u Cochin Haneefa , u Harisree Ashokan bad u Jagathy Sreekumar ki dei ki bynta ba kyrshan .
Tang shu pyrkhat katno kan long kaba phylla ha ka paradais kaba thymmai ha ka pyrthei !
La ujor ejahar ha Bandra police station ha Mumbai pyrshah ia ki 5 ngut ki pulit jong ki pulit ka Bihar ha kaba ia dei bad ka kam u Sushant Singh Rajput .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia kito kiba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah ha ki jingiakhih ba dang shen ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act , CAA .
Mynta ia ka bording la thied na ki kompeni shimet khnang ban lait na ka jingduh bording .
Lai ngut ki briew ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Ka jingktah ia ka mariang na ka jingtih mawshun kaba jur bha
Ngam tharai ba ka long kaba dei ban jubab ia ki briew kiba don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba rit , ong u Gandhi ha ki nongthoh khubor hadien ba u la jurip ia ki jingthung ba la shah pynjulor bad iakynduh ia ki nongrep ha Neemuch distrik ha Madhya Pradesh .
" " " Kaei kaba kongsan tam ka dei ka kolshor jong ka jingpynshlur bad ka jingkoit jingkhiah ha ka kynhun . "
Ka jingnoh synniang jong ki sha ka kam shna tiar ka ai bor shisha ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba lah ban shaniah ha lade , u la ong .
" Ngim dei ban niewbein lano lano ruh " " ia ka sngi jong ki jingsdang kiba rit." " "
Ka nongrwai theatre naduh dang rit , ka la pynpaw ba kane ka phlim ka la ai ia ka ia ka jingshemphang kaba kyrpang shaphang ka pyrthei jong ka theatre .
Kim don jubab ia kano kano ka jingkylli jong nga .
Kham mynshwa , ka Saurashtra ka la bteng ïa ka jingtbit ba phylla jong ka bad ka la kamai 542 ron shwa ba kan shah pynhap noh .
U slap pynban u la neh tang shipor .
Lada phi leh ia kiwei pat ki jait kam , lait na ki kam mon sngewbha , phin ym lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingbymlah treikam ne SDA .
Wat long kiba sniew bad kiba sniew .
Hato ngin buh ia ki pla jong ngi ?
U la iakynduh biang ia u Myntri Rangbahduh hynnin ka sngi ha New Delhi .
U la shongthait kum u symbud myntri rangbah jong ka Gujarat ha u bnai Jymmang 2013 .
Ka gum jong phi ka iakhlad na ka bniat bad ka jinglong jong ki shyieng ka nang sniew .
Ka jingthmu jong u Modis ia ka India bathymmai ka pynmeh ding ia ka jingmutdur jong ki samla
Hynrei mynta shim ba ka jingleit kai jong phi lyngba ka khlaw slap ka la long tang ha kawei ka bynta kaba rit , ka jaka kaba heh kumba heh ka madan phutbol jong ka ri America .
Ba la hap ban pynmih sa kawei pat ka kot hapoh shibnai bad ka jingpynmih kaba lai hapoh ka snem kaba bud ka pyni ia ka jingsngewtynnat jong ka kot .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la pyntip haduh mynta .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ka la shim ïa kane ka sienjam kaba palat pud namar ka jingshah lehbeiñ ha u Devaraj u lok barim jong ka .
Ha ki 23 snem jong ka jingshongkha jong ngi ngi la mad ia ki por kiba bha bad kiba sniew .
Bud ia ka lynti sha ka jaka sah jong ka network
Katba u dang buh ia ka jingiakren shaphang ka mariang ha ki kynhun pyrthei , u president u Rafael Correa u la pynlong ia ka jingialang umphniang kaba 11 .
Baroh ki la long kiba bha bad u Mukesh bad ka dukan jong u haduh dang shen haba don kiba la ujor sha ka tnad khajna khaii pateng .
Ki la pan ruh ia ka tnad elekshon jong ka Ri India ban tuklar halor kane ka kam .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kaba suk kumta .
Ka High Court kan pynmih ia ki hukum jong ka ha ka sngi Thohdieng halor ki jingujor jamin ba la mudui da ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ha ki ar tylli kiwei pat ki mukotduma pynjah burom .
Pyrkhat , haba ka kynhun kaba heh jong ki nongrep jong kawei ka shnong ki thied ia ka sboh , bad ki ioh kit ia ka , lah ban pynim shibun ka pisa .
Ka album ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongbishar bniah ia ka jingrwai .
Baroh ki nongtrei jong ka Palm Board kynthup ia u heh ophisar jong ka ki dei na ka kynhun jong ka Tamil Nadu Khadi bad Shnong Industries Board .
Ngi kwah ban pyniar ia kane ka model sha ka nongbah baroh kawei .
Kumba long ha Sri Lanka nga tip ba ki nongrep ha India ki iakynduh ia kijuh ki jingeh kum ka jingkit ram bad ka jingpyniap ialade .
" " Nga ai khublei ia u Mesut Ozil uba da kaba mih noh na ka kynhun ialehkai ka ri u la thep ia ka kol kaba itynnad tam pyrshah ia u khniang jingpang fascism " " la thoh u myntri ka tnad ka ain u Abdulhamit Gul ha ka twitter jong u .
Ka jingmih sniehdoh kaba khlem jingpang 8 sngi hadien ba la ai dawai nyngkong : Ia kane ka dur la shim 24 kynta hadien ba la sdang ka jingmih sniehdoh .
Hynrei ym shym la ai kano kano ka jingpynshisha ban kyrshan ia kane .
Ka aktor ka Huma Qureshi ka ong ba ka dang ap ia ka jingpynbna ba thikna na ki nongpynmih phlim .
U Alllu Arjun khlem artatien u dei uwei na ki phlim Telugu uba itynnad bad uba itynnad tam.
Ka Uttar Pradesh ka dei kawei na ki jylla ba pawnam ha kaba khring ia ki nongwan jngohkai pyrthei bad nabar ri .
Ka dorbar kan sdang da ka jingkren lang sha baroh ar tylli ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla da u Lat ka jylla u Ram Naik .
Ka Jingïada ha ka Imlang Sahlang Hapoh ka Aiñ Trei Khynnah Bathymmai
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka Ri India , Bengaluru , ka jinghap slap kaba thikna haduh ka 12 tarik u Jylliew ka dei ban long 37mm .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi sor ka jylla ka Smt . Ka Deepa Dasmunsi ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hynrei ngam tieng ia phi
Na kane u la pynkut ba lada ym lah ban pynkylla dur ia ka bass , ym don kaei kaei ruh kaba lah ban pynkylla .
Wat nym leh ei ei ia ki .
Ki nongialeh pyrshah jong ka jingsynshar khadar jong ka ri America kim lah ban ia buh lain ban noh synniang sha ka pisa ban pynbha pat ia ka jingthmu jong u Bush .
" 17 U Apostol Paul u la kyntu ia ki para bangeit : " " To iaishah ha ka jingduwai " " ".
U long uba sngur khamtam ha ki miet ba shai u bnai .
" U Victor Stenger u la pynpaw ia ka jingsngewthuh quantum kum ka " " khanatang " " kaba don " " kano kano ka nongrim saian " " " " " " " " ka dei ban shim ia ka jaka jong ka ryngkat bad ki blei , ki unicorn bad ki bsein . " " "
Ka dei tang shaphang ka sur .
Ki la ialam ia ki samla ban khleh , bad ki khynnah ki la hap hapoh ki dieng .
Ka Bhajan ha ki riti dustur jong ki Hindu ka dei ka jingrwai mane kaba khlem riti bad kaba la shna lypa bad ka jingrwai ha ka ktien jong ka thain .
Ka BSP pynban kam kyrshan ba ka Congress kan long shi bynta jong ka jingiateh lok .
Katkum ka shithi jong u Upadhyays , ki kam jong kine ki arngut ki briew ki long ka jingleh be-ijot kaba jur ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India bad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Andhra Pradesh .
Ki nongiaid kjat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
Baroh 24 tylli ki run ki la wan na ki extra .
Ia ki jingkhot la phah da kaba pyndonkam da ka rukom elektronik .
Ka snam U Jisu , ne ka jingim , kaba la ai kum ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta baroh , ka la pyni ruh ba U Jisu u dei u Khun jong U Blei .
Pyniasoh bad ka kompiwtor ba jngai da kaba pyndonkam ia ka Secure Shell .
shisha ki rmiang shyntur jong nga kin ym kren bymhok , lymne ka shyntur jong nga kan ym kren thok .
U Dr . U Zarghoon uba dei u heh jong ka hospital sorkar ha Haska Mina u la ai ia ka jingkhein kaba kham heh khyndiat kaba long 33 ngut kiba mynsaw bad 60 ngut kiba mynsaw .
Ka jingwanphai biang jong ki Taliban ka long shisha ka jingai kaba khraw ha ka thaiñ na ka bynta ka Pakistan .
U Arrow u la pynlut bun na ka jingim jong u ha ka skulbah Stanford hynrei u la hikai ruh haduh 11 snem ha ka skulbah Harvard .
U samla ka ri jong nga um dei ban long u nongwad kam wad jam u dei ban long u nongthaw kam thaw jam .
Ka pynthymmai hi dalade ia ka por bad ka tarik ?
Ha ki snem 1970 ba la dep , ka jingpang jyrhoh ka dei ka daw bah jong ka jingiap jong ki khynnah ha Bangladesh .
Ki tyllong khubor bapher bapher ki la iathuh ba ka sorkar ka la bitar ia ki TV Channel kiba la pyni paidbah ia ka jingjia thombor jong ka Holey Artisan Bakery na Gulshan ha ka 1 tarik Nailar .
Ha u bnai Jylliew mynta u snem u myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh u la leit jngoh ia ka China .
Uwei um shym la lah ban box ia u . . .
Ha ki katto katne ki ri ka lah ban long kaba eh ia ka kynthei kaba armet ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ka elekshon kan long na ka bynta ki 543 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha kumba 10 lak tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba don Rs 2 . 61 lak na u Sai , 6 tylli ki mobile phone bad 13 500 tyngka na u Hanuman .
Ka India pyrshah ia ka West India ka 3rd T20I
U Will Godwin bad u Leo Dryden ki la thoh ia ka kot The Dream jong u nongtih mawshun ia ka iing ha ka snem 1891 .
U la ioh katto katne ki khusnam na ka ri bad kumjuh na ka pyrthei .
U Manish Pandey u la kamai 1 run .
Ka jingim jong nga ka dap da ki kam kiba pynhun na ka bynta U Jehobah bad ka seng jong u .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh hadien ba ka la jop ha Australia ha ka sien kaba ar lynter .
Ka sorkar dang shen ka la ailad ban plie ia ki dukan ba marjan bad ki dukan ba ieng marwei , kynthup ia kito kiba don ha ki jaka sah hapoh ki jaka jong ki municipal , hynrei ha ka jingkhlain kaba 50 percent bad hadien ba la shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Nga ialehkai tennis shi kynta ha ka shisngi .
Ha u snem 2018 , ka Sensex mynta ka la hiar haduh 9 percent .
Hangne ​​ki don ki por jong kine ki 15 tylli ki rel kiba sdang naduh mynta ka sngi :
Bud sa ka Maharashtra kaba don 3 611 ngut katba ka Tamil Nadu ka don 477 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hajir hajir ka Supreme Court ia u Manoj Tiwari halor ka jingpynpait ia ka tala ba la khang tala
" " " La ong ba ban pynlong ia ka India kaba khuid ka long kaba ym lah ban leh , hynrei ki briew jong ka ri India ki pynlong ia ka . " " "
Ka UNAIDS ka khein ba ki don 7 218 ngut ki nongkhaii met ha ka ri .
Ka jingim jong nga ka la kylla khongpong hadien ba nga la shah shoh ha ki kuli , ong u Farzan haba shong ha ka dukan die marbam barit jong u ha Nawabazar Srinagar .
Ka iingbishar ka la pan ruh na ki bor synshar jong ka Uttar Pradesh ban ai ia ka kaiphod halor ka jingjia aksiden jong ka nongshah lehbein ha Unnao .
U la ong ba ka sorkar kan mang pisa T.50 lak na ka bynta ban pynroi ia kane ka sor .
Ki sa thied biang ia ki share lada ki dor ki hiar .
Hooid , nga pang , hynrei nga sngewtynnad ia lade ruh .
KI DAK JONG KA LONG KA JINGSHIT , KA JINGPANG KHLIEH BAD KA JINGPANG SHNONG .
Ka lur ha ngi baroh .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India na ka bynta u bnai Risaw ka la kiew sha ka 2 . 92 na ka shispah na ka 2 . 86 percent ha u bnai ba la dep katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka sorkar .
Kum ka jingmih , ka long kaba sngewthuh ia ki jingkylla ha ka mariang .
Ki tiar kiba heh kiba jngai ki pynmih ia ka jingma kaba kham bun ban ia ki tiar 1870 . ka ktah ia ka jingwan hiar thma ha ki jaka ba plie da ki suloi mashin .
Ka jingthew kaba thikna bad ka jingpeit bniah ia ki jingtreikam jong ka jingpynkylla ia ka jingsumar
U la bteng biang ‘ Hato don mano mano ha kane ka kamra kiba pyrkhat ba ki nong Kosovo Albania ki dei tang ma ka ka kynhun ha ka pyrthei kaba don ka jingsngewsih pyrshah ia ka nongbah jong ki ? '
Da baroh ki jingkhein , ka la long ka jingshongkurim kaba suk .
Mynta u trei kum u nongiasaid ain ha Dhaka bad u shakri kum u nongpyniaid jong ka skul ain jong ka ri Bilat ha Dhaka .
Ha Delhi , ki nongialehkai India ki la ioh ia kawei ka takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Haba shim ia ka sorkar , u Rahul Gandhi u la buh jingkylli balei ba la pynkiew dor ia ki liengsuin Rafale na ka T.526 klur sha ka T.1,600 klur .
" Haba pynkynmaw ia ki jingshah thombor ha Jamia Millia Islamia bad ka Jawaharlal Nehru University hato kane ka long kumno ba ka sorkar ka pynroi ia ka jingmut " beti bachao beti padhao " .
Ka jingiap jong u ka lah ban dei ka jingpyniap ialade , lane tang ka jingdih palat ia ka dose kaba bakla .
La pynbiang ruh ia ka aplikeshon online na ka bynta ka eksamin ha ka portal ban lum ia ki jingtip ba kyrpang jong ki kyrtong kiba wan sha ka eksamin lyngba ki skul bad kumjuh ruh lyngba ki skul shimet .
Ki kynhun ba la iapoikha jong kiba bun jait ki sim ki rwai duet . Ryngkat ki lah ban rwai ia kajuh ka jingrwai , ne ki jingrwai bapher bapher , ne rwai kylliang ia ki bynta bapher bapher jong kajuh ka jingrwai .
Ki kynthei kiba don ia ka jingpang PCOS ki don 144 ngut bad 320 ngut ki long kiba koit ba khiah .
U Tripathi um shym la jer kyrteng beit ïa ka Pakistan , hynrei u la jubab ïa ki jingkdew ba la kren sha ka Jammu bad Kashmir da ka nongkit khubor ba mih noh jong ka Islamabad sha ka UN , ka Maleeha Lodhi .
Ngam shym la tip ia ka jingshisha ba ki don ki camp ha North .
Ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ruh ka lah ban jia ha Arunachal Pradesh ha ka 26 tarik 27 tarik bad ka jinghap kaba jur ha ka 28 tarik u Iaiong , 2020 .
La ju leh ia ka ha ki por shongkurim ban pdiang sngewbha bad pynbyrngia ia ka kynhun ki nongleitkurim , bad ha kiwei pat ki por ba iakynduh lang .
ka liengsuin ka la shu kiew sha ka por ba sep ka sngi .
Ka jingthied kaba pura ka mut ban siew pisa na ka bynta ka dor thied kaba pura .
La pynïaid da u Karthik Subbaraj ïa ka phlim Petta ba la pynïaid da u Rajinikanth , u Vijay Sethupathi , u Simran , ka Trisha , u M Sasikumar , u Nawazuddin Siddiqui bad u Bobby Simha nalor kiwei pat .
Ka Kompani Duriaw jong ka pyrthei ka la ioh ia ka jingsynshar halor ka kompeni ha ka snem 1934 .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad kine ki jingangnud .
U Mahesh Sharma u la ong ba kane ka dei ka Ministry kaba kongsan bad kaba don jingeh ha kine ki por mynta , ha kaba ka pyrthei baroh kawei ka sngewkhia halor ka khlaw ka btap , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei u SI um shym la long uba dei ban ailad .
Jymmang : La pyniap ia u nongtrei ka BJP ha Andallur .
U Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt kin ia ak lang ha ka phlim Gully Boy .
Ki jingdeng , pisa ba la tuh na ki dukan .
Kine ki bynta ki iarap shibun ban pynduna ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïoh ïa ka jingïalam babha na ka Jingthoh Bakhuid ha ki jingïalang jong ki .
" " " Ym don jingartatien ba la pynlong ia kata ka jingkhot !"
Ki don ki jait jingialeh bapher bapher .
Ka EIA ha USA Ki kaiphod bad ki jingtip .
Hadien ka jingialang u myntri planning u AHM Mustafa Kamal u la iathuh sha ki nongthoh khubor shaphang ka jingmih jong ka .
Kan don arsien ka jingiakren shwa ka jingialang kaba bud jong ka TPF ha ka kyrdan Myntri kaba la khmih lynti ban long ha u bnai Lber 2011 ha India .
Ngi la aiti ia ka shithi khot na ki nongpyniaid , ia ki tiket liengsuin bad ki jingpynrung hotel .
Katba bun na kine ki met iap la ithuh , bun pat ki dang sah khlem ithuh .
Ha kane ka jingiadei , ka kaiphod ka ai jingmut kumne : .
Mynta balei ngi khot ia u Dabid u nongshah pynrem ?
Hynrei ki Muslim Sunni ki ngeit ba kane ka dei hadien ba la kut noh ka jingsynshar Rashidun kaba la ‘ ïalam hok ’ .
Ki pynlong ia ka jingleit kaba lyngkot kaba 120 kilomitar da kaba pynthikna ia baroh ki kyndon jingiada .
Ki jait ktien ba kren jong ka ki la nang kiew ha ki rukom bapher bapher , katba ka ktien China ba la thoh hi ka la nang kylla kham duna .
Ngi khmih lynti ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongthep bid .
Kito kiba pyni ia ki dak jingpang yn pynkynriah noh sha hospital .
Kane ka dei ka mat kaba eh bha .
Kane kan wanrah ia ka ain kaba suk bad kaba lah ban pynkylla ia ki kyndon katkum ki teknoloji kiba dang mih bad pynlong ia ka ain kaba thymmai .
U la tip ia nga, u Nemo.
U Sachin Tendulkar u la rakhe ia ka sngi kha jong u Vinod Kamblis ha Mumbai
Ka la bynrap , Hapoh khyndiat sngi ka kmie jong ka Preetis ka la poi bad ka la sdang ban sah kumjuh , hynrei nga la pyrkhat ba lehse ka la wan ban iarap ia ka Preeti ha kaba leit phai noh .
Ki lai tylli ki long kiba myntoi ia ngi ha ki liang bapher bapher : ki pynbiang ia ngi ia ki dieng bad kiwei kiwei ki mar , ki ai jingshai bad ki iarap ban iada na ka jingkhriat bad jingshlei um .
Ia kane ka skhim la pdiang sngewbha da ki nongrep .
Kine ki jingkylla kin long shisha kiba myntoi .
U Tata u la kyntait ban kren eiei halor kane .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Uwei u para u la shim por ban pyrkhat da kaba duwai shaphang ka jingkyrmen jong ka Paradais .
U la pynthikna ia ka ri dulir ba ka India bad uwei pa uwei u nong India un kyrshan beit ia ka Maldives na ka bynta ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
U myntri ka tnad pla tyngka u Niranjan Pujari un leh ia kane ka jingpynkup burom ha Cuttack .
Bun ki bynta jong ka Mumbai bad ki jaka ba marjan jong ka ki la sakhi ïa ka jinghap slap kaba jur bha ryngkat bad ka jingbthei bad jingbthei .
Peit ia ka jingiakajia halor ki 9 746 tylli ki ID ki nongthep vote kiba la lap ha kawei ka apartment ha Bengaluru .
La kha ia ka Catherine Tresa na ki kmie ki kpa kiba dei na Malaya, u Frank Mario Alexander bad ka Tresa Alexander ha Dubai .
Ka S2811 ruh kumjuh kam shym la jop ha ka iew ka hat .
Ki nongrwai kynthup ki nongrwai ba pawnam , na Bangladesh bad India ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka jingshemphang ruh ka iapher na uwei sha uwei pat .
Kumta phi lah ban sngewbha ban buh ia ki , mardor ? Kloi kloi .
Ha kawei pat ka liang ka Priyanka Chopra ka dang trei ia ka projek kaban wan ha Bollywood kaba kyrteng The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Jylla ka kiew bha khamtam ha ka liang ka rep ka riang .
Da kata u la pynlong ia ka jingrwai Tamil jong u da kaba leh ia ka bynta jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim uba kyrteng u Amjad Khan .
Ka long ka jingmyntoi kaba shisha .
" " " Ka la long ka miet kaba eh bha ia nga " .
Kumjuh ruh u nongpynmih jong ka show u la iarap shibun ia nga .
Ngam shym la ong ia kata
Nalor kata la mudui ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien .
Ia ki jingiakynduh bad ki nong India ba sah shabar la pynlong ha Tanzania , Uganda , Kenya , Zambia , bad Mauritius , Nigeria , Mozambique , Ghana , South Africa , Botswana , bad Madagascar .
Ka nongrwai jong ka ri America ka Michelle Obama ka la rkhie bein ba ka kwah ban long ka nongrwai ka Beyonce Knowles .
Ka tyllong khubor ka la iathuh ba ym pat don kano kano ka rai halor kane ka bynta na ka tnad haduh mynta .
Kumta ka jingbun ka shini ha ka snam kan ym hiar than .
Nga lah ban buh ia ka phlim ?
Katkum ka Census jong u snem 2011 ka Jhumri Telaiya Nagar Parishad ka don baroh 87 867 ngut bad na kine 45 903 ngut ki dei ki shynrang bad 41 963 ngut ki kynthei .
Kane ka jingjia ka pyni ba ka don ka jingbym iatreilang kaba jur hapdeng ki bor synshar jong ka jylla .
Mynta kane ka model ka don ruh ia ka jingpyniaid um khnang ba ka jingmih um kan don hangne ​​, kaba don ha ka kyrdan san sentimitar , kumta ka um kan ym rkhiang satia .
Nga la ia kren bad u myntri ka Telangana .
Ki la ong ba u Baisala u la rung sha ka seng ha u snem 2019 ba sdang ryngkat bad u kpa jong u .
Ka jinglong jong ka jingshai EM ka shong ha ka jingjrong jong ka .
Ki myntri Rajkumar Rinwa , u Babulal Verma bad u Dhan Singh Rawat kim shym la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup ba ar .
Ha ka dor ba mynta , ka jingiateh kan long kumba 125 klur tyngka .
Kumjuh ruh , pyndonkam da ki sakhi kiba pynskhem ban pynskhem ïa ki jingkren ba shisha jong ka Jingthoh Bakhuid jong phi .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la ong , ki pulit ki don ka jinglah ban pyniaid ia kane ka jingjia bad kin pynkhlain ia ki lad jingiada ha Wayanad lada donkam .
U nongleit lyngkha u la iohi ia kane bad u la sngewskhem ba uta u blang u la thait haduh katta katta ba un ym lah ban mareh stet .
Kine ki par mawshun ki la pynbiang ia ki jingdonkam jong ka prokram pynmih bor ding jong ka ri India .
Hynrei ka kam jong u ka don ka jingsdang kaba don jingïakynad .
Hangne ​​la pynkiew ia ka hynriew sha ka kyrdan kaba lai , kaba pynpaw ia ka jingbym janai jong kata ka seng mrad .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u mih noh hadien ka jingialang ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Ki distrik kiba thymmai ki wan ha ka jinglong .
Ha ka jingleit jngoh nyngkong jong u sha India ha u snem 2010 , ma u bad ka Michelle Obama ki la leit jngoh ia ka jingtep jong u Humayun .
Kane ka la iarap shibun ia ka jingkiew jong ka ri India ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam na ka 130 ha u snem 2017 sha ka 77 ha u snem 2019 .
Ki skuter Vespa SXL bad VXL ki dei ki model ba pawnam jong kane ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki pulit ki la kyrpad ia u Mishra ban wan mih ha khmat jong ki hadien shi taiew , u Patil u la ong ba yn leh da kaba tyngeh lada um kohnguh ia ka jingkhot hajir .
Ka la don ka polisi kaba bakla jong ka sorkar ha ka por jong ka sorkar Congress .
Jied ia ka point ha ka circle .
Ka shuti ba la khein katkum ka average .
Wat donkam ia nga than Jim .
Khlad noh ka samla pule kolej ha B ’ ngir ka jingjia aksiden surok .
Lah ban iohi ia ka jingitynnad jong ki um ba shadien jong ka pung Vembanad bad ia ka bynta ba itynnad jong ka kad lieng jong ka Kochi na ka park .
Ka jingïakhih jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka dei ka jingpynpaw ïa ka jingbym sngewhun kaba jur hapdeng ki nongtrei Sri Lanka halor ka jingsniew jong ka jingim jong ki .
La pynkynriah noh ia ki eksamin CBSE ha Kuwait
Nga sngew sarong shibun eh ban long ka tnga jong u .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor ka Rajnandgaon u Madhusudan Yadav , u president ka Zila BJP u Santosh Agrawal , u Ramesh Patel bad kiwei kiwei .
Ki nongtong dohkha jong ka Tamil Nadu kiba im hapoh ki jingeh kim don lad shuh hynrei ban leit sha duriaw ban tong dohkha khnang ban pyndap ia ka kamai kajih jong ki .
" " " Ka Maharashtra ka donkam ia phi " " u la bynrap biang.
Ka Board ka la kren shai ba ia ka jingiateh yn ai tang ia ki kompeni kiba tbit ha ka jingpyniaid ia ki jingjia .
Lane phi kwah ban kylli ia u Nonglam khubor jong phi kumba la kylli ia u Moses mynshuwa ? Uno uno uba pynkylla ia ka jingngeit da ka jingbymngeit u la jah rngai na ka lynti kaba dei .
U Rama u sngewthuh ba ka dei ka ksuid bad u pyniap ia ka .
Ki jingjia kiba phylla ki dang iai jia ha Gujarat .
U Mukesh Ambani, U Warren Buffet, Un Pynlong Uba Riewspah Ha Ka Pyrthei, U Mukesh Ambani.
Ka don ha ka ïew Rattanakosin kaba don shaphang shathie jong ka ïing syiem bah .
Lada ki mrad ki hap pang te ki doktor ki poi ha ka por kaba biang .
Ka Madhya Pradesh ka la pynieng ia ka dur jong ka ha ka ri baroh kawei ha ka jingpynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Na ka bynta jong u ka long ka blei .
Kata ka jingmyntoi kan don hangta .
Nga ju sngewtynnad ban wan shane .
Lai tylli ki jingkylli , hapoh kine ki jinglong , ki mih ban bishar da kane ka iingbishar .
Tang hynriew ngut ki briew la lap ba ki donkti ha ki kam pyniap briew hynrei la ithuh ia ki .
" " " Nga sngewskhem ba ki kti bad ki jingkyrkhu jong phi baroh ki don ha ka khlieh jong u . . . ki jingduwai na ka bynta ka jingwan phai biang jong u " .
Ka la maham ba ka Sorkar kan mad ïa ki jingeh kiba shyrkhei lada kam leh mardor halor kane ka mat .
Kum kine ki kyndon mynta la pyntreikam kyllum da ki iingbishar .
Ki kyrtong ki iam namar ba la pynsangeh ia ki jingiakren
La buh jingkhang ia ka leit ka wan bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ha ka thain Srinagar kaba rim .
" " " Ha ki por , ma nga bad u tnga jong nga ngim shym la pyntreikam ia ka Ephesos 4 : 26 , 27 , " " la ud kawei ka para kynthei . "
Wat la katta ruh kum ki Khristan kiba la aiti lut ngim lah ban ailad ia ka jingim jong ngi ban long tang ha ka jinglehkai .
Ka thaiñ East Delhi ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur tam napdeng ki hynriew tylli ki seat ha Delhi .
U Kongsan u Ravindra Rai u la ai jingkren sha ki samla pule .
12 Pyrkhat ba phi la ai ka jingai kaba kordor ia u paralok jong phi .
Ka jingpynlong sboh sboh ka dei ka rukom ban pynmih ia ki sboh bio .
pynkhlain ia ngi ban leh ia ka mon U Blei ?
U myntri rangbah u la ong ba ka Bangladesh kan iaid shakhmat da ka burom bad kan long ka ri kaba kamai pdeng shwa u snem 2021 katba kan long ka ri kaba la kiew bad kaba roi ha u snem 2041 .
" Nga ong , " " Hooid , ko sahep , nga thikna ba nga la leh ."
Ar kilomitar ka lynti khlaw .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ong , Ka dei shisha ka por kaba don histori kaba khot ia ka jingrakhe .
Ki riewstad wad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki riew shemphang ha ka kam jngohkai pyrthei ki la ong ba da ka jingthmu kaba biang , ki jaka niam bad kolshor jong ki Buddhist ki lah ban long ka lad kamai kaba kongsan jong ka tnad jngohkai pyrthei ha ki snem ban wan .
Ki sniang bad ki briew ki iajan bha !
Ki jingiakhih kin long haduh ka 17 tarik u Jylliew . Lada ki jingdawa jong ngi kim urlong , ngin pynjur ia ka jingkhihwin jong ngi ha kylleng ka jylla , la bynrap shuh shuh ki nongiakhih .
Mynta u don ha UK ha ka jingleit jngoh .
Ka la leh ruh ia ka jingshad ba shisha , ka Chak Dhoom Dhoom na ka bynta ki rong .
Ki prokram kolshor man ka sngi ha ka janmiet ha kaba ki nongrwai kiba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei kin pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai .
6 Ka jingsam ia ki mar rep .
Lada ka sut ka hiar shuh shuh , ka dor jong ki bond kan kiew .
Ka jingshaniah jong ka TATA ka la ai Rs . 4 klur na ka bynta ban buh ia ka jaka pynkhuid umsoh .
Hadien ba la pass ia ka eksamin la ai pisa Rs .
Nga ai khublei ia ka BCCI ha kane ka sngi kaba kongsan bad nga ai khublei ia ka BCCI na ka bynta ka jingkhot sngewbha jong ki ban iashim bynta ha ka jingrakhe .
U la ong ba ka liang khmat kan iakhun ia baroh 68 tylli ki seat .
Hynrei u nongtied um shym la sngewsih .
U High Machs u la kam ba u la pynleit jingmut ha ka jingjop kaba khlem jingduna bad ka jingjop ha kano kano ka dor .
Peit bniah ia ka rukom pdiang :
Khlad u nongjngohkai pyrthei na ka jingpang dohnud
Ngi la pyrshang ban iakynduh ia katei ka nongleit jingleit , hynrei kam shym la ioh jubab , la ong u nongaiktien ka Air India .
U Dharmendra Pradhan u la pyniaid ia ka jingialang bishar bniah ia ki projek sagarmala ha Odisha.
" Hadien ba u la iap , baroh ki la ia shoh ia nga , " " Sngap jar khunswet ! " " ".
1 . Ki kam ba la buh da ka ain jong ka panchayat shnong
Ka jerry bad ka tyrpeng spare la buh ha ka liang ba shadien .
Ki don kumba 1 billion tylli ki kali kiba pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Kam shym la shai ha ngi ba ngim dei ban die ia ka .
99 Ki Nongbah kiba stad , bad ka jingbei tyngka kaba Rs .
Katba ia ki jingai ban pynlait paidbah , ki nongthied jong ka Reliance Jio ki don hok ban ioh ia ka pisa kaba T.2750 ha ka MyJio account jong ki haba ki charge biang da ka plan kaba T.198 lane T.299 .
Ka jingpyrshah jong u Chomsky ia ka jingkylla ha u bnai October ka long kaba la tip bha .
U la thoh kumba 30 tylli ki kot , kiba bun na ka bynta ki khynnah bad ki samla .
Jingpynkynmaw : Ia ka jingthew lah ban ioh hangne ​​.
Ka jingkhein ka la hiar , pynban sha ka 60 ngut mynta u snem .
Ki nongtrei sorkar jylla ki kyntait ban khot ia ka jingiakhih
La pynkit mar mar ia u sha hospital bad u la khlad noh ha lynti .
Katto katne ki seng pyrshah kiba kren ia ka ktien jong ka Pakistan halor ka ain pynkylla nongshong shnong ong u PM Modi .
U Jaishankar uba la ïoh ïa ka kyrdan MA ha ka saiñ hima sima bad ka MPhil bad PhD ha ka jingïadei bad ki ri pyrthei na JNU ruh u la shim ïa ka Twitter ban pynpaw ïa ka jingkynthoh jong u .
Hooid , ka jingmut ban im mynshuwa bad lehse ban im biang ka lah ban long kaba sngewtynnad , wat kaba pyntngen .
U Jones u kdew ba ki mat ba la iohi nyngkong ha ka kyrdan jong ka seng bunsien ki leit sha ka bynta jong ka PIM .
Ngi la ialeh thma hynrei ngim shym la ioh ei ei na ki .
Ka jingiadei khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba sniew lypa hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama namar ba ka India ka la buh khajna 200 percent ia baroh ki mar kiba wanrah na ka ri ba marjan .
U Azhar uba la ïalehkai 99 tylli ki Test bad 334 tylli ki ODI na ka bynta ka India , u la shongkurim nyngkong eh ïa ka Naureen ha kaba u la ïoh arngut ki khun shynrang .
Katno tylli kine ki bud ?
Ka don baroh kawei ha ka internet .
Phi tip kumno haba ki dang rit bad ki wan mareh shajan jong phi . .
Baroh khamtam ki khynnah ki sngewtynnad ia ka jingmut .
Shim ia kaei kaba la ai khlem jingsiew , hukum ia kaei kaba bha , bad phai noh na ki bym tip .
U briew bad u khynnah ha ka thuk thuk Kawasaki hajan ka jingkhang jong ka jaka buh kali kaba plie .
Kane ka dei ka phlim kaba phra bad u Salman Khan .
IPL 2017 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la jan shah pynduh noh hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba 6
Ki trai theatre ki pynpaw ia ka jingbit jong ka iingbishar ban pynkiew ia ka dor tiket .
Ki MP liangpyrshah ki duh ia ka hok ban kylli jingkylli ia ka sorkar
Ka sorkar pdeng ka leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynkylla ia ki hok kiba don ia ki nongshah rai pynrem iap .
Na kane , T.3,802 klur la sei na ki equity bad T.2,933 klur na ka bynta jong ka ram .
Bunsien haba ngi leit iakynduh ia ki paidbah bad ki lad pathai khubor ki la don lypa , ki kham sngewtynnad ban kren na ka bynta ki camera ban ia kaba ki kwah .
Ka pop jong ki syiem jong ka jingleh be-ijot ka la nang jur shuh shuh da kaba u la pyniap ia u briew u bym don pop .
U nongpyniaid ba la rim bha u Balachander u la pynmeh ia ka sharak bad plie ia ka jingialang .
U chairman ka Jatiya Party bad u nonglam khubor ba kyrpang jong ki Myntri Rangbahduh ka ri u HM Ershad ha ka sngi U Blei u la pynkynriah noh ia ka jingleit jngoh jong u sha India namar ba u pang .
Ka kali bad ka moped ki la shah pynjulor jur .
Ka aktress ka la leit shabar ban iabam ja miet bad ki paralok .
Ki nongsakhi bad kiba lait im ki la iathuh ba katei ka lieng ka la kylla hajan rud duriaw hadien ba ka la tynrah ia kaei kaei kaba la ngam jyllop bad hadien ka la shah rong noh sha rud duriaw ha ki ar bynta .
Ki paralok jong ka TCS bad Wipro ruh ki la sakhi ia ka jingpynbor ban die .
Ki ri ki wad ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka kam duriaw .
Ha kane ka sngi u myntri Guardian u Sudhir Mungantiwar , u myntri ka koit ka khiah u Dr Dipak Sawant , u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawade bad u myntri ka tnad sorkar u Girish Mahajan ruh ki la leit jngoh ia ki shnong ki thaw .
U la hikai ia ka ain riti synshar ha ka skulbah jong ka London .
La jied ia ka Mehbooba kum ka nongialam jong ka party thaw ain jong ka PDP .
Ki surok kiba kham bha kin ialam sha ka jingpynlut por bad ka umphniang bad kin pynduna ia ka jingmih jong ki jingjaboh kumjuh .
U Kartik Tyagi u la plie ïa ka jingïalehkai bowling ryngkat bad u Sushant Mishra u nongïalehkai ba sha ka kti kadiang.
Kine ki jingmih elekshon ki la pyni ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah bad ia ka jingdonkam jong uwei pa uwei u briew ha ka synshar paidbah .
Ka jingdro ka dei ka bynta jong ka skim pynbna . la shna ia ka ban long ka rukom kaba khlem liang ban rai mano ban ai ia ka khusnam ne ki khusnam .
Ka sim blue ka shong ha ka tnat jong u dieng .
U la ioh ruh ar tylli ki penalty na ka bynta ka laisen jong u .
Ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei hangne ​​kan plie ha ki sngi U Blei ruh naduh mynta .
Kham mynshwa ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da kaba siat khlem daw ha shilynter ka Line of Control ha Rajouri District hynnin ka janmiet .
U Seyfried u la ak ha ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynmih ha u snem 2012.
U la ioh ar tylli ki khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta ka Beta bad ka Raja .
U myntri ba dei peit ia ka khaii pateng bad ka bor ding jong ka South Korea u samla Sam Kim u la ong ba ka donkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam shna tiar bad ki kam pynroi .
Ki pulit ki sdang ban pynduh ia kiwei pat ki nongtrei kiba la khang ha ka belt kit mar .
Rs. 3 , 962 klur na ka bynta ban pynbiang ia ka PMAY Gramin bad ka Biju Pucca Ghar , Rs . 518 klur na ka bynta ki iing ha sor la tyrwa .
Hangno ka jaka theh umphniang kaba jan tam ha kylleng hangne ​​?
Ki la pyrshang ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka tnad ba dei peit , hynrei ki heh kim shym la jubab haduh mynta .
Ngi hap ban ai ia kaei kaei kaba thymmai .
Kaei kaba la jia ha kata ka por ia ki lad pathai khubor ?
Hadien u la leit sha London .
9 Wat Long U Nongshah Pynshai ha ki Jingpynbna ! 12 Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingpynbeit kyrdan ha kane ka miej ka long katkum ki jingtip ba la ai da ka Komiti Olympic jong ka Pyrthei .
U la shlur ban rung tuh sha khappud ha u snem 2004 , hynrei la kem ia u ha ka thain khappud jong ka Jammu da ki bor wad bniah shipai .
Lada u long uba khlem pop u dei ban pynshisha ia ka .
La ai 1000 Klur sha palat 2, 280 tylli ki seng nongrep .
Une u nongialehkai kriket na Delhi u la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad ha ki social media .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynbor ia baroh ban pyrkhat biang ia ka jingpyndonkam , bad kyrmen ba kane kan pynlong ia ki briew ban thied jingthied da ka jingstad bad thied ia ki mar ba la shna bha ba la shna da ka jingsngewthuh .
Lai tylli ki bynta jong ki ki long ka Karkhana , ka Khaii pateng bad ka Jingbei tyngka bad ka Jingïohnong Bathymmai .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u don biang ha ka thong jong ka Liang Pyrshah .
Ka sorkar kam dei ban don bynta ban shim jaka ban seng ia ki projek shimet .
U Kohli u la ai jingïaroh shibun ïa ki nongïalehkai Kabaddi bad u la ong ba ki la ïarap ban ïoh ïa ka jingithuh ïa kane ka jingïalehkai ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi don ha iing ha ka sngi U Trai .
Hynrei U Jehobah um shym la iehnoh ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga . U la pynshisha ba u long u Nongiarap uba iaineh bad uba donbor .
Ngi dei ban thaw ia ka jaka ban iasam ia ki jingmut bad ki jingdon jingem .
10 ngut ki la iap ha ka jingtuid gas na ka lieng kit mar ha China
Kane ka long kumno ka jingkhot :
Ka jingai jingmut kaba bud ka long ban wan sha kawei pat ka jingiateh shaphang ki jinglong .
" Da kaba shim ram ia ka camera jong u Stevenson , u Sen u la shna ia ka phlim ba nyngkong jong u , " " Ka Jingshad " " na ka opera U Syntiew jong ka Persia ."
Ym don ba tuklar ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Kumta dei tang hadien saw snem ha ka jinglong jong ka ba ka Sorkar ka la sdang wat ban tip ia ki dak jingmaham kiba don beit hynrei kim ju shim khia .
Sdang ia ka jingialehkai phutbol BSF kaba 41
re kito kiba la ai wai ia kane ka dais ha ngi .
Ki pulit ki kam ba ki la leh bha ia u mrad da kaba ai jingbam ia u man ka por .
" Ngin sa register noh shen ia ka FIR ." " "
Nga la sah ar snem ha phatok hangta . Ngi ju ioh teng teng ia ka kopi jong ka Kot Ap .
Sngewbha pynphriang ia ka kot thep pisa sha ki dkhot ba thymmai .
Wat la katta ruh ki Akan ki ngeit ha ka jingdon jong uwei Uba ha khlieh duh .
Ym tang ba la niewkor ia u hynrei la pyndonburom ia u bunsien namar ka jingtbit jong u ha ka jingthmu bad jingpyniaid .
Katto katne ki ophisar bad ki jawan jong ki bor pahara ki la mynsaw ha kine ki jingjia , u la ong .
Pynsangeh noh myntri bar ri ka ri Bangladesh ia ka jingwan jngoh ia ka India , ong ba kam don jingiadei bad ka CAB .
Ka dur jong u Allu Arjun bad ka khun kynthei ka la paw bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u khlieh jong kawei ka skulbah pdeng u la shah beh kam .
Kum ka stieh kaba heh kaba iada ia ka bynta kaba bun jong ka met , ka jingngeit jong phi ka iada ia phi na ki jingleh bymman , ki jingleh donbor bad ki jingleh bymman blei jong kane ka pyrthei kaba jot .
Ka Pakistan ka buhrieh ia u Dawood hajan khappud Afghanistan : U Rajnath .
Tang 2 tylli ki skul ha ka distrik ki dei ki skul khynnah kynthei .
ka iew hi ka nang hiar
Kata ka long tang ka rukom jong ka Rosita .
Ka video jong u ba u sneng ia u doktor ba rangbah lyngba ka phone ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka hok ban ioh ia ki marpoh khyndew ki dang iai bteng hapdeng ki kynhun trai ri trai muluk , ka sorkar , bad ki seng treikam .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba 11 sien lynter jong ka Pakistan ha ka ODI kriket .
Ka la pdiang ia ka jingai jingmut na u para jong ka uba la san bha u Mordekai .
U CEO jong ka Karan Johar ka Dharma Productions u Apoorva Mehta u buh jingthoh ia ka jingkren jong u ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpeit ia ka dak kaba ialam sha Brooklyn bad Queens .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 5th ODI : Lano bad hangno ban peit ia ka final ODI
Teng teng , ka sngew kumba ngam shym la kamai ia ka .
Ka jingtuid jong ka ding ka kiew sha ki mashin thep .
Baroh ngi la trei na iing .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba u nongbishar uba la weng noh ia lade na kawei ka mukotduma u la rung tuh biang sha ka mukotduma lyngba ka jingkhang ba shadien . " " "
Ki jingdon jingem kiba kongsan ha ka sain hima sima ki la hap ban shah pyntreikam kumjuh .
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingialang bah jong ka pule puthi
U skipper ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai Oval ha London .
Ka dur file jong u Kamal Haasan
Da ka mynsiem kaba kum kata u Paul u la thoh : To sngewbha bad ki briew kiba sngewbha . iam bad ki briew kiba iam .
Ngam ju peit TV than .
Ka paw ba u nongbishar Sidharth Sharma u la don hakhmat jongu ia ka mukotduma jong u nongialam sengbhalang ka Kashmir u Shabir Shah uba la shah kem ha ka Enforcement Directorate namar ba u don ia ki pisa bar ri ki bym shym la pynpaw pyrthei .
La pynbiang ia ka bor ban pynphai ia ka sut ban buh na ka bynta ka jingpynslem ban siew ia ka khajna stamp .
Donbok ba ka Sorkar ka la rai ban aiti ia ka kot lyngkdop baroh kawei ha nga bad ynda nga la mih nga la wanrah ryngkat bad nga .
Ka jingpynkhluit ia ka boiler ka long nyngkong eh ban pynmih ia ka lyer.
La pyntip sha baroh ki bor pyniaid skul .
Tang ki kynthei la shah ban rung .
U Vadra uba dei u tnga jong ka General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra u la shah kynnoh ba u la pyndonkam ia ka pisa ba la thok ban thied ia ki jaka ha United Kingdom .
U long u nongtrei uba bha bad u nongpyniaid uba bha .
U Ankush Sachdeva CEO ka ShareChat u la ong , Kane ka dei ka por kaba sngewtynnad bha ia ngi ha ShareChat namar ngi iohi ba ka platform jong ngi ka nang kiew stet bha .
Ki ju long ha ka por .
Hynrei ki nongbei tyngka kim dei ban khuslai than shaphang kane .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la wanphai biang bad ka aiom kaba ar jong ka jingpyni radio jong ka ‘Kaei kaba ki kynthei ki kwah’ .
Hato don jingkyrmen ia u ?
U myntri barim ka sorkar pdeng u Harmohan Dhawan
U la ai ia ka RTI ha ka 19 tarik u Nailar 2021 .
Ki khynnah ki shim bha ia ka .
Ki dei 78 ngut ki nong Poland na ka thain Silesia ba shathie .
Peit ia kane ka series ban tip kham bniah .
Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep sohjew ne kino kino ki nongrep ha kine ki san snem .
U Adhia u la ong ba ka Mang Tyngka ka tyrwa ban buh kuna ia u briew uba ioh 3 lak shaneng .
Ki nongtrei ki shah pyndonkam bakla bad ki kontraktor ki leh ia ki kam bamsap ha ka rukom kaba heh .
Ynda u la kyndit , u Joseph u la leh kumba u angel U Jehobah u la bthah ia u , bad u la ialam noh ia la ka tnga sha la iing .
U Adam Voges uba la kamai ïa ki ron kiba jop , u la pynkut ïa ka Test series da kaba kamai 95 ron . 50 .
Ka Bengaluru ka ai ia ngi ia ka lad kaba bha na ka bynta ka kam khaii namar ka jingdon jong ki katto katne ki kompeni tech jong ka Israel .
Ngim ioh um ban dih ha Tamilnadu , bad u PM Modi u la iehnoh ia ka jingthngan jong ngi .
" " " U nang kiew sha u nongialehkai uba bha uwei na kiba kham bha uba nga la iohi , ban long uba hok . " " "
Kaei kaba thymmai ha kane ka aiom ha ka show ?
La ai jingmynjur na ka bynta ban shna 316 tylli ki Hostel na ka bynta ki samla pule Scheduled Caste bad Scheduled Tribe ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 99 . 54 klur tyngka .
" " " Ka paw shai ba une u dei u briew uba la tip bad tip bha da ki shipai hangta , bad u lah ban dei uwei na ki riew paidbah kiba trei ha ka jaka sah . " " "
Ka la ong ia ngi bunsien ba ngim dei ban pyllait ia u nongshah kynnoh .
Ka long ka jaka sah jong kiba bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Ki jingialehkai kiba kongsan kiba hadien ki long hajan ki jingiada jong u lain Gothic .
U Nitin Patel u dei u myntri rangbah ba mynta .
Hynrei , kane ka pyni ba ka BJP kam don bad kane .
Ki jingkhein , pynban ki kren da kumwei pat .
Ki nongrep kim ioh wat ia ka dor jong ki mar rep .
Ka kam lyngba kaba lah ban kamai jakpoh .
Pynlong ia ka jingsngewthuh shaphang ki lad seng kam seng jam bad ki lad kamai ha ka liang ka jingstad jingstad .
U nongmihkhmat ka SAD u Rajinder Kaur Brar u la wanrah ia ka mat halor ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka ward jong u kaba la shah thombor ha uwei u nongtrei ka MC .
" La pyni ia ki ba ki iatylli " " ki ieng ha khmat ka khet " " jong U Jehobah , ki kyrshan ia ka jinglong syiem jong u ha ka pyrthei baroh kawei . "
ki Kashari jong u Nongbishar Distrik .
U Chennithala u la iathuh ba ia ka spah ba kordor jong ka Kerala la aiti ha ka pliang sha kawei ka kompeni jong ka US ka Emcc kaba don ia ki kam ha India .
Ka la long ruh ka jingpyrshang ban shna thymmai ia ka histori da kaba pyndonkam ia ki dak kiba pawnam kiba don ha ka imlang sahlang .
Phi pyrkhat ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynjot ia ki dieng bad ia ki jingduna kiba mih na kum kane ka jingpynjot dei ban pyndap da ka rukom thung dieng .
Ka seng Telugu jong ka USA ka dang ïakynduh ïa ka tnad ba dei peit bad ka tnad treikam jong ka ri India ban ïarap ïa kane ka longïing .
Pyrshah ki nongiasaid ain halor ka jingshah pyniap ki Afzal Guru
La rakhe ia ka ha kiba bun ki ri .
Ka jingkhot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor kane . . .
Tipu Jayanti LIVE updates : Ka sorkar Congress ha Karnataka ka la rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Tipu Sultan mynta la lai snem mynta .
Ka sobjek : Ka ktien jong ka ri Belgium .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar . . .
Bun na ki shakri jong U Jehobah ki im tang da ki jingdon jingem kiba rit eh .
U la bishar bniah ia ka jingiaid ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka distrik .
" " " La shim ia ka sienjam " " la ong u nongtrei ba rangbah jong ka tnad ha ka PTI . "
Ka kompeni ka thmu ban phah 5 million tylli ki phone ha ka shi taiew .
" 5 Ka Baibl ka batai ia U Jehobah kum " " uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei . " " "
" Haba kylli ia ka jingpyntreikam ia ka NRC ha Bihar u la ong " " Ngi pyrkhat ba kito ki briew kiba dei ki nongwan rung tuh bad kiba im beain ha ka ri ki dei ki nongleh kam sniew ."
Ai ba ki briew jong kane ka ri kin rai .
U nongpyniaid u kwah ba ka phlim jong u kan mih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Baroh ki jingrwai la shna da u Vanraj Bhatia .
Kishtwar ialeh pyrshah hapdeng ki shipai Jammu and Kashmir
Ka Mahindra Racing ka la rung thikna ha ka jingïakop mareh kali elektrik baroh kum ka kynhun kaba 8 tylli , na ki 10 tylli kiba la thmu .
Ka jingkiew jong ki kam runar ba shun , ka jingbym lah ban shah ban pynmynsaw ia ka roi ka par jong ka ri : Godrej .
Ka Centre ka la mynjur haduh 230 tylli ki jaka shong .
Ka Kalanka ka batai shaphang ka jingim jong ki santal , katba ka Mara Chand ka dei ka khana shaphang uwei u nongrwai ba matlah .
Ia kane ym lah ban khot da lei lei ruh em ka jingiap kaba mon sngewbha .
Kata kam long kaba phylla , namar saw ngut na ki san ngut ki nongai jingmut ha ka kam bei tyngka ki dei ki shynrang .
Ka long kaba shisha ba mynta ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ka la shah khring sha kane ka ri .
Ki Essay , Ki Khana lyngkot , Ki Poim Bathymmai , Ki Essay wadbniah .
Phi lah ban ai ia ka ryngkat bad u khaw .
Ka Fitch ka antad ba ka jingroi kan kiew biang sha ka 7 . 3 percent ha u snem mang tyngka 19 bad 7 . 5 na ka shispah ha u snem mang tyngka 2020.
Ia kane ka phlim la pynbeit da u Surti , bad u K . U . U Mohanan u la long u nongpyniaid ia ka kam shim dur .
" Ka Congress ka la pynmih ruh ia ka jingpynshai ha ka Twitter da kaba ong " Ka don tang kawei ka kot jngohkai ha Somnath Temple kaba la soi da u VP ka Congress u Rahul Gandhi ."
U Arvind Kejriwal, myntri rangbah ka Delhi, uba dei ruh u nongpyniaid jong ka AAP, ula thombor ia ka Congress, da kaba thoh ha ka twitter jongu, U Capt Amarinder, ula pynpaw ia ka jingieng jongu, halor U Kamal Nath.
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia , ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ka la phone ia ki kmie ki kpa jong utei u briew .
Ka Bajaj ka la ai ia ka jingpynbha kaba rit ia ka NS200 naduh ba la pynmih ia kane ka mashin ha u snem 2014 .
Ban poi sha kine ki khynnah , ka Manjul Publications ka la pynmih ia ki kot Harry Potter ha ka ktien Hindi kaba suk .
Ka Gurgaon ka don ha ka kyrdan kaba 40 napdeng ki 53 tylli ki distrik kiba don ha ki jaka madan .
Ha ka por ba tih bniah la lap ia kawei ka stupa , kaba la pynitynnad da ki tile terracotta na kane ka jaka histori .
Ki nongialehkai ba la pyllait da ka Punjab
Ki sienjam ba la shim ban iada na ka jingpang dengue , malaria .
Ha u bnai Nohprah jong u snem 2012 , u myntri rangbahduh ka Montenegro u Dusko Markovic u la pynbna ba ka sorkar , watla katta kan pyrkhat ia kano kano ka rukom ban ithuh ain ia ki jingshongkha para shynrang para kynthei .
Mar kumta hi u sing u la pyrta shi minit .
U nongseng jong ka Future Group u Kishore Biyani dang shen u la shong cycle na Jodhpur sha Jaisalmer , ha Rajasthan ka jingjngai kaba 280 km .
Kumba ka long mynta ka jingdonkam kaba nyngkong eh jong ka roi ka par ka long ki jingtei la ka long ka bording , ka um ne ka surok bad hangno hangno ba ki jingtei ki don , ka jingstet jong ka roi ka par ka nang stet .
Wat katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ïohi ïa ka jingshlei um kaba la pynthut ïa ka jingïaid ki kali ha ka step jong ka sngi palei .
Ki pulit jong ka Shahbagh ki la iathuh ba la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Utran ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei kawei na ki .
Bun na ki shakri U Jehobah kiba sah ha ki ri sepngi ki don ka bynta kaba tyngeh ha kaba ialap ia ki samla pule , ki nongphetwir bad kiwei kiwei kiba sah shipor ha ri sepngi bad kiba ioh ia ka jinglaitluid ban mane .
U Rabbani u la ioh ruh ia ka jingiakren lyngba ka telephone bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj halor kane ka kam .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ha ka jingialehkai kaba nyngkong : Ki jingjia ba kongsan : U Rohit u la ioh ban thep arspah kol ha ka jingialehkai katba ka India ka la ioh ia ka jingsynshar
Nalor kata , katto katne ngut ki kmie ki kpa ki iakynduh ia ka por kaba eh bad ka jingpule online .
U la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak jinglehniam .
Kumta haba kawei ka kynhun ki Jiw ki la kwah ban kem ia u ban pynlong syiem ia u , U Jisu u la kynriah noh kloi .
Ka Iyer ka long kum u nongtuh .
Ka jylla Rajasthan ka la pynkylla ia ka Industries Disputes Act ban pynkiew ia ka threshold ban weng kam bad pynkynriah kam sha ka 300 ngut na ka 100 ngut mynshwa .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka CSK ha kane ka lympung .
Peit ia ki jingtip ba bniah jong ka course hangne ​​.
Kaei kaba la shim ba kam lah ban long ka paw ba ka long kaba lah .
" " " To jngai na ka um ."
Baroh ki kard ai ram kim treikam .
Ka iadei shuh shuh bad ka jingthung ia ki Ophisar Ain kata u Attorney General jong ka Ri India , u Solicitor General jong ka Ri India bad ki Additional Solicitor General jong ka Ri India .
Tang da ka jingeh kaba khraw ki hynmen ki la pynbor ia u ban bat ia ka pisa . Khatduh u la mynjur hynrei u la kyntu jur ba kin leit jngoh biang ia u .
Ki don ki ophis ha London .
U Shikhar Dhawan u la iaroh ruh ia u KL Rahul .
Wat la ka dei ka jingpynmih ha la iing , u Sathyaraj um shym la pynlut ei ei .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat jong ki pulit dairy ha Shahabad .
Ka Uttar Pradesh , Maharashtra , West Bengal , Andhra Pradesh bad Telangana ki dei ki ri kiba kongsan ha ka jingpynmih doh .
Ka jaka pule ka don ka jingpynheh ha ka lum Ponmudi kaba itynnad bha ha Thiruvananthapuram na ka bynta ka jaka peitkai .
" " " Ha kata ka mynsiem ngi ai burom ia U Trai Buddha . " " "
Ngam lah ban pyrkhat ban leh ia ka jingsumar kaba rem dor ha ka hospital shimet , u ong .
Katba ngi nang pynlong politik ia kane ka mat , katta kan nang bha .
Hadien ba la wanrah ia ka mang tyngka ba shisien shisnem ha ka iing dorbar thawain , la wanrah ia ka Finance Bill ha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Kum ka para ba lyngkhuid jong ka , ïa ka G 310 GS la shna da ka BMW Motorrad ha Germany bad la shna ha karkhana TVS ha Hosur India .
Ka juh ka jingjia ka la jia ha Manipur bad ha Nagaland .
Halor ka jingkylli halor ka SYL , u CM u la ong ba ka jylla ka la ïakren bad ka Centre ban wad ïa ka lad kaba kloi bad kaba ïasuk ban weng ïa kane ka jingeh .
Ka Japan ka la pdiang sngewbha ia ka jingjied jong u nongmihkhmat jong ka Japan u Yukiya Amano kum u khlieh ba bud jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit da ki bor bishar halor kane ka jingjia .
Ka trei ha kawei ka salon ha Nungambakkam kum ka nongpyniaid iew mynta .
Ka Ijipt bad ka Jordan ki dei tang ki ar tylli ki ri Arab kiba don ka jingiadei kaba thikna bad ka Israel .
Ka shnong Mine Hill ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
Delhi : Ki pulit pyniaid kali ki la dain kuna ia u nongniah kali uba pyndonkam ia ka kali kaba don ia u nombar odd , hajan ka ITO .
Ki jait madan ialehkai Ki madan ialehkai ki iapher na kawei ka jingialehkai sha kawei pat .
Ka jingkdew jong u ka long shaphang ka rai jong ka snem 1885 ba la ai da u nongbishar jong ka Faizabad uba la weng noh ia ka mukotduma ba la mudui da u Mahant Raghubar Das ban pan jingbit ban tei ia ka tempi halor u Ram Chabutra .
Ka bor jong ka TRS kan ym treikam ha kine ki elekshon
Ka jingshai bad ki Iyer kiba jur ki la iadon ryngkat bad ki slap .
Ki doktor jong ka Osmani Medical College ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Lada phi ianujor ia kata bad ka RCB , ka jingmih ka don na ka bynta baroh ban iohi , la ong u Gambhir .
Ka Bajaj ka ioh ia ka kyrteng thymmai hadien 15 snem ka jingsynshar ia ka kyrteng Pulsar ha ka iew India
U slap u la sangeh ban ialehkai ha ka sngi kaba 1 ha ka por 11 : 35 bad la shim ia ka jingbam miet .
React ka Neha Kakkar halor ka video jong ka kaba la paw bha
Hato ka BJP ha Andhra Pradesh ka la shah pynpra ha ki jingialeh jaitbynriew ?
Ha kane ka komiti ba jied ia ki nongialehkai ki kynthup ia u kapten barim u Kapil Dev , u Anshuman Gaekwad bad u Shantha Rangaswamy .
CHANDIGARH : U Myntri ka pule puthi jong ka Haryana u Kanwar u la ong ba baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet ha kylleng ka jylla kin dang khang naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 26 tarik na ka bynta ka shuti summer .
Wat la ka jingshun , jingbyrngem ne jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kan ym lah ban pynkylla ia kata .
U kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma um lah ban ïakhun ïa ka league stage pyrshah ïa ka Chennai Super Kings na ka daw jong ka jingshitom ha ka tyrpeng .
Ka sorkar kam sngap ia ki briew jong ka .
Wat hapdeng ki jingïada tynrai , bun na ka um hapoh khyndew jong ka Moldova ka la shah pynjakhlia da ki jingleh palat jong ki karkhana bad ki kam rep kiba la leit noh .
Ki jingpynbha hadien ki kynthup ia ka jingpynrung ia ki tnum , nyngkong ha ka Stretford End bad nangta ha ki Stand Shatei bad Mihngi .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , kaba la khot ruh kum ka jingshah lehbein , ka dei ka jingleh be-ijot kaba pynshitom bein da uwei u briew ia uwei pat .
Ka jingshai jong ka sngi baroh kawei ha ka nongbah ka long 2 528 kynta ha ka shisnem , bad ka jingshai kaba jur tam ka long ha u bnai Risaw .
Kham mynshwa hadien ba ka Devoleena ka la mih na iing la wan rah ia u Vikas Gupta kum u wild card entry ha ka jaka jong ka Devoleena , haduh ba kan da rung biang sha iing .
Pyrshah ki nongtrei ka AAP ia ka Land Bill
Kane ka dei ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha kane ka nongbah naduh u snem 1991 , ha kaba ka mercury ka la hiar sha ka minus 11 . 4 ka jingshit .
U tynrai taproot u dei u tynrai uba heh , uba pdeng bad uba donbor na uba kiwei pat ki tynrai ki mih shadien .
Ka BJP ka dang thrang ban pynthut ia ka sorkar .
U chairman jong ka CIL bad u nongpyniaid jong u N C Jha u la ong .
Bthei Cylinder hapoh iing ha Patna 5ngut mynsaw .
Kane ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam jong ka Filmfare , kynthup ia u nongpyniaid ba bha tam .
Ka shnong Bhagalpur hi ka don ha rud wah Ganga kaba iaid lyngba ia ka distrik .
Ki jingeh ban kiar La ka long kaei kaei ka daw ba ki kmie ki kpa jong phi ki i kumba kim shimkhia , ka dang lah ban pynlong ia phi ban sngewsih bad bitar . Katto katne ki samla ki jubab da kaba kim iatreilang ne kim kohnguh .
" " " Wat sngewsih namar nga long U Blei jong phi ."
U nongujor u la shah shoh bad shah thombor ha u nongshah kynnoh bad ki paralok jong u namar kata u la mad ia ka jingmynsaw kaba jur , la ong ka khubor .
Ka kyndon kaba mynta jong ka ain SEZs , 2005 kam shah ia ki trust ban buh ia ki unit ha ki SEZs .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka Baqir Olum mosque kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Kabul .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u nongwad bniah u Francisco Moreno .
Ka stoplight ka sahkut halor kawei ka jaka iakynduh ha ka sor .
Ka kolej ka don ka jaka pule kot kaba riewspah kaba don 20 hajar tylli ki kot . '
Khlem da leit sha kano kano ka liang ia ka ioh ka kot lah ban ithuh kum ka nongpynkhih ia ka ioh ka kot kaba kham jem.
Hynrei ia kata lah ban iakren ha kawei pat ka madan .
Ka jingpeit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban . . .
Ia ka India pyrshah ia ka New Zealand 2nd Test yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Hato ki jylla kim lah ban buh surok ha ki jaka nongkyndong ?
Da ka jingsngewsih , katei ka khynnah ka lah ban pyniap ialade , la kynnoh ki kmie ki kpa .
Ka Committee ka la ai ia ka jingthoh sha ki pulit jong ka Delhi ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ki long kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba thymmai !
Ka BJD bad u Naveen Patnaik ki dei ki nongialeh pyrshah jong ka BJP .
Ha kane , u la thaw ia kaei kaei kaba kham kyrpang na ka bynta ka pyrthei .
Ka Jimena Navarrette ka don ia ka thup kaba jrong jong ki kam kiba dei ban leh , kaba kynthup ia ka jingkem ia u Osama Bin Laden , ka jinglong nongbishar jong ka American Idol bad ka jingpynbeit ia ka jingim jingieid jong ka Jennifer Aniston .
Ha ka jingpyrshang ban pynurlong ïa ka jingangnud jong ka Digital India katto katne tylli ki Common Service Centre la pynïaid da ki samla kynthei bad shynrang ha palat 3 lak tylli ki shnong mynta ka sngi .
Ka Qatar ka la don ia ka tnad treikam ha France naduh u snem 1972 kaba don ha Rue de Tilsitt ha Paris .
Khmih lynti ba ka long thik ha ka kyrdan briew ba ym lah ban sngewthuh ia kane .
U Dev Anand u dei uwei na ki khlur ba pawnam ha ka phlim Hindi .
Ki pulit ki la kurup ruh ia 6 tylli ki mobile phone na ki bad ki la kurup ruh ia ka thuk thuk jong ki .
Ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kynthei jong ka India ka la thaw ïa ka rekod pyrthei da kaba long ka nongïalehkai ba nyngkong eh ban kamai 6,000 ron ha ka histori jong ka ODI jong ki kynthei .
Da ka jingbit jong ka sorkar India la wanrah ia u Najrul bad kiba ha iing ha sem jong u sha Bangladesh ha ka 24 tarik u Naitung 1972 .
Ka kot ka la long kumba ka long kaba beit ha kata ka por .
La iathuh ba katei ka longkmie ka la thang ia lade bad u tnga jongka , la iathuh ki pulit .
" " " Ym lah ban len ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha Gujarat ka dei namar ka jingialang paidbah kaba heh kaba la pynlong ban pdiang burom ia u President ka US Donald Trump ."
Lada kane ka khubor ka long kaba shisha bad ki Lannister ki ia buit pyrshah ia ka khet mano ba lah ban iada ia u Syiem lait na phi ?
Kiba la shah kem ki kynthup ia u heh pulit u Zahoor H Zaidi bad u deputy superintendent jong ki pulit u Manoj Joshi .
Ia ka skul la phiah ha ki ar tylli ki tnat jong ka sngi mynstep bad ka sngi .
Ka kmie jong nga ka shna ia ki jain jong nga baroh .
Ha ka liang ka met , ki don tang khyndiat eh , hynrei ki don ka mynsiem kaba bha tam .
Kawei pat ka kynthei ka Lakshmi ka la pynher laitluid ia ki paro sha suinbneng kum ka dak jong ka jingkyrmen ban ioh jingpyllait na ka jingsynshar donbor jong ka TDP .
Hadien kata ka kynhun kan pynlong ia ka jingjurip ia ka surok Makutta ha ka 2 . 45 baje janmiet , katkum ka jingtip ba la ai da ka bor synshar district .
U la long uba naive shibun ban ngeit ia ka . . .
Ka long kaba kongsan ban pynlong ia ki kiba don jingthmu .
U Mr Doraiswami u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Hynrei ki nongpyniaid kim sngap ia ka jingkyrpad jong ngi .
Hadien shisngi la pynpaw ba kiba shah kem baroh ki donkti ha ki kam thombor bad ki dei ruh baroh ki nong Sri Lanka .
Baroh ar ki briew Gujarati bad Marathi ki la pyrshah ia ka jingai jingmut jong ka SRC bad ki la dawa jur ia ki jylla ba kyrpang jong ka ktien .
Ki pulit ki la book ia u halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei .
Kane ka imlang sahlang jong ngi kan sa kylla , u la ong .
Da kum kane ka jingpeit ia ka jingim u Vrindavanlal Verma u la sdang ia ka kam thoh kot jong u kaba ym shym la long ka jingthiah jong ki rong.
Ka la shah kynnoh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
U la wan phai ynda la dei ka por .
Ki samla pule kiba la ioh khusnam ki la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher kiba la pynlong dang shen .
Ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban mut ka jingleit jingwan na ka bynta ka jingsngewbha bad ka jingpule .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ne jingjia kiba lah ban pynshisha ha ka jaka jong ka jinglong , jingngeit , ne jingmut .
U Talaat ryngkat bad u Enver Pasha bad u Cemal Pasha ki la thaw ia ka kynhun kaba la tip hadien kum ki Lai Pasha .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha ha ka box office .
Ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bak-ly-bak .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ia ki CCTV ban wad jingtip shaphang kitei ki lai ngut .
Hato U Jehobah u la kyrkhu ia u Eduardos ia ki kam jong ka jingngeit ?
Dei hangta ba la thaw ia ki lad bad ki jingpynwandur , bad dei na kata ka daw ba ki jingmut ki wan sha ka jingim .
Ki tip ba lada kane ka long kaba bha tam katba lah , te ka jinglong slem jong ka jingialehkai bad ka jingroi bad jingjop ha ka khaii pateng kan peit ia lade .
Kane ka pyni ba ka nar lyngkhot kam long kaba sngewsih ban pyndonkam , bad ka kam ruh kam long kaba mraw .
Sngewbha wat sangeh ban kren shaphang ka jingbamsap bad ka jingma kaba ka shim ia ka imlang sahlang jong ngi bad kaba pynlong ia ka ban pyut na shapoh .
U Deepti Sharma u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Kumta kane ka hok hangne ​​, kam don jingkhanglad .
Ka aktress kaba la ïohi khatduh ha ka phlim ‘ Zero’ ba la ak da u Shah Rukh Khan naduh katei ka por kam shym la soi shuh ïa kino kino ki phlim thymmai .
100 klur , ka Madurai ha ka bynta kaba ar da ka Rs .
Ha kane ka kynti , ki la don katto katne ki phang kiba la iasaid , ki bym dei tang ha ki blog .
Ki Jingai U Jehobah ki Pynsah Ia Ngi Kaei ka jingpynkhreh na U Jehobah kaba iarap ia ngi ban iaishah bad kumno ?
Ha kajuh ka rukom kiwei pat ki ion ki don ki jingkhluit bapher bapher hapoh bad shabar jong u neuron kum ka calcium , ka kloride bad ka magnesium .
Kane ka path lab ka la ioh jingmynjur ban pynlong ia ki jingtest COVID na ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India .
Nga im kum u syiem .
Kan don ka jingmyntoi kaba kynsan ha ka kam khaii .
Ka la wan hi dalade .
Ki nongpyndonkam khubor ki dang pynphriang ruh ia kane ka jingthoh ha ka Twitter .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kam shym la duna ka jingkren bein shaphang ka jingeh jong u snem 2000 .
Ka shabi ka dei ka dak na ka bynta ka jingïakhih jong u Rouhani .
Kawei ka lieng ka lah ban kit palat 500 ngut ki briew , lane palat 100 tylli ki kali bad katjuh ki trok halor jong ka .
Hangne ​​, sa shisien nga don ia u khlur R bad ryngkat bad ka jingheh jong u khlur .
Ka dei ka jingkular na uwei pa uwei u shipai uba rah ia ka Ashoka Chakra ha khlieh bad ka suloi ha kti , u la jubab ia ki .
Phi tharai ba ka khun jong u admiral phareng ka tyrwa ban leh aiu ha ka ashram jong ngi ?
Hynrei ka lad na ka bynta kaei thikna ?
Kumta , kaei ka jait ksiar kaba dei ban bei tyngka ?
Ka sorkar pdeng ha u bnai Nohprah , 2013 ka la thoh shithi sha ki sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Nga kyntu ia ki nongkyrkhu babha jong nga ba kim dei ban khuslai ne ban shu pyrkhat khlem da donkam .
" " " Lada kata ka long ka jingkwah jong phi Kpa ngan leit noh ." " "
Ka met jong u ka la rkhiang da ka snam . . .
Kine ki jingkylla ba la pynheh ki iadei bad ki kyrdan bor ba kyrpang , bad u de Broglie u la pynmih biang ia ka rukom Bohr model na ka bynta ki kyrdan bor .
Ka poster jong ka Befikre ka la mih bad ki nongkyrshan kin sngew lyngngoh ban ïohi ïa kine ki arngut kiba ïalam ïa ka jingïakynad ha ka rukom ba ki nong France ki ïakynduh .
" " " U president jong ka seng ki nongialehkai kriket ka Australia u Shane Watson u la kyrshan ia ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai na India ha ka BBL , da kaba ong ba kan wanrah ia ka " " " " jingiapher kaba khraw " " " " ha ka jingiakop . " " "
Hynrei ka jingpang ka kham jylliew shibun .
Ngi la pynlong ia ka jingiakren halor kane ka mat .
Lada dei ban ngeit ia ki BSF , ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki masi kiba la wan die ha iew Bangladesh na India .
Hooid , lah ban ong kumjuh shaphang u tnga uba ialeh pyrshah .
Ha kiba bun ki khep , ki nongpang ki kham sngewtynnad ban wanphai biang sha ka jingim kaba rim kloi .
Katto katne ki kompeni ki pyniaid ia ki rel kit mar .
Uwei u nongpeit ia ka khajna u la shah kem namar ba u la pynsuk ia ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram .
Ka kynhun NSG ka la shim ia ka hapoh ka jingpyniaid jong ka .
Ki phlim ba la pyni ha kane ka tamasa ki la ioh khusnam bad ai jingiaroh ha ki tamasa bapher bapher jong ka pyrthei .
Rape case la shah kynnoh ban mih ha iingbishar
Ka jaka ne ka sla jong ka jingiasoh jong ki ar bynta la shem khamtam eh ia ki shyieng ne ki shyieng .
La pyrkhat ba hapdeng bad ka dei ka por kaba shit tam ha ka thain shatei lam mihngi naduh ka por shit jong ki Roman .
Ia kine la kha ha ka ri India kaba laitluid .
1924 La shimti ia ka jaka ri masi Hosur na ki shipai bad la seng ia ka jaka ri masi .
Khlad noh u president ba trei kam ka Kerala Congress u MI Shanavas MP ha ka rta kaba 67 snem.
Hynrei U Jehobah um shym la ailad ba ki pop jong u syiem kin iaid khlem da tip .
U Patil u la iathuh ia ka ba ka kyrteng jong ka ka don ha ka thup ap bad kan sa ioh kam katba ka kam ka lait .
U kpa jong katei ka khynnah hadien u la phla ba u la pyniap ia ka khun jong u hadien kata la kem ia u .
Ryngkat , ki long kiba treikam pura .
Ka jingpyniasoh lang ia ki bank sorkar ka lah ban iarap ia ka rukom pyniaid bank : U Lat ka RBI
Balei ki briew kim lah ban siewspah ia ka jinglong pop jong ki ?
U nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la leit ban iashim bynta ha kane ka jingiakhih ba la pynlong da ka seng Congress ha Ramlila Maidan .
Uwei u lah ban sdang ia ka jingbei tyngka da kaba thep pisa kaba duna tam kaba Rs .
" Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Broadway ha ka jingpynmih biang ia ka " West Side Story " " ha u snem 1980 , bad ka la leit ban paw ha ka phlim " " Scarface " " ha u snem 1983 kum ka para jong u nongiashim bynta jong u Al Pacino , ka Gina Montana . "
U heh ka RSS un iakynduh bad ki lad pathai khubor bar ri
Ka la shah sumar ha hospital ha ka jinglong kaba jur bha , la ong u ophisar .
Ha kaba iadei bad ki sorkar , u apostol Paul u la thoh : To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia lade ha ki bor kiba halor . . .
Ka MoU ka kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki jingpule shaphang ka jinglah ban treikam , ki kaiphod projek ba bniah , ka jingtei , ka jingpynbiang ia ki tiar , ka jingtreikam bad maramot , bad kiwei kiwei .
U la kyntiew ruh ia ki kot , ka khaii pateng bad ka jingpule .
Ha kane ka phlim la ak da u Shaheer Sheikh bad ka Rhea Sharma kum ki khlur ba pawnam jong kane ka phlim .
Ki don ruh ki Shia kiba rit bad ki Ahmadi kiba rit .
Nga sngew ba nga iadei bad ki .
Nga la buh katto katne ki jingkylli kiba jylliew ha ka shithi jong nga .
" " " " " " " Ki jingpyrkhat ba nyngkong jong ngi ki long na ka bynta ka jingshngain jong ka imlang sahlang jong ka skulbah bad na ka bynta ban kem kloi ia u briew uba donkti . " " " " " " "
Ka tamasa kan iaid haduh ka 14 tarik u February .
" La ai ia ka lad ban paw lyngkhuid ha Sin City da ki nongpyniaid jong ka phlim u Frank Miller bad u Robert Rodriguez , hynrei ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa da kaba ong " " Ngam ju leh lyngkhuid ."
Ka kynhun jong ka ophis Chennai yn phah sha Bengaluru ynda la mih ka jingpynbna ba thikna na ka tnad kam pohiing hadien kata ka jingtohkit kan sdang noh da kaba thikna .
Ka sorkar ka iakynduh ar tylli ki jingeh kiba khraw .
U Antony u la ong ba ka Sorkar ka dang pyrshang shitom bad shisha ban wad ia ka jingshisha ha ki jingkynnoh ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor .
Haba pynthikna ia katei ka jingjia , ka Sudipta Chakraborty ka la ong ha ka IANS ‘ Hooid , la tyrwa ia nga ia katei ka phlim .
Ka jingthmu jong ka jingim ka la jah rngai .
Lah ban antad ia ka rta jong ki langbrot na ki bniat jong ki .
U Musharraf u la leit sha Dubai ha u snem 2016 ban wad jingsumar bad um shym la wan phai shuh naduh katei ka por .
Mynta , thoh shithi sha u nongthoh jong kawei ka kot khubor shaphang ka jinghikai shimet .
La khmih lynti ba palat 2500 ngut ki nongiashim bynta bad palat 250 ngut ki nongpyni kin iashim bynta ha kane ka Summit .
Jaipur : U montri pohyung ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria da jop u ha ka elekshon ka dorbar thawaiñ ka jylla ha ka samoi wa 8 .
Naduh u snem 1959 la pynbeit ia ka da ka jingiateh jong ka pyrthei kum thikna 0 . 9144 meter ka jingjrong .
U Ganguly u la ong ruh ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka por jong ki jingialehkai miet jong ka IPL .
Ka shong ha ka sorkar ban rai ba .
Ka American ryngkat bad ki paralok jong ka ha ka thain , ka pyniaid ia ka jingiadei kaba heh bha ha ka pyrthei bad ha ka ri kaba don haduh 6, 800 tylli ki liengsuin ha ka shisngi sha jan 350 tylli ki jaka ha palat 50 tylli ki ri .
Pynbna phlim u Vivek Oberoi halor ki jingshah thombor ha Balakot
Ka jingtrei jong ka ka dang iaid shaphrang .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingbishar bniah ia ki jingrakhe tamasa ha Israel hyndai ?
New Delhi : Ka Pakistan ka la maham ba kan jubab ia ki jinghiar thma liengsuin jong ka India hynrei ka jingsngewthuh ha New Delhi ka long ba ka Islamabad ka don tang khyndiat ki lad ki lynti ban siew kylliang .
Ha ka pyrthei bathymmai ba la kular da U Blei ki briew kin ym lyngngoh mano ba long shisha u nongsynshar ? '
Ym don kaei kaei kaba lah ban kylla .
" " " Nga sngewthuh ba ka long kaba eh ban mutdur , ko sahep , hynrei kata ka long thik kumba la jia ."
Ka don ruh ki ophis ha Kolkata , New Delhi , Bangalore , Ahmedabad , Guwahati , Mumbai , Chennai , Kanpur , Punjab , Haryana , Uttarakhand , Pune bad Kanpur .
Ha ki por mynshuwa la shim ba ka long kaba donkam ba kawei pa kawei ka balang kan ioh la ka jong ka library .
Hangta la pynliem ia ka da ka Brazil .
" " " Ngi long na ka bynta ka roi ka par kaba iaryngkat jong baroh lai tylli ki thain jong ka jylla : Jammu , Ladakh bad Kashmir ."
Nga la long tang ma nga u nong India ha ka kynhun .
Kane kan dei ka jingïalang jong ki samla kaba heh tam ha ka ri .
Hato U Jehobah u scan ia ka dohnud ba kynja doh jong ngi ban ithuh ia ki jingpyrkhat jong ngi ? Kaei shisha kaba mut ban shakri ia u da ka dohnud kaba pura ?
Palat 5 lak tylli ki nongmuna la thung ha ka ar taiew .
Baroh ki jingtip kiba iadei bad ka kyrteng jong ki nongthep vote , ka jaka sah bad ka jaka sah jong ki nongthep vote kin sa ioh haba pynrung ia u nombar ID card ba don dur jong ki nongthep vote .
Ia ka jingialehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia yn sa pyni lyngba ka Hotstar bad ka Jio TV .
Ka nongthoh ba pawnam jong ka Ri India kan long ka Kongsan ha kane ka jingïalang .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka kynthei
Ki heh ophisar kiba mihkhmat ia ki Sorkar Jylla ki kynthup ia ki Symbud Symbud ba kyrpang , ki Symbud Symbud ba kongsan bad ki Sekretari jong baroh ki Jylla bad ki Jylla Shnong .
ngi hap ban pyndonkam ia kano kano ka jait bor net ha ka .
Lai tylli ki case MLM jong ka Bitcoin la rejistar ha Pune , ar tylli ha Nigdi bad kawei ha thanat pulit jong ka Dattawadi .
Ha ka step jong ka 11 tarik u May ki kynhun ba nyngkong eh jong ka 3rd Cavalry ki la poi ha Delhi .
To ngin pyni nuksa ia kiei kiei ha kane ka rukom : Lada shim ba u khun samla jong phi u la ioh katto katne ki jingthoh kiba sniew ha ka mail . Kaei kaba phin leh ?
U la dem khrup ha ka met jong nga , u la pyndem ia nga bad u la shoh ia nga .
Nga ong kumno shaphang ka China ?
Ngi la tip ba phi kwah ban shim ia ka jinglong sain pyrthei na ka .
Ka jingjulor kaba khraw ka la jia ha u jingthung sohjew .
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Sidharth Malhotra , ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
Ka India ka don ha ka jingkylla sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka jingstad bad ka jinglah jong ka ban ialehkai kan shong ha ka jinglah jong ki briew jong ka ban thaw , ban iasam bad pyndonkam ia ka jingstad kham bha .
Ka don ha ka jingiakhun bad u Myntri barim ka tnad Rel bad u kyrtong ka Congress u Pawan Kumar Bansal bad u Myntri barim ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka AAP u Harmohan Dhawan .
Ki nongiasaid ain jong u Michels ki la ong ruh ba ki dang ujor ia ka jingpan jamin jong u .
Nangta u Gayatri bad u Gayatri Patel ki leit jngoh ia ka phatok ha kaba u Sivaji u don hangta .
Kaei kata ka jingjia kaba shadien hangta ?
Phi lah ban sdang da ka jingstet kaba kham slem , bad nangta sa pynkiew ia ka jingstet katkum ka jinglah jong ka met jong phi .
Ka jingpyniap ialade kam don tang kawei ka daw ne ka daw .
Lada phim wanrah ia ka sandwich syiar lashai , phim tip ia nga ?
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Twitter .
Ka jingkulmar ha Darjeeling : Ki nongkyrshan jong ka seng GJM ki la kawang petrol bomb ia ka ophis jong ka party TMC
U la thok ia phi .
Ka Nurse Institute kaba la seng ha ka snem 1946 kum ka jaka ai jinghikai ia ki nongsumar jong ka kolej Dhaka ban pynroi ia ki nongsumar kiba la shah hikai .
Kum ka nuksa , ka jingkylla ha ka kolshor ka lah ban kynthup ia ki jingkylla ha ka pule puthi bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum , U Jisu u la maham pyrshah ia ki nongiathuhlypa lamler bad u la ong : Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
Katba ka la mih ka jingiakren hapdeng u doktor bad u halor katto katne ki mat .
Ka sorkar ka la rai ban tuklar ia ka hukum jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngin dang iai sngewthuh ia ki jingeh jong ngi bad ka jingiadei jong ngi kan iarap ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka pyrthei .
Ka jingshisha ka jop beit bad ka long beit ka polisi kaba bha tam , u la thoh .
" " " La thaw tang ia ka komiti . . . lait na kane ym shym la leh ei ei ."
Hynrei kane kam dei ka iPhone kaba thymmai pura.
Baroh ki don 18 tylli ki jingshakri audio jong ka DAB kiba don ha ka lyer .
Ka World Bank bad ka Asian Development Bank ki la mynjur ban ai jingkyrshan ïa ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus .
Ka don lai tylli ki bynta : ka bynta ba shakhmat , ka bynta ba pdeng bad ka bynta ba shadien .
Lada phim tip ia ka jinglong jong ka khyndew , ka kam pynneh pynsah ia ka um kam lah ban ai ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Hangta ka theta ka dei ka jaka jong ka tduh ba nyngkong jong u coil .
U Ramesh Kumar nongialam jong ka seng Congress u la shah pynhiar ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 1 , 25 , 213 vote .
Ki don ki cell kiba rit kiba don sawdong ha kawei pa kawei na ki saw tylli ki thliew jong ka khyndew bad ki mala ba nyngkong na ka bynta ban kyrshan ia ka jingkit kaba khia jong ki tower thliew ba la pynitynnad bha kiba don shaneng .
Ki Lebi kin kren bad kren ha ki Israel baroh da ka sur kaba jam ;
Hadien la pynrung ia u ha ka skul phareng pdeng jong ka thain .
Yn thaw ia ka Kerala Agro Business Corporation na ka bynta ban seng ia ki ' Agro Park ' kiba pynshlur ia ka kam rep bad kyrshan ia ki jaka ba la pynkiew dor .
Nga ai jingkynthoh namar ba uwei u briew uba bha shisien u la pynlong ia nga ban kitkhlieh ia kaei kaba kordor tam ia u ha ka pyrthei baroh kawei .
U Mohammed Nabi, u Mujeeb Ur Rahman bad u Rashid Khan ki la ialehkai bha.
Ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , kan sa iakynduh ia ka jingkut kaba dei hok ia ka . Ki briew bad ki paidbah bad ki jaitbynriew bad ki ktien kin ym lah ban ai jingkyrshan kaba paka ia ka .
Ka Congress ka pynsangeh ia ka Parliament ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah rem ha ka vote : Ka BJP
" " " U la thoh ruh ia ka kot shaphang ka jingshna phlim , Ki Khanatang na ka lynti ba shakhmat jong ka jingshna phlim Indie . " " "
Katno ngut napdeng jong phi ki bym deng mask ?
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha katei ka thain .
Entry date : 20 JUN 2020 1 : 40PM da ka PIB Delhi
U Raman u la long u COO jong ka IPL naduh ka jingpynmih nyngkong ia ka league ha u snem 2008 .
Kaei ka jinglong kaba pynsuk ia u nongai jingmut Khristan ban ioh ia ki jingmih kiba bha ? Ka jingpyni nuksa .
Ka Pragya Singh Thakur kaba la shah jamin ha ka kam lehnoh ka dei ka kyrtong jong ka seng BJP ha Bhopal .
Ki kulai bad ki khynnah ki dei ban shah khang .
Wat lada phim dih kyiad satia , kane ka jingai jingmut kan long kaba ai jingtip bad ka lah ban pynlah ia phi ban iarap ia ki katto katne ki paralok ne kiba ha iing ha sem kiba ialeh pyrshah ia ka jingdih kyiad .
Ka China ka thmu ban pynheh ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka Pakistan .
la phet hadien kata , da kaba pyndonkam da ka thuk thuk .
Kumno ban book tiket ba la shon da kaba pyndonkam da ka UTS app .
Ka kam kaba kongsan jong ki briew ka long ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Kine ki parabangeit ki iaisah ha ka jingieit jong ki ia U Jehobah .
" " " Kaei ka skulbah kaba lah ban don kum kane ka jingbun briew ."
Ka jingshongkha jong phi ka dei kawei na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim jong phi . Ka dei hok ban ioh ia ka jingpynkhreh .
Na ka bynta u snem baroh kawei , ka Infosys ka la ïalam ïa ka jingkiew kaba jem ha ka jingïohnong ha ka shi bynta sha ka T.111 .
U kpa u trei ha ka dukan, ka kmie ha ka kantin.
La ngeit da ki pulit ba u dei uba donkti ha katei ka ding kaba la bam duh ia ka Central Evidence .
Marwei kane ka kynhun ka don ka jinglah ban ioh ia ki jingthew kiba palat 4 lak klur tyngka .
Bad nga la sngewkmen haduh katta katta , haba u Lat ka Bihar u la leit jngoh ia ka Vadodara ryngkat bad ka kynhun bad pynkup burom ia ka iing ka sem jong u Sahajrao Gaekwad .
Ki MSME ki shah jer kyrteng kum ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki kompeni kiba don jingbit kin pynpoi ia ka umphniang sha ki iing , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang lyngba ki pipe .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka buh ia ka Punjab ha ka jingpynbna
Ka kompeni ka lah ban pan jingbishar kyrkieh halor kane ka kam hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan plie biang ha ka 6 tarik u Jymmang .
Ki nongïakhih jong ka MNS ki la thang ïa ki bos bad ki trok bad ki la lynthem maw ïa ki kali ha ki jaka bapher bapher jong ka Maharashtra .
Ki heh jong ka NIA pynban ki kdew ba ki jingtohkit ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha .
Ka jingkiew dor jong ka CPI ka long 7 . 3 percent ha u bnai Iaiong , sa shisien pat ka kham duna bha ia ka 8 . 3 percent la buh ha u bnai Naitung 2019.
Ki kynthei kiba la san ki shah sumar ar shah ban ia ki shynrang kiba la san .
U Trump u la kyntait ruh ïa ki jingkynthoh halor ki lai tylli ki jingïakynduh jong u bad u Kim , da kaba kynnoh ba ki jingïalang kim dei ki kam kiba khraw .
Kaba suk ia ngi ka long ba U Jisu u la ong : Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Ka Hero ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 2006 kaba la pynmih da u Swapan Saha .
Da kaba pyrkhat ia kine ki nuksa , ki Khristan bashisha kin ioh jingiarap ban don ka jingsngewrit iwei ia iwei pat . 1 Petros 5 : 5 .
Pynbam hok ia ki khunlung jong phi bad pynlong ia ki kiba koit ba khiah bad kiba kmen !
Ka dei ka bynta jong ka jinglong jong nga .
Hajan shiteng na ka jingkhein baroh 4 . 5 lak ngut ki samla pule hangne ​​ha baroh ki course ki la shah rem .
Ha une u snem ba la dep nga la ju iakynduh ia ki shynrang bad kynthei shaphang ka jingiadei jong ki bad ka jingshongkha bad nga la iohsngew biang biang ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah ka la shon ia ka jingkren jong ka bad ki pulit jong ka .
Katno ka lah ban long kaba pynshoi ia u ban pyrshang ban tam ia ki rangbah ne ban khot ia ka jingpyrkhat sha la ka jong ka jinglah !
Ka polisi pule puthi ba thymmai ka thmu ban wanrah biang ia kumba 2 klur ngut ki khynnah kiba la pep skul sha ka jingpule skul .
Ka mat kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ka jingai jingmut jong ki kmie ki kpa jong phi ka lah ban long namar ka jingieit jong ki ia phi .
Ka Mahie Gill ka la kam ha ka jingiakren ba ka sngew ba ka long kaba bha ban don ia ka iing ka sem khlem ka jingshongkha .
Ia ka Gajyapajya la rakhe ha ka sngi nyngkong jong u snem thymmai .
Dei na kane ka daw ba ka dohkha Bogra ka long kumba long kir .
U rangïalehkai ka India u la ïalehkai san sien ha ki Test ha England bad ha ka jingïalehkai kaba 13 sien . 4 ka la lah ban kamai tang 134 ron baroh .
Kumta ka jingdawa ban buh kyndon ia ka dor khajna GST ha ka 18 percent ka dei ban pyrkhat bha .
Kane ka dei ka jingmaham kaba donkam ban pynshai shuh shuh .
Ka por kaba heh tam jong ka jingtreikam jong kum kine ki ain kan long hynriew bnai hadien ba la kut ka Emergency .
Ki noun bad ki adjective ki don ki dur kiba lah ban pynkylla .
La byrngem ia ka jingiap , ka kynhun jong u Carter ka la mih noh khlem da kwah .
Nga la hap ban iehnoh ia ka kam namar ba ngi la leit sah jaka .
Ka long shisha ka jingiateh .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia ka Shraddha Kapoor ryngkat bad u Tiger Shroff .
Ki jingïalang pynkut ïa ki jingïalehkai Olympic bad ki jingïalehkai Commonwealth ki ju long kiba kham suk ban ïa ki jingïalehkai plie ba pura , da kaba pynleit jingmut ha ki nongïalehkai bad rakhe ïa ki jingjop jong ki .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka painkhana bad ka synduk bret jaboh .
" Ngam lah ban ai kyrteng ia ka." " "
Ym don ka jingktah na ka jingjia A kaba lah ban poi sha kano kano kawei pat ka jaka X shwa ba ka jingshai kan phah shabar ha A sha X .
Ki kynhun wad bniah ki dang wad ia baroh kiba shah kynnoh ha katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
ka kopi jong ka jingpynbna la phah sha u heh inspector ne uno uno u ophisar ba la ai bor da u bad kumjuh ruh sha u nongpyniaid ia ka jingiateh kular ha ka jaka treikam , lada don .
Ka High Court ka la buh jingkylli ruh hato ka sorkar ka la pynmih ne em ia kano kano ka circular sha ki skul shimet halor ka jingpynlong ia ki jinghikai online .
Haduh mynta la don kumba 30 ngut ki samla pule na India kiba la shah pyntip ha ki ophisar jong ka tnad treikam jong ka ri India .
Lada u la thiah lyngngai , u la dei ban sangeh bad shongthait haduh ba un da iohthiah shuh , lane u la dei ban ai kali da uwei pat .
U la long u Myntri Aiñ uba nyngkong eh ha ka kynhun myntri jong u Jawaharlal Nehru .
Ki kti jong u Amarinder ki la rben da ka snam jong ki briew ki bym don pop .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka i kumba ka la nang wan sha ka khlieh .
Kaei kaba lah ban long ka long ba ka iew kan ioh ia ka jingphiah .
U Wasim Akram u la pynpaw ia ka jingjia ba sngewsih jong u ha ka Twitter .
Ka la jied namarkata ban jied ia u Lat uba thymmai .
Ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor ka la pynkyndit ia ka kam ak phlim baroh kawei .
Da ka jingïakhun jong ka jingïalehkai ha ka Roland Garros , ka Sania ka la ïoh ban kamai 430 poiñ ryngkat bad ka paralok jong ka ka Cara Black ban kiew sha ka 8 tylli ki kyrdan ha ka thup jong ka kyrdan ïalehkai .
Ki jingkulmar ki la jia ha kylleng ka ri , hynrei kam shym la pynthut ia ka imlang sahlang .
Da kaba sngewbha ia ka jingaiti lut jong ka u la rai ban shongkurim ia ka bad u la shim ia ka kyrteng Pampapati kaba mut u tnga jong ka Pampa .
Ka Shiv Sena MP ban mih paidbah na ka bynta ki nongrep
Ka jingmyntoi ba pura ka long T.679 klur pyrshah ia ka jingduhnong ba pura kaba T.621 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
U Rahul u la shim ia ka jingialehkai Kailash Mansarovar ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki nuksa jong ki jingpynhiar um ki kynthup ia ki nar khyndew , ki nar formik , ki nar oksalik , bad ki nar sulfite .
Ki kam runar ba la shun ki nang kiew ha US
U la kyrpad ruh ia ka Pakistan ba kan pynleit jingmut ha kaba weng ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ki kam be-ijot ha Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ki don katto katne ki sakhi ba ka jingpeitngor ia ki khmat kiba don jingma lah ban lap ha ka por ba lyngkot hynrei ym kham slem ia ki khmat , kaba pyni ia ka jinglong kaba lah ban long ka jingpeitngor palat ha kaba sdang kaba bud sa ka jingkiar .
Kine ki kynthup ia ki jaka khaii jong ka Chandni Chowk , Matia Mahal , Ballimaran , Sadar Bazar , Model Town , Wazirpur bad Tri Nagar .
Kum ka pyrthei kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot , ka jingdonkam bor ding jong ngi ka long kaba khraw .
Tang uwei uba kloi ban pynduh ia lade u lah ban long u nongmane bashisha .
Ka PMSA ka ju kem ia ki nongtong dohkha na India harud duriaw jong ka Gujarat , da kaba kynnoh ba ki la rung sha ki um jong ka Pakistan .
Ka jingkhlad noh jong u MLA ba mynta u Thomas Chandy ka la pynlong ia ka elekshon bynriew ha Kuttanad .
Ngam lehkai ia phi .
Ka dong La Gonve ka don ha ka dewlynnong kaba don kajuh ka kyrteng kaba don ha ka Golfe de la Gonve . Ka ïew kaba heh tam jong ka Haiti , ka Gonve ka long kaba bun briew bha da ki nongshong shnong nongkyndong .
Ym don ki sakhi kiba biang ban pynrem ia u nongshah kynnoh bamsap , la ong ka iingbishar .
Ka jaka pdeng ha ka jingstad theory ka long kaba la shim da ka jinghikai jong ka jingiadei hapdeng ka jinglong bad ki jinglong jong ki molecule .
Te katno ka long kaba stad ia ngi bad ia ki khun jong ngi ban shah hikai ha U Jehobah halor kane ka bynta bad ban kut jingmut ban iaid ha ka lynti jong u junom !
Ka Antony Commission ka la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ka laisen jong katei ka channel .
58 percent ki nong India ki pyrkhat ba ka sorkar ka pyniaid bha ia u khniang jingpang , kaba long palat ia ka 20 percent ka jingkhein ha ka pyrthei .
Ka LJP ka la dep pynbna ia 15 ngut ki kyrtong .
Na ka bynta ka kynhun kaba jop , u Sukhjit Singh u la thep lai kol katba u Harjinder Singh u la thep ar kol .
Ha ka jingshisha na kawei ka pateng sha kawei pat baroh ki khun ki ksiew jong u Adam ki la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap .
Ka rukom treikam jong ka Mallya ka lah ban long kaba bakla : Jaitley .
Ka phlim kaba dang wan jong u khlur ba itynnad jong u Allu Arjun ka dei ka phlim kaba dang wan.
Nga iohi katto katne ki lad ha ka projek Kudumbashree .
Kata shisha ka la long ka kynhun kaba khraw jong ki Nongsakhi !
Ka jingjaboh ka lyer ka wanrah ia ka jingsma sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingduna mynsiem bad jingpang sniehdoh .
" Ki kyntien kim lah ban batai pura kumno nga sngew ha ki por " " "
Pule ruh : Ka Xiaomi ka pynkhreh na ka bynta ka jingïalang jong ki mar ha Shenzhen : Hato kan pynmih ïa ka Mi 7 ?
Ki khanatang bad ki jingiathuhkhana pateng bapher bapher kiba iadei bad ka Tempi Sri Seeta Ramachandra Swami ki pynlong ia ka kum ka jaka niam kaba pawnam na ka bynta ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ia ka longiing Mustafayev la batai kum ka longiing kaba thikna jong ki nong Azerbaijan .
" Ym don ka jingmut kaba thikna bad ka " " niam " " ha ka ktien Hebru , bad ka niam Jiw kam pyniapher shai hapdeng ka jinglong niam , jaitbynriew , jaitbynriew , ne jaitbynriew . "
" Hynrei Ngi la ong , " " Ka ding ! To long kaba khriat bad ka lad jingshngain ia u Abraham . " " "
Ïa kane ka jingsam khusnam la pynlong ha Taj Lands End ha Mumbai .
Ym don ei ei kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
Hynrei u Markos u la pynlut por ban pyntngen ia u Paul bad u Paul u la sngew laitluid ban pan jingiarap na u Markos .
Kiwei pat ki jylla kiba wad ban shim kam ia ki nongtrei bylla na UP kin hap ban pan jingbit na ka sorkar jylla : CM Yogi
Ka Brexit ka don ka jingktah kaba khraw ia ka Ireland , kaba dei tang ma ka ka ri jong ka EU kaba iasam ia u pud u sam bad ka ri Bilat .
Ka India Vs Sri Lanka 1st Test : Ka jingjop ha Galle ka long ‘ kaba kham kyrpang’ ong u kapten u Virat Kohli .
Ka Uber Air : Ka India napdeng phra tylli ki ri ka la shah jied na ka bynta ka jingmut jong ka Uber ban iaid lyngba ka liengsuin .
Ka BJP ka kynmaw ia nga tang haba don ka elekshon .
U CEO jong ka Prasar Bharti , u Shashi Shekhar Vempati u la kren halor ka jingdonkam ban pynjur ïa ka jingïatreilang hapdeng ki Nongpynbna Paidbah bad ki Nongpynbna Shimet ban pynïaid ïa ka jingpynthymmai ha ka jingpynbna ha ki bynta ba dang kiew ha ka liang ka teknoloji .
uch ka case lah ban pdiang ne em .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba u S . T .
Hynrei ka Chelsea kam shym la lah ban bat ia ka jingjop .
Bad nga ruh ngam long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ki don katto katne ki jingthoh Islam ha ki arch jong ka kut .
U Sultan un sa pyllait ha ka 6 tarik u Jylliew .
Kaei ka jingai kaba la kdew ha Ioannis 15 : 11 ?
Ïap ki lehnoh KPLT ha Karbi Anglong
U lok jong u paralok u la wan phai sha ïing da kaba buaid ha ka por miet ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ki paralok .
Ki wan ryngkat bad ka jingpynthikna kaba ar snem .
Ha ka liang ka kam u Mouni Roy .
Ha ka sngi thohdieng , u Mulayam Singh Yadav u heh ka SP u la ther tyngeh ia ki lad pathai khubor da kaba ong phi leh ia ka kam jong phi , ngan leh ia ka jong nga .
U aktor u don mynta ha ka jingshah jamin .
Ha kane ka sngi la sam ruh saw tylli kiwei pat ki khusnam .
Ka la mih bha shibun .
Ha kajuh ka jingthoh , u Mill u batai shuh shuh ia ka nongrim kum ka jingtreikam jong ki ar tylli ki maxim : Kaba ar na kine ki maxim ka la kylla long kaba la tip kum ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Kashyap bad la ak da ki aktor kum u Saiyami Kher bad ka Roshan Mathew ha ki bynta ba kongsan .
Kata ka long na ka bynta ki sngi kut taiew .
Ki jaka peit phlim , ki mall bad ki jaka lehkai ruh kin khang .
Ka rukom : Pynkhluit ia ka um kaba heh kaba la khleh umsoh .
U la ong ba yn peit bniah ruh ia ki jingmyntoi jong ki nongshong shnong ha ki projek bei tyngka .
Ka don ka jingduk kaba jur ha ka ri .
Ka phang jong une u snem ka long Ki nonghikai samla : Ka lawei jong ka kam .
Khyndiat , em , u la jubab .
Ha kane ka por u Goddard u la long u kapten jong ka West Indies ha ki 11 tylli ki test , u la jop hynriew sien bad rem tang kawei .
" " " Ka khusnam ba la pyniasoh lang ia u briew uba bun tam ia ka jingialehkai " " . "
Ka elekshon sha ka Rajshahi , Khulna , Barisal , Sylhet bad Gazipur kan sa long lano lano ha ka shiteng jong u snem ban wan .
Ki nongïarap nongkheiñ jingkheiñ 11 tylli ki kam
Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw ! Phi lah ban iashim bynta ha kata ka jingkyrkhu bad u Noah , ka iing jong u bad ki million ngut kiwei pat kiba ieit ia ka hok .
Peit ia kaei kaba jia sawdong .
Ki lad pathai khubor ki kren shaphang kane .
Nangta ka pyrthei ka la khih bad ka la khih . Ki nongrim jong ki lum ruh ki la khih bad ki la khih namar ba u la bitar .
Ka jingthaw ia ka Board jong ka khaii pateng .
Ngi la kyrpad ia ki nongleit nongwan jong ka Mahalaxmi Express ba kim dei ban hiar na ka rel .
Lada ym dei , te balei ngi sngewkmen ia ka jingjop jong ka AAPs ban ia kaba ngi sngewkhia ia ka jingshah rem jong ngi .
" Ha ka jingiakren , u Jaitley u la ong ba ka don ka " " bynta jong ka jingkyrkieh " " ha kaba mynjur ia ka bill bad u la kyntu ia ka seng Congress ba kam dei ban pyrshah ne " " wat ban pynslem " " ia ka jingmynjur jong ka."
Ha ki snem ba nyngkong hadien ka jinglaitluid , ki nongialam sain pyrthei jong ngi kim shym la tieng bad ngi kum ka jaitbynriew ngim shym la tieng ia u nongwei .
Ha kawei pat ka khep , ha ka jingiatai halor ka Article 370 , u Nehru u la ong ha ka iing dorbar ba ka dei ka jingpynbeit kaba shipor bad ka jingtwa jong ka kan jia suki suki .
Ngi dei ban shim ia u pud jong baroh kum kine ki jingkhein Riemann ban wad ia ka jingjngai kaba thikna ba la iaid .
Bad ki jingainguh bam bad ki jingainguh waiñ na ka bynta kita ki masi lyngraw , ki langbrot langbrot bad ki khun langbrot ki dei ban long kat kum ka jingbun jong ki , katba kum ka rukom ;
" " " Ha ki jaka iada , kam dei tang saw ngut na ngi ryngkat bad uwei u nongialehkai pdeng ba bat " " " " la ong u Casemiro.
Ka Bill jong ka snem 1980 ka la tyrwa ba .
Ki Pulit ki la pyllait ruh ia ka dur jong u nongshah kynnoh .
Gujarat : U pulit u la ot ia ka shyntur jong ki 3 ngut ki khun shynrang jong u hadien ba ki la ialeh bad ka tnga
Baroh ki sanphew tylli ki jingshah thombor ba la kam ba la thmu ïa ki nongïalam jong ka Iraq ki la pulom .
Ia kane ka video la pynphriang da u ophisar ka IFS u Dr Abdul Qayum ha ka Twitter .
Da ka jingwan jong ki elekshon ki nongialam ka TDP ki i kumba ki la duh noh ia ka jingkmen jong ki namar ka jingtieng ba ki lah ban rem ha ka elekshon .
Em . 3 : Kumno Ngi Tip Ba U Abraham U Job bad U Daniel Ki Don Ka Jingngeit Ha Ka Jingmihpat ?
na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai sha phi . Ki jingpynrung kyrteng ba rem dor bad
Ka jait phlim bad ka jaka jong ka kynthei ha kine ki phlim ka la kylla shibun .
U apostol Paul u jubab : To long kiba kohnguh ia kita kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh ia lade .
Ha kaba khatduh u la ioh ia ka jingmut .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka liang kham mynshuwa .
Ka jingwad bniah ka long ruh kaba kyrpang ha ka jingmut ba ka dei ka jingpyrshang ba iashim bynta lang hapdeng ki Sorkar Jylla , ki Bor Pyniaid bad ki Tnad jong ka Sorkar India .
U nongbei tyngka u don ka lad ban shim ne ban ym shim ia ka ram .
Pynbeit ia ka rukom na ka bynta u khun jong phi kum ka jinglong kaba don jingkitkhlieh .
Ia kawei pa kawei ka jinglong la pynwan dur ha ka rukom kaba pher .
bad u la iathuhlypa kaba phylla haba u la iohi ia ka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia u nongniah jong katei ka kali Tata Safari .
Ka PDP ka la jop ar tylli ki seat , ka BJP kawei bad ki Independent ki don 5 seat .
U Narine u la shah pyntip ha ka ODI kaba lai pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 7 tarik u Nailur 2015 ha Pallekele bad hadien kata u la shah khang noh .
Kumta , ka mut kane ka dei ka 400 tyngka , bad ym don jingpynhiar dor da kumwei pat .
U la ong ba watla 55 percent ki briew jong ka jylla ki shaniah ha ka rep ka riang hynrei ka ioh ka kot jong ki kam shym la kiew ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka jingshalan jong ngi ia u sohjew sha India kaba 20 percent ka long 8 percent na ka bhah jong ka iew ka hat jong ka ri India baroh kawei , la peit bniah ka DCCI .
Ka jingkhlain jong ka jingsawa baroh kawei ka long 2 watt .
Ka lah ban long , ong ki nongwad bniah . U . . .
Nangta , kan long 3 , 800 .
U la ong ba ka BJP ka nang tang ban ialam bakla ia ki briew .
Ki nongshong shnong ki dawa jingpynshai halor ka jingpynlip bording kaba ju jia man ka por ha kine ki bnai ba la dep .
Ki briew ki la ieit ia ka phlim .
“ Bad kumta nga la ong , “ “Phi dang shu wan buhai shnong ha kane ka ophis ?”
Ki kmie ki kpa jong phi khlem artatien ki pyrshang ban pynlait na phi na kata ka jingsngewsih bad jingsngewsih da kaba kyntu jur ba phin ym ïakynduh briew tad haduh ba phin da san bha ban pynlong ïa ka jingkular shongkurim .
" Ngi buh ia ka dor kaba heh bha halor ka jinglong kaba shai ," " u la ong . "
Nga ngeit skhem ba un iathuh ia ka jingshisha .
Napdeng ki samla pule Kashmir kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma ki long u Aquib Hussain , u Mujeeb Hussain , u Muneeb Hussain , u Umar Gul , ka Rayeea Rassol , u Bashir Bhat , u Aparajita Raja bad u Basharat Ali .
Ka la ktah ia ka 72 . 95 halor ka jingdawa dollar kaba khlain , shwa ban kiew sha ka 72 . 60 .
Kine ki lah ban long ki nuksa kiba lah ban wan sha India .
Plus , ka paralok jong phi ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ki jingtip histori shaphang u Darios u Mid ki long kiba rit .
Ki jingjia kum ki jong u Jai bad u Tushar kim da duna bha ha ri India .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei na Bangalore India .
" Ka la long kaba eh bha ban bowl ha kata ka por." " "
Naduh kata ka por , ka jingiadei jong ngi bad ka US ka la nang sniew na kaba sniew .
Ki arngut ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynduh ki la shah sumar ha hospital .
Ha ka jingshisha ki don bun ki nongsynshar kiba don ha ka liang kadiang kiba don ha khmat eh jong ka seng .
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
Ha pdeng jong katei ka jingtuid um ka don ka Appleby , ka tnad ain kaba don ki jaka treikam ha Bermuda , ki ïew Cayman , ki ïew ba ri Bilat , ka Isle of Man , Jersey bad Guernsey .
Pynskhem biang ka FIH ïa ka jinglong rangbah jong ka Hockey India
Ka khun jong ka Padmini Kolhapur ka Priyaank Sharma bad ka khun jong u Ravi Kishan ka Riva Kishan baroh ki la pynkhreh ban ialehkai nyngkong bad ka Sab Kushal Mangal.
Haba phi ialeh pyrshah ia ka rai , hato phi sngewkhia ban jied ia kaba dei , kumba tang kawei ka lad ka lah ban jop ?
La khmih lynti ba ia kane ka projek yn plie paidbah ha u bnai Lber da u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis .
Hynrei ym shym la don ka jingiakren bad u .
U khynnah uba ieng ha ka surok hajan ka um pynlip ding
Ka niam ka dei ka opium jong ki briew .
Nga la ai jingmut ia ka .
Ki jaka niam Mosque 300, ka tempi 24, ka iingmane 11, ka jingtep 1.
Mynta phi la dei shisha ban siew !
Ki nongpyndonkam JioPhone ki lah ban ioh lypa ia ki apps kum ka JioTV , JioCinema , JioMusic , JioChat , Google Maps bad Facebook .
Prokram jingiaseng bah ba la shon Arspah tylli ki bos ki la wanrah ia ki nongwan jingiaseng na East Germany
Ka tnad ka don ruh 223 tylli ki ophis treikam bad 13 tylli ki jaka test kiba don ha kylleng ki 50 tylli ki jylla , ki riewlum jong ka ri America bad ka Puerto Rico .
U Federer u la pynkut da 14 tylli ki aces bad 51 tylli ki nongjop .
kum ba ki um ba kynja mariang jong ka duriaw ki shah pynthut ha ka eriong kaba lum lang . Ka jingkylla kaba mut .
Katba ki shipai ki dang zero ha ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
Pynduh noh ka SC ia ka dorkhas jong ka ACB kaba tuklar jamin ia u Revanth Reddy
Ka jingleit jngoh ka leit sha Chennai ha ka sngi kaba bud .
U president jong ngi hi u la ong ba .
Ki pulit bad ki heh sorkar ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih hynrei khlem urlong ei ei .
Ka TVS NTorq 125 Mynta Ka Don Ar tylli Ki Jingjied Rong Bathymmai Da Ka Skhim Pynrong Nar
Khatduh la pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Ki shu sngewtynnad ia ka bor jong ki nonghikai .
Ha kiba bun ki liang ngi mynta ngi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia u Abraham .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba saw (yellow alert) na ka bynta ki hynniew tylli ki district ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Malappuram bad Kannur .
Ngi don shibun ki jingeh ha ka jingim kumta nga sngew ba ngi dei ban kham sngap jar .
Palat 12 000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba kitei ki arngut kiba dei ki hynmen bad ki para marjan jong ka ki la pyndik ia ka ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jaka kaba biang tam ia ngi ban leit .
Ka la don shibun ka jingpynskhem bad jingkhang naduh kata ka por ba ki heh .
Ka jingtei bad ki kper ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw namar kane .
" Um shym la wan phai biang sha ka kynhun hadien kata ." " "
U Chandrasekhar u la pyndep ia ka skul heh jong u na ka shnong Bapatla ha Guntur na Andhra Pradesh .
Teng teng ngi hap ban pan ia ki tyndong gas na ki para marjan jong ngi .
Kane kam ju jia ha ka shikynta .
Ka jingeh ha ki bank jong u snem 2008 ka la jur haduh katta katta ba ka lah ban shim por sa san snem ban pynbeit hi dalade .
Ka sorkar Modi ka la buh jingmut bha ia ka jingshngain bad ka jingiada ia ka jaitbynriew .
Hadien kata u la lap ba la sei pisa T. 3 hajar tyngka .
Hynrei ka iingbishar ka pynduna ia ka jingpynmih um man ka sngi kaba la hukum mynshuwa , na ka 15 hajar cusec sha ka 12 hajar cusec .
Lehse , kata ka long kumno ka politik ka treikam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka IPL , ka CSK jong u Dhoni kam shym la lah ban rung sha ka kyrdan playoff jong ka IPL .
Hynrei kawei na kine kam lah ban jia tang shi miet .
“Ngi la pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba pher khyndiat,” la ong u Williamson.
Ha ki cell bad ki met ba im , ka um ka iakynduh bad ki sla bad ki sla protein kiba long kiba sngewtynnad ia ka um . kata , ki sla kiba don ka jingkhring kaba jur ia ka um .
" " " Ka jinglong jong ngi ha kane ka kynti ka kham jynjar " .
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka .
Yn iohi ia u Vijay ba u ialehkai ar bynta ha katei ka phlim ha kaba uwei na ki nongiashim bynta un long kum u nonghikai phutbol .
Haba u Loukas u bud ia ka lynti ba la iaid da u Paul bad ki paralok jong u lyngba ka Asia Minor , u ong : Ki la iaid lyngba ia ka Mysia bad ki la wan hiar sha Troas .
Kumta ki shet ia ka lyngkhot kba ryngkat bad ki sohjew ba thiang halor jong ka bad ki ai ia ka dohkha bad ka lavangi syiar , bad kiwei kiwei ki jingbam kiba ngam tip ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingeh ka long bad ka BJP kaba ar .
U PM Modi u buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka sah jingkynmaw ia U Trai Kynrad ha Siddhaganga Mutt , ha Tumkuru , Karnataka .
Hato u nongmihkhmat ba la shah kyntait u Eknath Khadse un iehnoh ia ka BJP ?
Ka Char Brahmanagar ka dei ka shnong kaba don ha ka Nabadwip CD Block ha Krishnanagar Sadar subdivision jong ka jylla Nadia ha ka jylla West Bengal , India .
Ka Julie ka ong , To long kiba iaishah , bad wat pyndep ia ki sentens na ka bynta u nongpule .
2 U nongpyniaid jong ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u dei u khlieh jong ka tnad treikam .
Ambani , u Premji un ia kynduh ia u Obama ha ka 13 Feb .
Ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka long kaba riewspah ha ka jinglah bad ka nangroi stet bha .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka kyrshan ia kito kiba pyrshah ia katei ka bill .
Baroh hynniew ngut kiba la pyllait im ki kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Kine ki jingkylli kim shym la bishar bniah .
La sdang ia ki jingpyrshang ban weng ia kane .
Kaei ka jingialehkai kaba don jingiadei bad ka jaitbynriew ne ka shynrang ne kynthei ?
U nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Kalyan mawkordor u T . S .
Kiei ki katto katne ki nongrim ki ban iarap ia phi ban tip kino ki jinglut kiba lah ban pdiang bad kino ki bym lah ban pdiang ? Pynsah ia ka pisa ha ka jaka jong ka
Kawei ka seng kan donkam ban bat ym duna ia ka 137 tylli ki seat ba la jied beit khnang ban lah ban thaw sorkar hi dalade .
Lyrics : Chirayinkeezhu Ramakrishnan Nair jingrwai : M . S .
Ym don ei ei kaba lah ban leh shaphang kata .
Baroh 106 tylli ki hospital shimet ki dang khang syndon , la ong u Dr Gagan Kaushal , president jong ka tnad IMA jong ka thain .
Ki kylli , mano ba dei u kyrtong PM jong ki seng pyrshah . . . Ngi ong ba ki briew kin rai ia u kyrtong PM na ka liang jong ngi .
U Manmohan Singh kum u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jaitbynriew rit paid ki don ia ka jingdawa kaba nyngkong eh ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
U la kular ba ki ' nongpyniap briew paidbah ' kin shah rem lut .
U la bud ia ka kam jong u Quirrell la bun snem .
Ka kam shna jain ka dei ka kam kaba ar kaba ai kam hadien ka rep ka riang .
Ngim lah ban leh ia kane shuh .
ka jingshngain jong nga haba nga iaid ha surok kam pynduna ia ka jingpyndonkam jong phi ia ka jingshngain .
Nangta u la leit phai biang sha USA , ha kaba u la long u nongiatreilang ha ka jaka pule jong ka South Asian Institute , ha ka nongbah New York .
Katkum ka jingong jong u , ka jingbishar ka long kaba bakla namar ba ym shym la don kano kano ka sakhi ban pyni ba ka jingtei kaba don hapoh ka Babri Masjid ka dei ha ka jingshisha ka jingtei jong ki Hindu ha kano kano ka rukom .
Lano yn pynphai biang ia kane ?
Hynrei ka jait jingpynshlur kaba kyrpang kaba la pule ha ka jaka pule ba kyrpang ka iapher ha ka jinglong na ki rukom pynshlur kiba kham kyllum kiba la pule da ki riewstad jingmut jingpyrkhat ha kiwei pat ki bynta .
Kata kam dei ka jingjia na ka bynta ka bynta bym don jingpynbeit .
Ka jingthaw , jingkhaii ne jingpyndonkam ia ki VC kynthup ia ki Bitcoin , kum ka lad ban siew kim shym la ai bor da kano kano ka bank pdeng ne ka bor synshar pisa .
Nga klet ban peit shano ngan leit .
U kapten jong ka Australia u Ricky Ponting u la sngew kyndit palat ïa ki kyntien katba u Barry Richards u rangïalehkai barim jong ka South Africa u la shah pynkyndit .
Mynta ai ia nga ia ki shabi .
Hooid , ngam tip , nga tharai kumta .
Ka Honda Amaze jong ka pateng kaba ar jong u snem 2018 ka la pyni ia ki jingpynbha bad jingpynbha ia ka model jong ka pateng kaba nyngkong .
Nalor kata u la ai dak ruh halor ka jingmynsaw jong u nongialehkai kriket barim ka India bad u la ong ba un ioh rung ha ka kynhun Test .
La pyni ia u ha ka dur jong ka linga , lane kum ka dur jong u nongialehkai uba shong halor u masi ne u kulai .
Nga la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka kaba sngewtynnad .
U Karl Marx u la kynthoh ba ki don ki jingpyrshah kiba kongsan hapoh ka rukom synshar khadar , bad ba ki nongtrei ki long kaei kaei hynrei ki long kiba laitluid .
Ka la ioh 2 tylli ki ksiar , 3 tylli ki rupa bad 4 tylli ki rupa .
Hynrei ka kam ka la kut tang shiteng .
U Peter Siddle , u James Pattinson bad u Mitchell Starc kin mihkhmat ïa ka jingïalehkai pace attack ha kaba la kyrshan da u Nathan Lyon .
Ki nongjied ki dei ban tip ba .
Ka Sania Mirza ka la thep ia ka vote jong ka ha ka jaka lehniam jong ka film nagar kaba don ha Hyderabad.
U la pule ia ka philology ha ka skulbah Vietnam ha Hanoi naduh u snem 1963 haduh 1967 .
Ka longïing jong katei ka khynnah samla ka la pyrshah ïa ka jingïadei .
Ki nongleit nongwan ki la sngew lyngngoh namar ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por miet .
Kumta u Joseph u la shem ia lade ha phatok .
Ai por ia nga hynriew kynta ban pom ia u dieng bad ngan pynlut ia ki saw kynta ba nyngkong ban pynsngur ia ka wait .
Pyrshah ki paidbah ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleit jong u Trump ha pdeng ka London .
Ki Philistia ki la mad kum kata ka jingshah lehbein ha ki kti jong u Alexander bad ki nongmihkhmat jong u .
Ki nongpule Baibl ki la sngewtynnad ia ki jingkdew , katto katne kiba long ki jingiathuhlypa , shaphang ka Kittim bad ki lieng jong ka Kittim .
Kine baroh ki dei ka jingkiew .
Haba jurip ia ki jaka ri dohkha hilsa naduh Barishal haduh Chattogram lyngba ka Chandpur la lap ba bun na ki dohkha hilsa ha ki iew ki hat ki khia kumba 1 kg eiei .
Ha ka jingshisha u Vivek u la pyniadei ia ka jingmih jong ka jingthep vote bad ka jingim shimet jong ka Aishwarya .
" " " Ka long ka kam kaba ma ban leh ."
Ki don jingiadei bad ka kolshor jong ka ri .
Ka daw jong ka jingshah pyniap jong une u nongshah pyniap haduh mynta ym pat lah ban tip .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain pynjulor ia ki mar ki mata paidbah 3 .
Hynrei ngam pat lah ban beit ia phi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ki dur CCTV bad ia kajuh ka dang pynshisha .
Ka caffeine bad ka kyiad ki trei kum ki dawai pynhiar um bad ki pynlong ia ka met ban duh um .
Ka jingleh ia kane ha ki phew snem ka pyni ia ka sap bad ka jinglong jong ki .
