Ngi lah ban tip ia ki jingbym janai jong ki , bad kane ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingai jingmut jong ki . Wat la katta ruh , U Khrist U Khlieh jong ka balang u sngewbha ban pyndonkam ïa kine ki briew bym janai .
Haba ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 116 tylli ki seat , kane ka bynta ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka jingthep vote ha Lok Sabha .
Dei na kata ka daw ba ia kane ka mukotduma ym shym la shim khia satia .
100 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpyllait ia ka .
Katto katne ki TV channel ki la iathuh ba ki Taliban ki la kyntait ia ka khubor halor ka jingiap jong u Rehman .
Kata ka dei ka daw kaba khraw ba ka India kam shym la jop ia ka World Cup , la ong u Yuvraj .
Kumno te phi lah ban pyrkhat ia ki step jong phi khnang ba phin ym pynbakla ia ka jingshaniah jong phi ?
Kam ju nud ban pynpaw ia ka jingieit jong ka .
Ki jingiakren jong ngi hangne ​​kin iarap ban pynriewspah shuh shuh ia ka jingiatreilang hapoh ka BRICS , la ong u Swaraj .
Ki la theh ia ka dohnud jong ki .
Nga iakynduh ia ka bunsien , u ong .
148 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 1 , 872 klur la pyndep ka jingtrei ka dang iaid na ka bynta 407 tylli ki projek ha kaba ka jinglut kaba long Rs . 15 , 600 klur tyngka.
U la pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong u na ka bynta ka jingsynshar jong u Sultan Haitham bad na ka bynta ka jingsuk bad jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Oman .
Kumta nga la pyndep , bad ka la long ka jingjop ha kawei ka jingmut .
U Lat u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh da kaba buh ia ki shipai ha ka jingkhreh ban iarap ia ki pulit paidbah .
Da ka jingkiew dor jong ka diesel ka jingiapher hapdeng ka dor diesel bad ka petrol ha ka shi litar la hiar sha ka Rs tang 7 tyngka .
" " " Ka long kaba shlur bad kaba khlain bha . "
U Gandhi u la long u briew uba trei kam bad u riewstad .
Ka jingkyntait jong ki ka la ktah jur ia u Paul . U la kam : Nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih kaba khlem sangeh ha ka dohnud jong nga .
Ha ri India ia ka jingsiew bonus da kawei ka jaka treikam la pyniaid da ka ain siew ia ka Bonus , 1965 .
Ka sorkar ka la buh prokram ban pynrung ia ka jaka ba la ai um ia ka Well bad Bore Well baroh kawei hapoh ka Micro Irrigation ha ka rukom kaba step .
Hangne ​​la ring ia ka phlim :
U la mynsaw na ki kuli ha ka shyntur jong u .
Ka la pynbna mynshwa ia ka jingshah kem jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u Gaddafi , na ka bynta jong ki ban mih ha ki news channel ban tuklar ia ki jingkynnoh jong ka NTC .
