Ngi kylla channel , ngi peit ia ka Cricket World Cup , sngewsih sa shisien ka khubor ka pynsngewsih , la shim kylliang ia u Khosa da ka Dunya News .
Ym baroh kiba sngewskhem ba ka jingtap ia ka ri da ki hajar tylli ki kali thymmai kiba pynjaboh ia ka mariang ka dei ka buit pynroi kaba biang tam .
Lada mynjur da ki nongpyniaid bad ka komiti jong ka ain , ki jingpule kin sdang ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan bad la khmih lynti ia ka jingmih ha u bnai Naitung 2021 .
Ka Baibl kam shym la kdew ia ki jingthmu jong ka .
Ka jingpynshisha Halal ka dei ka jingithuh ba la shna ia ka mar katkum ka ain jong ka Sharia jong ka niam Islam .
Ki data kum ka um ruh ki don ka jinglong trai shimet bad ba la sam .
" " " Ka Jingpynmih kaba thikna jong ka Rs. 40, 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta na ka bynta ka bai kit jingkit bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher . " " "
Hadien ba u la iaid jngai u khynnah u la poi ha kawei ka wah .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingaiei bad ka jingkmen ha ka kam ialap ?
Shaei phin leit , Huseyin ?
Kiba shah jied kin ioh Rs 8 000 shibnai kum ka tulop .
Ha ka dur ba thymmai kaba ka la pynmih ha Instagram , ka Urvashi ka phong da u number uba lieh ryngkat bad ka ryndang kaba jylliew .
Kane ka pyni ia ka jingkhlain bad jinglah jong ngi .
Ym don ei ei kaba pyrshah ia ka jingthoh ia ka jingpynbeit ia ki jingkular , bad ia ka tempi la pyndonkam na ka bynta ka jingmane kaba khuid , ym na ka bynta ka jingmane bleithaw .
Haduh mynta kane ka jingthmu ka la ioh haduh 250 tylli ki video na kylleng ki ri Arab , bad kumjuh ruh na America , Germany , Iceland , bad Canada .
Ki eksamin jong kine ki klas ki dang iaid ha kine ki sngi .
Lada ym don ka daw kaba biang balei ba ka kam kam shym la lah ban pyndep , ka council kan ioh ia u kontraktor uba ar .
Mynta ka long tang ka rong saw bad ka rong saw .
ka rel rong saw bad lieh ha kawei ka steshon bad katto katne ngut ki briew .
Paralok , phi don hangne ​​kum ka bor pyrkhat jong ka ri .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ki shniuh .
Ka mang tyngka ba shipor kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta ong u Narendra Modi .
Ka Tamil Nadu ha ka Sngi U Blei ka la bteng ban sakhi ïa palat 1, 900 ngut ki nongpang novel coronavirus ha ka shisngi kaba dei ka sngi kaba lai lynter .
Ka India ka don ka dustur kaba donburom ha ka jingkhein kaba ngi donkam ban pynshlur bad pynroi .
Ia ka jingmut jong ka Tata HBX la pyni dang shen ha ka jingpyni ia ki kali 2020 .
" U la kynnoh ba " " ym don ba lah ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar ha ka jylla ."
" " " Phi lah ban jop man ka por ha ki jingialehkai kum kane ."
La pynbna ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai handball jong ka ri
Namar ki katto katne ki daw , ki komunist kim shym la ialap elekshon hapoh la ka jong ka lama jong ka seng hynrei ki kham sngewtynnad ban ialeh kum ki nongmihkhmat jong ka United Front . 15 tylli ki seat la jop da ki .
Hadien ba kawei ka marki ha Rajasthans Barmer district ka la khyllem 14ngut ki briew ki la iap bad 50ngut ki briew ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka Times of India .
Mary : Ngam ju pyrkhat ia kata . Kumta phim ioh jingai sngewbha na ki kmie ki kpa jong phi ? Ioannis : Hooid nga tip .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban leh kyrkieh halor ka jingujor ba la ujor ha ka line jingiarap .
Ka Jingkren halor ka Balakot : Ka Jingkylla ha ka Buit treikam ha ka PU .
Ha kaba pyrshah , ki la khang ia u ban rung .
Ka Valparaso ka dei ka nongbah jong ka thain synshar kaba ar jong ka Chile bad ka dei ka jaka treikam jong ka Chile naduh u snem 1990 .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei ban kiew ia baroh ki lum kiba jrong tam ha kawei pa kawei ka dewbah kynthup ia u lum Everest .
Balei ba um shym la leit skul ?
Ka la ong ba kane ka ain thymmai ka long ban long ka jingkhanglad ban pynthikna ba ki khynnah rit kin kiar na ki kam runar bad ban kiar na kaba pynsniew ia ka jingim jong ki .
Ka South Africa ka la shah rem lai sien lynter ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai Cricket World Cup .
Phi ieng kumta ha khmat u kpa jong phi ?
Hadien ka jingpynrung kyrteng GI ia ka jain , la thaw ia ka tnad jurip na ka bynta ban peit bniah ia ka jingbha jong ka mar ba la shna da ki nongthain jain .
Test bun tam ha ka shisngi ka India haduh 7 , 33 , 449 ngut .
Pule : Ka jingpeit biang ia ka khana jingieid jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis
" " " Ngi la iohi ia ki ba ki her bad ki hap ha madan ."
" " " Lada donkam ngin pyndonkam ia ki pyrshah ia ka India " " u la ong " .
Ka don ka jingkyrkieh , u la ong .
Baroh ki index jong ka BSE ki la khang da ka rong saw .
Kane ka long ka jingpynshisha ba ka India ka iaid shakhmat da ka bynta kaba khlain ha ka liang ka jingshngain bad ka jingiada ri .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah bad ka World Bank ki la pynlong ïa ka prokram ïakren halor ka Lawei jong ka Kam : Ki Kynthei ha India ha New Delhi mynta ka sngi .
Ia ka aplikeshon la ujor ruh bad kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka dei ban strut .
" Kata ka long kaba nga lah ban leh ." " "
Nga sngewkmen shisha ban iakynduh ia phi baroh .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingmyntoi na ki skhim sorkar ka dei ban poi shaduh ki tduh .
Naduh kata ka por u la leit ban paw ha ki katto katne ki phlim India bad katto katne ki phlim Hindi .
Kumta , ki lad kamai ki nang mih nang bun .
Ka jingiakren ka la long , pynban , hadien .
" Dei U Blei uba donbor baroh uba ialeh na ka bynta ki Israel " " . "
Ka thong jong ki ka long ka jinglaitluid kaba pura .
Ngi don 10 ngut ki nongialehkai bar ri kiba tbit bad uno uno uba bujli ia u ha ka XI un ioh ia ka lad ban pynpawnam ia lade ha ka madan kaba heh .
2 Ki don ruh 5 600 000 000 tylli ki dohnud ba la pyni nuksa kiba trei ha ka pyrthei .
Ka jinglut ka long palat ia ka 7700 klur tyngka.
U Mukherjea u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Cambridge bad bud sa ia ka kyrdan doktor ha ka jingkhein na ka Cornell .
Ki pulit ka Kerala ki la pynbna ban ai khusnam ia kito kiba ai jingtip shaphang kitei ki arngut ki suba donkti .
Shiphew ngut na kine ki kynthup ia ki sakhi kiba bun .
Ka dei ban long ym duna ia ka 200 klur tyngka .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka por 2 PM mynta ka sngi ha ka skul jong ki arts bad ki jingitynnad .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la bynrap ba ki khyndiat tylli ki jingpyniaid pisa kiba la leh ha ka account jong u pulit hadien ba u la leit sha Bangladesh ruh ki dang peit bniah .
Ka la ong ba ka sngewkmen ia ka jingjop .
Ka la pyniasoh lang ia ka art tynrai bad ka jingstad bad ki jingtrei jong ka juk mynta .
Ym don jingiateh ha ka jingiakynduh hapdeng ka Barcelona bad u Messis u kpa
Peit ia kaei kaba la jia ia u Morarji Desai .
Katto katne ki jingiadei kam hapdeng kine arngut ki donkam ia ki jingtip kiba bniah bad kumta la khot hajir , la ong ki heh sorkar .
Sngap jar , phi wally ! Ka jingshah beh kam .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV na ki iing kiba peit sha ka park .
Ym lah ban save ia ka file da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki dak .
U la kylla long ruh marwei ha ka histori ban ïalehkai ha ki saw tylli ki jingïalehkai semifinal jong ka World Cup .
Haba kren ha katei ka sngi ka Mary Kom ka la ong : Ka jingialeh jong nga ka la long kaba bun ha ka ri jong ngi ki iakynduh khamtam ki kynthei .
Ka por jong ka sngi ne ka miet .
Ngim dei ban sngap ia ka jingkynthoh jong ki .
' ' Nga dei u nong India 101 na ka shispah .
Mynta , ia ka ktien C la pyndonkam bha ha ki aplikeshon , ki rukom treikam , bad ki jingpynwandur ia ki kor ba la buh , bad ia ka jingktah jong ka la iohi ha kiba bun ki ktien prokram ba mynta .
Hynrei ki briew kim sngewthuh ia kane .
Uwei na ki um dei uwei pat hynrei u paralok ba jan jong ka u Salman Khan .
Katkum ka jingong u CI Ashok , ia kane ka mukotduma la register bad tohkit katkum ka jingujor ba la ai da ka tnga jong u Ishwar ka Kavitha .
Lada ka iingbishar kam pyndam ne pynsangeh ia ka rai , hap ban pynlong elekshon thymmai ha ki 20 tylli ki jaka shong dorbar .
Ha ka ophis jong ka Akali Dal ha Chandigarh 20 ngut na ki 26 ngut ki dkhot ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Core Committee kaba la khlieh da u president ka party u Sukhbir Singh Badal bad u Patron u Prakash Singh Badal .
La pynkylla ruh ia ki kam jong ki katto katne ki myntri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba la shim :
U Uddhav u pyniaryngkat ia ka Team Modi bad ka kynhun shipai jong u Afzal Khan .
U Rafael Nadal bad u Xisca Perello
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh .
Ngi la sngewlyngngoh balei kin leh kumta .
Lada ka India ka theh brick ngin sa jubab da u maw , u la ong .
Baroh ki dukan kiba don hajan ki temple la pynkhuid noh .
Ha ki jingiakop kiba heh , ki don ar tylli ki rukom leh ba nyngkong , kawei kaba don tang ar tylli ki move ba la buh score na ka bynta ka jingeh bad kawei pat ha kaba u nongialehkai u laitluid ban leh ia kano kano ka rukom leh .
Ka India bad ka Synjuk Europe ki dei ki paralok ba kongsan ha ka pyrthei kaba kylla stet bad kaba jylliew bha .
Ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha ka ri Korea kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 .
Nga la shah pynngat ha ki mukotduma lamler bad ki la pynngat wat ia u khun jong nga bad ia ka tnga jong nga ha kine .
Te , kine ki step kiba ngi la iakren ki dei na ka bynta ki Bayes kiba pura ne kiba thikna .
Ki la duh tang kawei ka wiket ha ka jingialehkai .
Phi lah ruh ban order lyngba ka Facebook .
Ia kane ka kynhun kaba kynthup ia uwei u ophisar , uwei u JCO bad 10 ngut ki OR la ​​Flag Off na Shimla ha ka 15tarik June 19 .
Nga sngewthuh ba katba kane ka jingtuid jong ki jingmut jingpyrkhat u Gandhiji bad ka longbriew manbriew ka dang iai bteng ka jingpynshlur bad ka jingiadei jong u Gandhiji ruh kan iai sah hapdeng jong ngi .
Hynrei ka jingkynthoh halor ka kam nongialam jong ka Congress ha Lok Sabha ka dang iai bteng .
Ki ong : Kynmaw Ah Jehobah ia kaei kaba la jia ia ngi . Peit bad peit ia ka jingshah lehbein jong ngi .
" U President Trump : " "Ngam shym la iathuh ia phi."
U Neymar u rangïalehkai ba shakhmat jong ka FC Barcelona u la ïoh khusnam ïa ka khusnam Samba Gold kaba la ai sha u rangïalehkai ba tbit tam jong ka Brazil ha ka jingïalehkai phutbol ha Europe .
U la batai ruh ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kum ka jingjop jong u PM Narendra Modi .
Tang ar tylli ki kopi jong kane ka kot ki don .
Namar wat la nga la long uba laitluid na baroh , nga la pynlong mraw ia lade ha baroh , khnang ba ngan ioh kham bun .
Hato phi lah ban sngap ia ki jingkyrpad jong ki khun jong phi bad haba ka long kaba dei ban mynjur ia ka jingkwah jong ki ?
Ka jingpynkhein ia kine ki kyndon kan ialam sha ka jingpynngat kaba tyngeh katkum ka ain .
Kumno shaphang ki khynnah bad ka skul ?
Ka por jong ka ban leit . Ka jingnoh synniang .
Ka processor jong baroh ar tylli ki phone ka dei ka Snapdragon 670 .
" " " Ngim lah ban sah ha iing shi miet ."
Ka jinghikai Development Journalism ka la ai ka lad kaba khraw ban sngewthuh bad sngewnguh ia ka kolshor iwei ia iwei pat , bad ban pynroi ia ki jingiadei paralok .
Ki pulit ki la ujor ia kane ka jingjia .
Kaei kaei kaba kongsan ban peit ka long mano ba don jingsngewtynnad bad mano ba don ka jingktah , ne ka jingbym don jingktah .
Kum ka nuksa ki sim bad ki mrad ki pynmih ia ka nitrogen ha ki rukom bapher bapher : kaba nyngkong ka pynmih ia ka uric acid , kaba ar pat ka pynmih ia ka urea .
Ka buh jingma ia ka jingim ym tang jong ki nongleit nongwan hynrei ia kiwei pat ki nongleit nongwan ha surok ruh kumjuh .
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia " " u la ong ."
Ngi la kyrshan ia kane ka 2 tylli ki plate nar hangne ​​da kaba pyndonkam ia u post ba pynlyngkot ha pdeng , phi lah ban iohi hangne ​​.
Katkum ka kaiphod la ong ba ka jingdon jong ki rit paid ka la nang kiew ha parliament .
Lehse u la leit phai sha la iing bad u la lehkmen da ki arngut ki jingbam jhur .
Ha u snem 2019 ngin rakhe 150 snem ia u Bapu ba la burom , Hato ngin rakhe kumne .
Nalor ki Train at a Glance baroh ki 17 tylli ki Zonal Railway ki la pynmih ïa ki Zonal Railway Time Table jong ki kiba la treikam ruh naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka Sri Lanka ka la pynkut hadien jong ka India da kaba khur ïa ki saw tylli ki takma rupa , katba ïa ka takma rnong la ïasam lang da ka Bangladesh , Nepal .
" 17 " " U Blei . . . uba slem ban bitar . " " "
" " " Ia u foreperson lah ban jied da u nongbishar lane da ka jingthep vote jong ki jurors , katkum ka bor bishar " " " .
U la pynpra ruh katto katne ki rekod ha kane ka jingleh .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha Bangladesh . La bud sa ki jingpang khniang ha ka kpoh .
Uh , nyngkong , kata ka sawa kum ba phi shim ia ka liang jong u , bad kaba ar , phi tip kumno u leh ia kane baroh kawei , .
Ka kolej President kaba la khot nyngkong ka kolej hindu , ka la sdang ia ka jingleit kaba dap da ki jingjia ha ka snem 1855 .
U la ong ba ia ki nongleh kam sniew lehse lah ban lap na ki dur CCTV .
Ki iadei bad ki jait sobjek baroh ki jingjia ba mynta , ki jingialehkai , ka saian bad kiwei kiwei .
U Willis u la jop ia ki khusnam bapher bapher bad u la ioh ia ki khusnam bapher bapher ha ka jingim jong u ha ka telebishon bad ka phlim .
" Ka riti synshar kaba mynshuwa ka shu khot ia u Kim " " u nongialam ba ha khlieh duh " " uba synshar ia ka ri " " ka kynhun shipai baroh kawei " " . "
Ha kane ka sngi la pynpaw ia ka jingsngew jong u Principal u Dr Shujat , u Dr Nishat Parveen , u Dr Shaikh Mohd Azhar , u Dr Milind Jadhav , u Irfan Saudagar bad u Dr Shaikh Suhel .
Kum kine ki jingpynkylla lah ban leh da ka sorkar ne u nongpeit pulit katkum ka kyrdan bad ka kyrdan jong ki ophisar kiba donkti .
Ym don jingshit ne kano kano ka jingeh mynta .
U Harpreet Singh , u Ramanpreet Kaur bad u Navneet Suman .
Ka kwah ban kren shaphang ki jingai jingiarap .
Ka long shisha kaba bha na ka bynta ki jingdih buaid .
Ki jingpyniaid jong ka IRE halor ka Saian Nuklear .
Amaravati : U MLC ka BJP u Madhav u la kynthoh ia ki jingkren ba la kren da u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababau Naidu mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por yn pyndam noh ia ki jubab jong ki 112 ngut ki khynnah skul kiba ioh moderation marks .
Ha ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pyniap ia 52 ngut ki briew ha ka shnong Suryadi .
Ka AAP ka la kyntait ia ka jingshah kynnoh ba la leh beijot .
Ka la long ka jingjia kaba dei ban kynmaw .
Ha kane ka juh ka sngi uwei u nongtrei karkhana brick na Chhattisgarh u la shah siat iap ha ki lehnoh ha Pulwama district .
" " " Hynrei ki jingthoh ba la pynshisha ba nyngkong eh ha ka ktien Sindhi ki long na ka spah snem kaba 15 " " " .
Nga tharai ba ka don ka jingroi .
Mynta ka long ka jaka ri dohkha kaba heh bad kaba jylliew .
U la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ki paralok jong u kiba rah ia ki wait bad ka suloi .
U Geoff u kylli ia u Robin ia ka jingkylli shaphang lade .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.40 shi kg sha ka T.50 shi kg .
Ki ophis sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam ruh ki treikam kumba ju long .
U la iathuh shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka kyntien la pynmih da u Michael Warner ha u snem 1991 .
La seng ia ka ha u snem 1953 bad da ki jingshakri kiba sdang naduh u snem 1955 , ka dei ka jingshakri liengsuin German Lufthansa .
Na ki 25 ngut . 9 percent ki nongdih duma khlem tdem mynta ha India , kum ka nuksa , 21 . 4 ki dei ki nongpyndonkam man ka sngi .
Kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong ngi , ka kdew , ka long ban ioh por shuti mynta bad hadien .
Kata ka mut ba nga la leh tyngeh
U Godse u la siat ia u Gandhi ha ka shyntur jong u lai sien bad u la pyniap ia u .
Hadien kata la pynheh ia ki lynti tram sha Belgachia .
Ia kane ka khusnam la pdiang ha Mumbai da u symbud myntri rangbah ka Punjab State Cooperative Bank u Mr . D . P
Naduh kata ka por u hynmen Uthras u la pyndonkam ia ka kali .
" U Jisu u la iehnoh ia ka jingbthah kaba suk ban tynjuh ia ka jinglong jong kiba kam Khristan : " " Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki . "
Ka elekshon ha Andhra Pradesh ka la shah pynjulor ha ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka TDP bad ki nongïakhih jong ka YSRCP .
Uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u don bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . KI HEBRU 11 : 6 . 1, 2.
Shisien ba la kut ka jingpynthut , ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ia kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia , bad shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan ym jia biang .
Wat la ka jingpyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka Hukum U Moses ka long kaba donkam hynrei ka jingpyni ia ka jingsngewrit ruh ka long kaba kongsan bha .
Katba u PJ Joseph u la pynpaw ba un kyrshan ia u bah Jose Tom namar ba u dei u kyrtong ka UDF ha kane ka bypoll .
Ka dei shuh ka masi kaba dum .
U myntri ka tnad shna ïing bad pynroi sor ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la aiti ïa ki kot ki sla sha ki 20 ngut ki briew .
Ki don ki jingpyrshang ban weng noh ia u Arvind Kejriwal kum u national convenor jong ka seng , la ong u Sanjay Singh ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka la dum bad dum , bad nga la khih katba nga dang iaid ha u slap uba rkhiang .
Ka State Bank of India , ka bank kaba heh tam ha India , ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kongsan na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ka dak sangeh hajan ka um pynlip ding ha ka rud surok .
Hadien ba la dep shoot , nga leit sha iing bad thiah .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Peter Segal , ki ak ak Leah Remini , Vanessa Hudgens , Treat Williams bad u Milo Ventimiglia .
Ka Leh ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh jingtip ha ka jylla .
Ka um kam lah ban thaw . ka lah ban long tang ka jingpynim .
Ka Shanoo Sharma ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u Ranveer Singh namar ba ka dei kawei na kiba la jied ia u na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Band Baaja Baraat.
Da kaba pyrkhat ia kane ngi la sdang ia kane ka kam .
Kane ka madan ka don ha ka jaka jong ka Kolkata Maidan ha ka liang mihngi jong ka Fort William bad ka don hajan ka kper Eden .
La jied ia u nongthoh kot Gujarat u Raghuveer Chaudhary ban ioh ia ka khusnam Jnanpith Award
Ia kane ka helpline lah ban iakynduh kumne harum :
Ki kyndon kiba kum kine ha ki ain kiba mynshuwa ki la pynlong ia kane ka kam beain naduh ka snem 1895 .
Iathuh ia u . To mih noh na kane ka jaka .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad pynjot ia ki katto katne ki jaka buh suloi jong ka Pakistan .
Ka Xiaomi ka long ha khmat jong ka Samsung ha ka iew jong ki smartphone ha India ha kaba iadei bad ka bhah iew .
Kine ki pung , pynban ki long kiba rit tam napdeng ki hynriew tylli bad ki don hapoh ki pud jong ka sor .
Da kaba sngap jar, ka Beth ka la bynrap : Oh, em. Nga tip ba bun na ki dur jong nga mynta ki sahkut ha ki ophis jong ki nongiasaid ain .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Beijing ka long kaba phylla haduh katta katta .
Ki don ki file kiba la dep buh ha kane ka disc . Hato phi kwah ban wanrah ia ki ?
Ia ka rai la buh kyrpang ha katei ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naiwieng 2012 .
Katto katne ki riewstad ki la mynjur ia kane .
Kumno ngin leh ia kane ka jingeh ?
Kumba 1,100 ngut ki nong Japan kiba sah ha Nepal ki la pynrung kyrteng ha ka tnad treikam jong ki nongmihkhmat , hynrei ym don jingtip shaphang ka jingdon ki nongshong shnong kiba leit lyngba .
10 : 40 baje mynstep : Jingmih na ka kad liengsuin sha Ayodhya da ka helicopter .
Da ki spah tylli ki skul ki khang kaba pynthut ia ka jingpule jong ki hajar ngut ki khynnah ha ki 20 tylli ki distrik .
Ki samla pule jong ka jylla Andhra Pradesh ki la buh ia la ka jong ka thong ha ka result jong ka eksamin CBSE class 12 .
Hynrei ka CBI ka la pynthikna ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Yn shna ruh ia ka jaka na ka bynta ka thanat pulit bad ka jaka pulit ba shabar hangne ​​.
Ka jingjrong jong ka SUV ruh la pynheh da 9mm .
U PM Modi u la ong ha ka tweet jong u , U sngewsih halor ka jingshah thombor ha Kokrajhar .
Ha katei ka jingjia aksiden baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah haba pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kawei na ki jingleit jong u sha kane ka jylla .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien ba la pyniap .
Kawei ka kynthei ka la shah pyllait jamin .
Nga la dap 18 snem ha ka snem 1944 bad la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Ka jingpyndonkam ia ka umsoh ba la don iod ka long ka lad kaba suk bad kaba khlem jingma ban pyndap ia ka iodine kaba ioh na ki jingbam .
Um sngewthuh ba ki dei ki para pulit jong u kiba la pynkylla dur .
Ka sniehdoh kaba khlem cell , kaba long tang kawei ka sniehdoh kaba heh bha , ka pyni ia ka jinglong kaba kum u mrad uba don ka jabieng kaba suk .
Hato u Amul u lah ban buh ia ki thong ba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia baroh ar ki snem i . e . ka snem kaba rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Amul bad 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
" " " U Modi u kwah ban pynpra ia ka synshar paidbah ha ka ri ."
Ngam tharai ba nga don ka jinglah ban iathuh shai bha ia phi ia kaei kaba don ha ka jingmut jong nga , bad nga khuslai ba ngan ym lah ban pynpaw shai ia lade ha phi .
Ka la long ka por kaba bunkam tam ha ka sngi .
Ka dei ka jinglehkai kaba iaid .
Kata ka lah ban long kum ka kam kaba ym lah ban leh na ka bynta jong phi , hynrei kam dei na ka bynta ka kompiwtor .
Namar ka jingktah jong ka duriaw , khamtam ha ki sngi ba shit , ka jingshit jingkhriat man ka sngi ka kham khriat khyndiat bad ka jingshit jingkhriat miet ka kham heh ban ia kaba kham shapoh ri .
U Barrett u la paw ha White House ryngkat bad u Trump katba u dang pynbna ia katei ka jingpynbna .
Ka United Nation ka khein ba kumba 50,000 ngut ki riew paidbah ki sahkut ha ka jaka ialeh .
La suba ba ka la shah pyniap .
Hynrei ka jingpynkylla ia ki nongwan rung tuh ka la iaid khlem kano kano ka jingpyrshah .
Paralok , ka Manipur ka dei ka jylla kaba itynnad kaba la pawnam bha ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka liang ka art , ka kolshor bad ka jingialehkai .
Ha ka minit kaba 25 ka Delhi u Harbhajan Singh u la pynphai kylla ia ka penalty corner bad bud sa u Vikash ha ka minit kaba 34 .
Ha ka snem 1970 , ha ka rta kaba 18 snem , la khot ia u ban leit sha ka kam shipai .
La ai kyrteng ia kane ka nongbah kum ka jingburom ia u Ali , u Khaliph uba saw bad u para jong u Nongiathuhlypa Muhammad .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ka jingshongthait kaba suk .
Ha kane ka sngi ngin ym thied ei ei na ka ri India , ngin ym pyndonkam ia kano kano ka jingshakri jong ka ri India , ngin ym peit ia ki TV channel jong ka ri India .
Kine ki long kiba la pyndep . Ka jingpynlut sha ka jingïada ïa ka cyber ka dei ka bynta jong ka jingpynlut khajna kaba man ka por .
Ka Mehuli ka la pyndep da ka takma rupa katba ka Apurvi ka la hap ban sngewhun da ka takma rupa .
U la thep 43 kol ha ki 50 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai na ka bynta ka Liverpool mynta ka samoi .
U Yashwant Sinha u la iehnoh ia ka BJP , u la ong ba u shim sanyas na ka sain pyrthei jong ka party .
Kane ka jingjia ka dang iai bteng ban pynshitom ia nga .
Ka Mamata ka dei ruh ka nongpeit ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Diwali lane ka Deepawali ka dei ka jinglehniam jong ki nong India .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Europe
Hynrei la sdang biang ia ki jingshakri hadien ba la weng noh ia ka rel .
" Haba peit ia ka tnga jong nga ka Babette u la ong " " Phi don ka jingpang sniehdoh " " ".
Haduh ban da ioh jamin ia u , ka jingialap elekshon ha Kozhikode konstitwensi kan iaid khlem u kyrtong .
" Nga sngewtynnad shibun ban tip ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka phlim ." " "
Kane ka rel ka don 19 tylli ki coach ba kynthup ia kawei ka AC ba nyngkong , ar tylli ki AC ba ar .
Bun ki jingiathuhkhana la pynkylla sha ka ktien Phareng , Bengali , Hindi , Telugu , Malayalam , Marathi , Gujarati bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba jem na ki kti jong ki .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 8 ngut kiba la iap kynthup ia 7 ngut ki bor pahara bad 38 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pule ruh : Ka khusnam Academy 2017 : Ka Viola Davis ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka nongkyrshan ba tbit tam
U Myntri ka tnad Rel jong ka sorkar pdeng un long u Kongsan ha ka jingïalang plie paidbah ha ka 20 tarik u Risaw 2016 .
U la kylli shaphang ka daw jong kane .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Col Manish Mehta u la ong : Uwei u nongtrei shipai jong ka GREF u la shah pyniap , bad uwei u nongniah kali jong ka GREF u la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingpynsangeh iasiat .
Ka ai ka lad ia ki stad saian , ki riewstad bad ki nongpyndonkam ban iasam ia ka jingtip , ka jingshem bad ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ki jingkiew ha ka teknoloji ba la leh ha ki por ba dang shen .
Kane ka buh ia ka jinghikai kaba jylliew na ka bynta baroh kiba kam ba ki long ki nongbud jong U Khrist .
Nga im ka jingim kaba janai bha , u ong .
