Ki don katto katne ki jingwad bniah kiba pyni ba ki jingshem jong ka jingshah lehbein , jingshah kyntait bad jingshah pynjah burom ki dei ki daw kiba kongsan .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka skulbah pdeng , ban buh ia ki jaka wad bniah kiba thymmai , ki jinghikai kiba thymmai na ka bynta ki hotel bad ka jingpyniaid .
Ka Honda ka kam ba ki bor thymmai jong ka ki kham sted ban ia kaba mynshuwa kumta khmih lynti ia ka jingkiew ha ka jingjngai .
U la kynthoh ruh ia ka polisi jong u Nehru ban iasuk ia ka China .
Hadien ba la thaw ia ka Jylla kumba la khmih lynti da ki nongtrei , la pynbiang ia ki jingdonkam ba shisha jong ki kawei hadien kawei pat .
Namar ka jingpynshitom bein ka long pyrshah ia ka ain .
Hajan ka Bohol ka don 1 . 2 million ngut ki briew bad ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongwei namar ki jaka jngohkai pyrthei ha ki rud duriaw bad ki ïew .
Ki la nang ia ka jingshisha ha ki snem 1900 s .
Napdeng ki dkhot kynthei jong ki longïing kiba duk 13 na ka hajar ngut ki dkhot kynthei ki mad ïa ki jingpang kmie .
Ki para Khristan jong ngi kiba nyngkong ki long ki nongïaroh ba kmen ïa U Jehobah wat hapdeng ki jingeh bad ki jingduh kiba bun kiba ki la mad .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ia ka metaphysics jong ki riewstad lokayata la tei halor ka jingmut jong ki shaphang ka jingtip ne jingshem .
Hato dei na ka bynta jong nga ne na ka bynta u Johan ?
Ka sorkar u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong ka la phah ia phra ngut ki heh ophisar IAS kiba don mynta ha katei ka Centre ban buh ia ki ha ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh .
Nga sngew ba nga don jingbakla mynta
Ha kane u Iltutmish hi u la leit sha Bengal biang ban pynduh ia ka jingleh pyrshah .
Ka kynthup ia ki jaka set jong ki Soviet bad Stalin ruh kumjuh .
Shuwa ban pyni ha ka iingbishar la rah ia kitei ki saw ngut sha kawei ka hospital hangne ​​ban eksamin ia ki .
Balei ka jingkiew jong ka jingpang herpes ? Napdeng ki daw ki long ka jingkiew jong ka jingïadei shwa ban shongkurim bad ki briew kiba don bun ki paralok .
U la ong ruh ia ki myntri sorkar ba kin pynlong ia ka jingpeit bniah kaba kyndit ha ki tnad jong ki .
Ka jingpynbiang ia ki jingbam ba biang bad kiba biang ia ki khynnah rit ka iada na ka jingduna bam .
U khun jong nga u dei u nongdie jingdie .
Ki don 32 tylli ki nala um kiba heh bad 400 tylli ki nala um kiba rit ha ka nongbah .
Une u nongïasaid aiñ un leit hajir hakhmat ka ïingbishar ryngkat u Assistant Solicitor General P Vijayakumar .
Kan don ka eksamin ha kaba kut jong man la ka semester .
Katkum ka jingong u Bergson ‘ baroh ki jingrkhie ki long kiba iadei bad ka imlang sahlang ha ka jinglong ’ .
Kiba bun ki briew kiba iawan lang kim lah ban long kawei ka jaitbynriew kaba hap noh .
463 tylli ki sample um ki bym lah test ha ki skul sorkar ha kylleng ka Hoshiarpur
Ka U . S . mynta ka la pynlong 183 tylli ki jinghiar thma liengsuiñ ha kylleng ka Iraq naduh ba la sdang ka jingïakhih shipai ha kaba sdang jong u bnai August .
Hangne ​​ka long kumno u khlur jong ka KGF u Yash u thmu ban rakhe ia ki khun shynrang jong u u Yatharv ha ka sngi kha ba nyngkong .
Ka Mahabalipuram hapoh ka jingpahara kaba tyngeh
Hadien ba la sdang ia ka aiom kaba nyngkong da ki jingkynthoh kiba heh hynrei ki jingkynthoh kiba iapher , ki jingkynthoh ki la sdang ban hiar katba ki jingkynthoh ki nang kiew .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ki pulit jong ka WB .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïohi kumno phi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jinghikai kiba stad tam kiba la ju kren da uno uno u briew .
" Hynrei ngin ym kren shaphang kata ha khmat ki paidbah ." " "
Ka Jingngeit Kaba Pynkhih Ia U Moses .
Nga sngewsih ba ngam kynmaw ia ki bad kumta ngam lah ban pyni ia ki hangne ​​ha u nongpule .
Kane ka mut tang ba ka don ka jingleh thok .
Hynrei ka dei ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingtieng .
" " " Ngam shym la pynmong ia uno uno u nongialam ."
Ia ka lynnong Bengal jong ka seng ki samla pule Muslim baroh kawei la pynkylla kyrteng ha ka snem 1938 kum ka Seng jong ki samla pule Muslim baroh kawei .
Ka jingmut ba ka pdeng pynlong jong ki jingthaw ba im ha ka ka la khring ia u .
Dang shen la pynlong ia ka elekshon MP ha Haryana Jharkhand .
Pynkhluit ia ka shini ha ka kadhai .
Hynrei kane ka jingpule ka lah ruh ban don jingduna namar ba ki briew kiba sheptieng ia ka jingkhang la dep ban lap ia ka jingpang .
to ngin pyndonkam kham bha ia ka .
Ka Kompani kam don jingbit ruh
Khublei u PM ka Israel ia u PM Modi halor ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka kynhun Palestine .
bad ngi kwah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka aktres ka Prachi Desai ka ong ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban iadon bynta ha ka jingpynbna jong kawei ka kompeni pynitynnad na Pakistan , namar ba ka don ka jingiadei kaba sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan .
India : 2 ngut kiba la suba ba ngat ha ka jingpang Swine flu la pynsah kyrpang .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad nga kwah ban iarap ia ki .
Ka lah ban donkam ia ka visa .
Ka tnad jong ka bor ding bad ka jaka pule jong ka mariang kin sa treikam na kane ka iing .
Katkum ki tyllong khubor kiba la iohlum la ong ba ka iingbishar jong ka Alipore ka la hukum ban set ia u Abhishek Pandey ha along pulit haduh ka 16tarik September 2020 .
Ka jingbatai bniah halor ka jingpynkiew ia ka jinglah hapoh ka ri ban shna ia ki mask , ki PPE bad kiwei kiwei . , u Dr Harsh Vardhan u la ong : Ngi la wanrah kham mynshwa ia ki PPE , ki mask N95 bad ki ventilator .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia kitei ki met iap bad la phah ia ki sha Shaheed Tajuddin Medical College Hospital .
Nga la trei na ka bynta ka konstitwensi , ka la ong .
" Ka tnad bar ri ka la pynpaw " " ia ka jingsngewsih ba ki bor synshar jong ka Malaysia kim shym la lah ban ai ka jingiada kaba donkam " " wat hapdeng ka jingmaham ia ka jingma kaba lah ban mih . "
U Nikhat Zareen u la thoh sha u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju , da kaba dawa ban iakhun trial pyrshah ia ka MC Mary Kom shwa ban rai ia ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka Olympic Qualifiers ka ban sa wan .
La pynthikna ha ka 8 tarik Iaiong 2015 ha ka WWDC jong ka Apple ba ka iPad 2 kan pyndonkam da ka iOS 9 .
U Suresh Raina u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei
" Phi long uba bamsap bad phi tip tang ia ki nongleh kam sniew kiba sah ha phatok ." " "
Nga don ka jingshaniah ban leh ia kano kano ka kam .
Dang shen ka la sdang ia ka jingïalang ‘ Kylli ïa nga ïa kaei kaei ’ ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ym donkam ia ki ban don hangne ​​.
Hadien shibun ka Morocco ka la long ka bynta jong ka kolshor jong ki Iberomaurus , kaba kynthup ia ka Taforalt .
Ka jylla ka la pynlong palat 8 . 70 lak tylli ki test haduh mynta .
Ki ieit iwei ia iwei pat haduh katta katta .
Kane ka kali ka dei ka lyngkhot lyngkhai .
Ka jingpynjot kaba la jia .
Ka MG Motors ka la khreh lut ban rung sha ka iew jong ka ri India .
Ka histori jong ka duriaw jong ka ri India ka sdang naduh 5,000 snem mynshuwa .
Da kaba kdew ba ka donkam ban pynkylla ia ka rukom treikam ha ka rep ka riang , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka jong ki kompeni , ban pynkhlain ia ka jingpynpoi marbam , bad ban ai jingkyrshan kaba biang ia ka iew ka hat .
U la ong ba naduh ba la phiah ia ka ri India , ka Pakistan kam shym la ithuh satia ia ka Jammu and Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka India .
Ka jingleit jingwan kan sdang ha ka rukom kaba la buh kyrpang naduh ka 7 tarik u Naitung .
Ka don ka riti , kum ka nuksa . , hapdeng ki nongleit lyngkha jong nga . < s > Man la ka sngi Thohdieng ki shad bad ki khynnah kynthei shnong .
Hynrei kaei kaei kaba kham palat ka dang jia ha ka sain pyrthei India kaba dang shen .
Ka jingsdang kaba jynjar sha ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain
Ha ki jinghikai ba mynshuwa , ki paralok jong nga ki la ai ia phi ia ka jingbatai shaphang ki rukom pule bapher bapher .
Bad u la kyntu ia ki nongbud jong u ban leh kumjuh . Ka jingïashim bynta ha ki jingïakhih , namarkata , kan pynkheiñ ïa ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong pdeng jong ki Khristan ba la hikai da U Jisu .
Ka jingjop kaba khraw bha .
U Davinder Singh u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u pyrshang ban iarap ia ki lehnoh ban leit shabar jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Simarpreet ka long kaba hakhmat eh ha ka klas hynrei ki lai ngut ki ioh ia ki mark kiba sniew .
Katkum ki tyllong khubor jong ka tnad bishar , 94 ngut ki briew ki dang sah ha ka jingshah set phatok ha Jordan , kiba bun na ki ki la shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew ne leh beijot .
Ka pynmih shibun ki jingkylli shaphang ki briew kiba nang ar ktien .
Ki Lai tylli ki Aiñ jong u Isaac Asimov ki dei kawei na ki nuksa ba nyngkong eh jong ki lad jingïada ba la tyrwa na ka bynta ki nongtrei jong ka AI .
Ka Azerbaijan Time , lane ka AZT ka dei ka por ba la pyndonkam ha Azerbaijan .
" Ka Siemens ka dang pyniar ia ka bhah jong ka da ka jingthmu ban pynroi shuh shuh ia ka kam jong ka ha India " " la ong ka kyrwoh . "
Hangne ​​ka don ka jingtip shaphang jong ka .
Ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan bad ka India .
Hato phi kwah ban ioh ia ka jubab kaba bniah ia ki jingkylli kum , Naei u briew u wan ?
Pynkhriat ia u briew da kaba synreit ne pynsngem ia u da ka um kaba khriat bad pynkhriat .
Ka eksamin ktien kaba nyngkong kan long na ka bynta 100 marks bad kiwei pat ki sobjek kin long na ka bynta 80 marks .
U Rajeev Masand u la shah khot hajir ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant .
U aktor u leh ia ka bynta kaba sniew ha ka phlim .
Na kine 43 tylli la buh ha ka lilam .
Ka US ka leh thik ia kane .
Nga la nang shibun kiei kiei na u briew uba nga pyni ha ka phlim .
Ia kane ka drama la pyni da u Sudesh Sharma bad la thoh da u Ashwin Kumar Sawan .
Ia kane ka kam yn sa pyndep hadien katto katne bnai , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki daw jong kane ki lah ban long ka jingeh , ka jingpang bad kiwei kiwei ki daw .
Te kaei kane baroh ?
Hooid , ka jingieit jong ki kmie ki kpa ka long kaba kham palat ban ia ki ktien . Ia ka jingieit la pynpaw nyngkong eh ha ka jingleh .
Ka RBI ka la ailad ruh ia ki nongbat account ha ka PMC Bank ban sei pisa na ki ATM jong ka bank hi hapoh u pud ba la buh uba long 50 hajar tyngka .
Kum kine ki jingïapher ba kyrpang hapoh ka kam sorkar ki i kumba ki don ka jinglong jong ki ri kiba don ïa ka pateng jong ka jingsynshar phareng .
U paralok jong nga u Anang bad ka Chitra Desai kiba la ithuh ia ki hadien ki iathuh ia nga shaphang jong u .
Ka long kaba kongsan bha bad kaba dei ban leh .
Hynrei ki lai ngut ki nongiasaid ain ki la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
U Teltumbde u la kyntait ia ki jingkynnoh hynrei ia ka jingujor jong u la kyntait da ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka longïing kaba ïadei bha bad kaba la seng bha .
Bad kane ka rukom kan trei kum ka jingpynkylla kaba khraw bha ban thaw ia kata ka jingshaniah kaba pynkhlain ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri India.
U nongwan jngohkai pyrthei sha Australia u lah ban ioh jingmap namar ba u pyrkhat ba ka kynhun ki sim ba phylla ki la phet krad na ka jaka ri mrad ne ka jaka ri sim .
Ka dor jong ka Honor 8X ha India : Rs 16 , 999 na ka bynta ka 6GB RAM bad 64GB storage model .
Hadien , u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Nga la ju ai jingmut tang ia phi bad ia kiwei pat ki paralok jong phi ban shna ia ki jingiapher hapdeng jong phi .
150 tylli ki longïing BPL ki ïoh ïa ki cylinder LPG , ki stove gas .
U nongshah pyniap u dei uba rit tam napdeng ki saw ngut ki para .
Ka rai , kum kaba la shim da u nongbishar ne u nongpyniasuk .
Kumta la pan jingmut na u Mahatma Gandhi shaphang ki bynta kiba dei ban leit sha ka jingpynbna pyrthei .
Ha kane ka sentens ngi iohi mano ba don ha .
Dei hangta ba ngi duna shibun .
Ki don bun ki lad ki lynti , bun ki surok .
Ki khynnah kin ym leh bha ha ki jingpule .
Balei ba dei ban ai wai ia ka ?
Nga shun ia ki jingpynrung bad ki jingai jingmut .
Ka Mahalasa Narayani Temple kaba la pynkyntang sha ka blei Mahalasa ka don ha Mardol ha Ponda ka dei kawei na ki temple ba pawnam tam ha Goa .
Jingiakren ha Indian Institute of Foreign Trade
" " " U Cardinal Reinhard Marx u la ong ba ka jingbthah ia baroh ki iing jong ka jylla ban pyndait ia ki diengphna ka long kum ka " " " " jingshim kabu ia ka diengphna ha ka kyrteng jong ka jylla . " " " "
Haba kynnoh ia ka sorkar Modi ba ka khein ia ki nongrep kum ka jingkit kaba khia , u la ong ba ka Congress ka khein ia ki kum ka bor jong ka .
Ka Dearness Allowance na ka bynta ki nongtrei sorkar la pynkiew da 5 percent
Nga la sdang ban pynkyrpang ialade bad nga la shem ia ka jingpyntngen shabar , ban ri dohkha trout ha ki jaka ba jngai jong ka Minnesota bad ka Michigan ba shalor .
Peit ia ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi ha ki nongbah ba kongsan jong ka ri India .
U Nick uba la tymmen u iathuh ha ka Joy ba u la duh kam bad u byrngem ba u lah ban nym lah ban siew ia ki mar jong ki ha ki por ban wan .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u , u Shakthi u sdang ban pynjot ia ka hima jong u Baba Sab da ka jingiarap jong ki paralok jong u .
Ka Vadodara kan don ia ka skulbah rel kaba nyngkong eh jong ka ri .
Ki nongiakhih ki la pyndonkam ruh da kaba siat .
Pyllait paidbah ia ka kali BMW 520d ba thymmai ha India
U Tharoor u la ong ba lada ka India ka kwah ban dang long ka tyllong jong ka jingkhring ia ka pyrthei , ka dei ban pynneh pynsah ia ka jinglong ba bun jait kaba kordor kum ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem lyngba ki jingthoh ha ka twitter , kumjuh ruh u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy .
Hadien la pynthiah ia u ha hospital namar ba ki dak jingpang kim shym la jah .
U nongialam ka BCL u la shoh ia u pulit ha ka khmat
Ka ioh ka kot kaba pynmih marbam ka nang hiar ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Akshay Kumar , ka Kiara Advani bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
Pyllait ia ka TN 10th Hall Ticket na ka bynta ka TN SSLC Exam 2020 ha dge . tn . sorkar . in , hangne ​​ka long kumno ban download .
Im u briew uba stad bha .
U Mithali un mihkhmat ia ka India kaba pdiang ia ka India ha ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Australia
Ki cell jong ka dohnud jong ka sniehdoh ki ai ia ka bor pynkhih ia ka dohnud kaba pyniadei ia ka dohnud .
Ki bneng kiba la thang kin sa rngad bad ki element kiba la shit jur kin sa rngad noh !
Hooid , ka la tip ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Pynmih ia ka RAID Array .
Hadien ba ka la rakhe ïa ka sngi kha jong ka ha Rome , ka aktor Aishwarya Rai ka dang ïalehkai ha ka shuti ha Italy ryngkat bad u tnga bad u aktor u Abhishek Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Ka por jong u Senna ha ka jingtest ka long 44 . 43 .
Nga sngewkmen shibun na ka bynta ka iing ka sem .
Ngin sa bishar bniah ia ki mat kiba kongsan ha ka thain bad ha ka pyrthei halor ka Agenda jong ka EAS , bad bishar bniah ia ka jinglong jong ki prokram bad ki projek jong ngi kiba mynta .
" Mynta la pynkiew ia ki da kawei ka pisa sha ka 15 pisa shi litar man ka sngi , ki jingkiew dor kiba la kham bunsien ki la jah khlem da tip ." " "
Kumta kata ka mut ba ki rukom pynkhuid um bapher bapher ha iing kin kham biang na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher , katkum ka jinglong jingman jong ka jaka .
Nga sngew ba um shym la mut shisha ban leh ia kata .
Ngim dei ban khein ia ka jingkylla sor kum ka jingma hynrei kum ka lad .
Bad kaei ka nuksa jong ka jingdon jingem ha ka lad ba kongsan , ka pisa tyngka .
Katba ka dang bat ia ka thain shatei lam mihngi , ka Ri Korea , ha kajuh ka por , ka la pyrshang ban pyniatylli ia ka ri hapoh ka jingsynshar jong ka , ha kaba ki Pulit Korea ki pynjari ia ka jinghikai sain pyrthei .
Ka kam jngohkai pyrthei ha Russia ka la kiew stet bha naduh ka por Soviet kaba kut , nyngkong eh ka kam jngohkai pyrthei hapoh bad nangta ka kam jngohkai pyrthei ruh kumjuh .
Kumta nga pyrkhat ba dang don shibun kiei kiei kiba dang wan bad ngi la pynleit jingmut ha ka , u la bynrap .
U la ther ruh ia u Sharif namar ba um shym la pynpaw ia ka mat jong ka jingdonkti jong ka India ha Balochistan bad Karachi ha ka jingleit jong u dang shen sha ka UN .
Ka la pynmih ruh ia ka jingrwai Ki San Snem Ba Khadduh .
Hynrei ka jinglong jingman ka la paw shai ba ka la kylla .
Hynrei na kaei kaba la iathuh ia nga ka paw ba ki jaka shong jaka sah jong ki blang ki la nang duna bha ha kylleng ki ri ba don ki blang .
Katba nga nang tip ia ka jingshisha shaphang U Blei , ka jingngeit bad jingshaniah jong nga ha u ka la nangroi .
U Christophe Naudin uba la lait im na ka jingshah thombor ha katei ka concert hall ha u snem 2015 u ong ba katei ka jingjia ba sngewsih ka la pynkylla ia ka jingim jong u junom .
Ha ka 28 tarik u Iaiong , la plie ia ka jaka treikam ba thymmai jong ka jingiada paidbah na ka bynta ki kam .
Kham mynshwa u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla .
U nongieit ia ka ktien Urdu u dei ban pdiang sngewbha ia ka mynsiem thymmai kaba pynim ia ka ktien Hindi bad u nongieit ia ka ktien Hindi u dei ban sngewnguh kumjuh ia ki jingtrei shitom jong kito kiba wad ban kyntiew ia ka ktien Urdu .
U nongbishar jong ka dorbar ba la buh kyrpang u Sanjiv Jain u la buh kyrpang ia ka rai hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh ba khatduh .
Kumno U Jisu u la pynkhreh ia lade na ka bynta ka bynta kaba u dei ban leh ban kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah ?
Nangta u la leit sha ka U . S . ban leh ia ka kyrdan pule master bad hadien kata PhD ha ka kam shna bor ding ha ka skulbah jong ka Massachusetts Lowell .
" U la bynrap , " " Nga sngewkmen ba u khun jong nga u Chirag u don ryngkat bad nga ha kane ka por bad u leh ia ka jingshakri baroh kaba lah ia nga ."
Ki pulit bad ka bor synshar ki la shim mardor ia ki sienjam ban pynsangeh ia kata .
Bad kane ka dei kaba ngi shna na ka bynta .
Ka dang iai bteng ban leh kum ba dang don ka jingmynsaw ha kata ka jaka .
Bad kane ka nongkhaii met kaba jyrngam , ka ruh . . .
Ha katei ka jingjia aksiden la don haduh lai ngut kiba la khlad noh .
Katba u Shizuka pat u tip ia ka Pyrthei Mirror bad u rung ha ka .
Mano ba don ka pisa jong phi ?
Hadien ka la shah jied na ka Ropar Konstitwensi .
Ha ka jingkynthoh kaba jur ia ka mang tyngka , u Myntri Rangbah u la batai ba ka long kaba jrong ha ka jingiakren bad kaba lyngkot ha ka jingpynpoi .
Ka channel ka la kynnoh ruh ba u khun jong u Yediyurappas u B Y Vijayendra 45 snem ka rta bad uwei u heh sorkar jylla ki la dawa pisa T.17 klur na ka RCCL .
Un ym pynduh jingkyrmen satia ia ki nongsynshar jong u kumba u Solomon u la leh . Heb .
Baroh kaba ka Ambra ka lah ban iohi ka long tang ka dak jong ka kompeni kaba don ha man la ki jaka .
Katkum ka jingong jong uwei na ki nongkyrshan samla jong u Hazare , ka jingdon bun ki samla ha katei ka jingiakhih ka dei namar ka jingpyndonkam jong u ia ka jingiakhih khlem da leh donbor , kaba iadei dur bad u Gandhi .
Ngi la sdang ban iakynduh lyngba ka kynhun WhatsApp .
Parabangeit , Hynnin ka sngi ka jaitbynriew baroh kawei ka la iohi kumno la mynjur ia ka Bill kaba donnam ha Lok Sabha .
U la long uba khlem jingshisha ia lade . U la long uba kyntait ia lade .
Kata ka dei, Spook, hapoh ka Laos.
" " " Ka long kaba sngewsih ba ki shipai jong ngi ki iap ."
Ynda ki la wan phai sha la iing ha ka sngi Nyngkong ki la lap ba ki jingkhang jong ka iing jong ki ki la bthei bad ki tiar ki la bthei hangne ​​hangtai .
Ki jinglehkai ba la bthah ban ioh ia kane ka jinglong la ngeit kyllum ba ki dei ki jingleh yoga .
Khnang ba ngin ia tip kham bha iwei ia iwei pat bad ngin ialong paralok shuh shuh .
Tag : Ki shipai India bad China .
Hynniew ngut na ki 10 ngut ki khynnah ha ka 2019.
Bad nangta ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ki samla pule , ki la dawa .
U la ong ia nga da kaba jemnud , phi leh bha .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Ispat General Hospital .
Ka long kaba itynnad bha kumno u shong ha khmat , bad nga iohi ia u ba u rwai .
U la iap ha London ha ka rta kaba 92 snem .
Katba u kynnoh ia ki nongialam sain pyrthei ba ki bamsap , u Gyanendra u don la ka jong ka jingmyntoi ha ka kam khaii kaba kongsan .
Ka komiti jong ka Lodha ka ong ia ki bank ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa jong ka BCCI
U Bah Kotbhai u la shah rem rit ha u kyrtong ka Congress ha ki elekshon ba la dep .
U Dr Harsh Vardhan u la kdew ba ka India ka la shim khia mardor tang hapoh ki khyndiat sngi hadien ba ka la tip shaphang ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha China .
Hadien ba la dep ot ha ka sngi shuwa jong ka jingshlei um , la pynpra noh ia ki jingtei shnong bad kit sha ki shnong kmie ryngkat bad ki jingot .
Ngi la leit trek ha khlaw .
Pdiang ka India ia ka SCO ha ka sien kaba nyngkong
Ki rangbah khamtam ki donkam ban pyni nuksa ia ki jingleh jong ki katkum ki jingleh jong U Khrist bad u Paul . Balei ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan haba ai jingmut ?
Kane ka jingpynpaw ia ka jingsngewsih ka long tang ma ka kaba lah ban pynkylla .
top ten kot khubor Hindi ki long 5 tylli bad ym don uwei ruh ha ka ktien phareng .
U nongtuh u la pyniap ia ka kynthei
Hynrei nangta ngi leh aiu pat ?
" Da ka jingpyrta " " Pynkylla ia ka Nongbah , " " kam long kaba phylla ba kawei na ki phang jong ka prokram sdang jong ka jingialang ka long " " To im slem ka jingkylla ! "
Na kitei la ioh ban kurup ia u smack uba shongdor T.15 lak bad 5 kg u doda powder .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong tang ia ki jingmynsaw kiba rit , la ong ka kynhun shipai ha ka kyrwoh khlem da ai jingtip shuh .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingduna pisa ha ka ioh ka kot ?
Katto katne por mynshuwa u la leh katto katne ki kam ak .
La kem ia u nongkhaii drok ha Srinagar : Ki pulit
Ka paw shai ba U Jehobah um long uba eh ne uba pyrkhing . U long uba aiti bad uba don jingmut .
Ki don lai jait ki skul tynrai ha ka niam Islam : ki skul ain , ki kynhun Sufi bad ki skul niam .
" " " Uwei u dkhot jong ka komiti u la kylli ia ki balei ki phet krad ."
Mar mar ki la leit sha katei ka jaka bad ki la rah ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kumno kum kata ka jingsngewtynnat ia ka kam ka lah ban long ka jong phi ?
La ong ba ki nongialam ki la dawa pisa wat na ki nongialehkai jong ka seng .
Ka Radha Mohan Singh Kyntu ia ki Jingsdang ban Wanrah ia ka jingkylla kaba mut bad ban kyntiew ia ka jingmih na ka rep ka riang sha ka thain mihngi
Hynrei ki don katto katne ki bynta kiba donkam ban pynbha .
Nga la iaid lyngba ia kata ka phase ha ki por ba la leit noh .
Kajuh ka jingpyrkhat ka wan ha ka phlim Malayalam ruh .
Ka lah ban iarap ia 25 lak ngut ki khynnah skul bad 1 lak ngut ki nonghikai .
Ka jingpeitngor kaba bteng ia ka EEZ jong ka ri India lyngba ka jingpahara da ki lieng bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw la leh ban khanglad ia ki kam beain kynthup ia ki kam runar .
Hynrei u khlur jong ka One Direction u Louis u la dep ban khmih lynti sha ki bynta kiba hadien jong ka jingïakop .
Ka jingialap kan sdang naduh ka 14 tarik u Iaiong bad kan bteng haduh kaba kut jong u Iaiong .
Kane ka pynmih ia ka jam kaba khraw .
Ka pynbiang ia ki jingdonkam jong u briew shimet .
Hynrei ka kham pynmynsaw ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka la don ruh ka jingpang duna snam .
Ka jinglong jong ka pule puthi mynta ka don ka jingiasyriem kaba thikna bad ka por jong u Keynes .
Ka samla pule ka la kynnoh shuh shuh ba wat ia ka kaiphod jong ka komiti ruh ym shym la ai ia ka .
" " " Nga pyrkhat ba man la ka por ba ngi rakhe ia ka sngi kha jong u , u pang ."
Ïakynduh ïa u heh ka BJP u Amit Shah ka NSA ha ïingsah jong u
La kumno kumno , ym bad ki briew .
U la ai jingmut ruh ba dei ban pyndep kloi ia ki kam kiba dang sah namar ba bun ki kam ki dei kiba la dep ban pyndep ha ka projek hotel .
" U Paul u la ong : " " To ai ba yn weng noh na phi ia ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingkren bein bad ka jingkren bein lem bad ka jingsniew baroh ."
" U la shakri kum u nongthoh jong ka " " Ka kot khubor jong ka ri jong ka seng jong ka jingpyntip shaphang ka jingshna dur " " . "
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Pynroi Kynthei ka Jylla Dr . U Virendra Kumar ha ka jingthoh jong u ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka tamasa Lohri , Makar Sankranti Pongal , Bhogali Bihu , Uttarayan bad Poush .
Ka jingshit kaba heh tam ka long kaba thikna ha ka jylla .
Ka iahap bha bad ka jingdonkam jong ka bynta .
Kumno kane ka jingthung ka trei kam ?
Kane ka nongrim ka la long ka jingmut ba kongsan ha lyndet jong ka jingpyrshang jong ki ban pynphriang ia ka niam jong ki ha kylleng ka pyrthei .
u soh mustard ? ka jingkhleh ?
Lada ia kine ki mat la pynbeit da ka jingthmu bad jinglong nongialam kaba khlain ha ka sain pyrthei , ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh lah ban pynbeit bha .
U Lalu Prasad Yadav u la kyntait ia ka jingkynnoh bamsap jong u Sushil Modis.
U Justice Suresh Kumar Kait jong ka Hyderabad High Court u la weng noh ia ka GO : 123 kaba la pynmih da ka sorkar Telangana .
Ha ka snem 1920 , ka Congress ka la buh kyrteng haduh 80 tylli ki komiti , kynthup ia ka Komiti kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kot ki sla ki bym don jingmyntoi ha ki tnad treikam .
Ka Biotechnology ka la kylla long ka mat kaba kongsan ha ki ri kiba la kiew bad kumjuh ruh ha ki ri kiba dang kiew .
Ka Niam Hapoh Ka Niam Mormon Ki Jinglong Mormon .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da u nongmihkhmat ba kyrpang u Jasbir Singh .
Ia kane ka bike elektrik lah ban thied lyngba ka website jong ka kompeni lane ha ka Amazon . ha ka website
Ki jinglehniam ki kynthup ia ka Shad Sngi , kaba la khot ka Medicine Lodge da ki kjat rong saw ha ka ktien phareng .
U la ong ba kita ki rai kin ai jingmyntoi shibun ia ki nongrep , ki nongkhaii , ki samla bad kiwei kiwei ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Ban leit jngoh ia ka wahduid Bandaje , ki don ar tylli ki lynti bapher bapher .
U Srikanta Gowda uba dei u nongrep na ka shnong Naluru , Thirthahalli taluk ha Karnataka , u la ai rong ia la u ksew ba un long kum u khla khnang ban pynim ia u jingthung jong u na ki khnai .
Ka Archive ka buh ia ki kot lyngkdop , ki jingai khublei , ki dur ba la shon dur , ki file baroh kiba iadei bad ka jingim jong u Gandhiji .
U Cummins u kylla long u nongsoi bar ri uba rem dor tam ha ka IPL
Haba ka la long ka jingdonkam ha ka sain pyrthei ban pynrem ia ka jinglong nongseng kam seng jam , ngi la kyrshan ia ka daw jong ki .
U khlur Bollywood u Amitabh Bachchan uba la shah sumar ha hospital hadien katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah u la wanphai biang ha ka jingïalehkai .
“ Die ha kano kano ka ri jong ka pyrthei , hynrei shna hangne ​​,” “ u la ong .”
Dei ban kiar na u garlic shwa ban leh ia ki jingsumar ne ki jingsumar .
Ka Sensex ka pynkut noh ia ka khaii pateng mynta ka sngi da ki jingmyntoi jong ka snem 1921 . 15 point ha ka 38, 014. 62 katba ka Nifty pat ka kiew 569. 4 point sha ka 11, 274. 20 .
Ngam tip ia ki jingtip kiba thikna .
U Mr . President Trump Nga kwah ba phin wan sha India , ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Hynrei ngin sa peit biang ia kane ka mat .
Lait noh u Narayan Sai baroh hynniew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la mih jamin .
Hynrei ka sorkar kam shym la ong la ka thmu ban list ia ka LIC ha ki bourse ne em .
" Haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka jingmudui , u nongaiktien jong ka Clinton u Nick Merrill u la ong " " Kata ka long kaba sngew lyngngoh " " .
Ka mask ka dei ban iahap bha , ban rung um bad ban sngew shngain .
Ka jinglong jylla jong ka Jammu bad Kashmir mynta ka la shah weng noh , bad nangne ​​shakhmat yn synshar ia ka Khlaw kum ka jylla pulit ba shisha .
Ka jingkulmar ha West Bengal Mamata Banerjee
Sdang ki kam shipai ka Iraq ban knieh biang ia ka Mosul na ka kti ka ISIS
Ki khynnah bad ki kmie ki kpa ki ap ia ki jubab .
Nga la ioh khyndiat ka jingkordor na ka bynta ka jinglamler jong phi , nga la ioh ia ka jingsumar jong ka mahadei na ka bynta ki jinglamler jong nga !
Kani ka Smartphone toh kawa chong ha ka dor T.11 , 500 .
Ha Puri , ki nongïakhih jong ka Jagannath Sena ki la pynlong ïa ka jingïakhih kaba bitar hakhmat ka Jagannath Mandir bad thang ïa ka dur jong u Katjus .
Ka jingsma ha ka sniehdoh bad ki shyieng kiba don hapoh ka sniehdoh kaba mih na ka jingbym iaid bha ka snam namar ka jingpynhiar slem ia ki bynta jong ka met .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba ki dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad la pyntip sha ki nongtrei lyngkha .
Watla u la leh bha ha ka jingïalehkai ba la dep bad lehse ban peit ïa ka jingïalehkai kaba kham bha shuh shuh na ka bynta ka jingïalehkai ha ka samoi ban wan , u Kohli u lah ban ïakynduh ïa ka jingeh kaba pher ha Australia .
Ha ki briew , ka rong jong ka iris ka iapher naduh ka rong saw bthuh haduh ka rong saw .
U Amit Kumar u dei u khlur jong kane ka show , uba la khur ia ka ksiar ha ka kyrdan 55 kg .
Kumta la ai jingmut ba ym dei ban pyniasoh lang ia kine ki ar tylli ki jingbam .
U nongap pulit uba don ha katei ka jaka u la pyntip mar mar sha ki nongpynlip ding bad la pynlip noh ia ka ding , la iathuh ki pulit .
Ban sah ha ka jingieit jong u , ngi kiar bha na kino kino ki kam khaii bym hok .
Ka novel ka la pynskhem ia u Anand kum uwei na ki nongthoh phareng ba pawnam jong ka ri India .
Ka dor bai lutksan , ki dor jong ki Bond bad ka jingmih jong ki Bond .
Oh em , em kam mut ei ei ia nga .
U Farhaan ruh u la don saw tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ha man la ka jaitbynriew ki don ki briew kiba riewspah bad ki briew kiba duk .
Ka jingpynkylla dur ia ka Kwid kaban sa wan kan sa kham shngain da ki jingkylla ha ka jingshna ia ka kali hatchback ban pynbiang ia ki kyndon test tynrah kiba thymmai kiban sa wan ha u bnai Lber 2019 .
Ka Pamina ka la shah ktah ha uwei na ki khniang kiba shyrkhei uba la pyndonburom ia ka iing da kaba wan jngoh man ka por .
U nongaiktien jong ki PM u Musadiq Malik u la pynthikna ba ki sakhi ba nyngkong ki long pyrshah ïa u Rashid ha ka jingmih jong ki jingtip kiba kongsan jong ka jingïalang ba pawnam jong ka jingïada ri .
Ngam shym la ioh ia ki bynta kiba bha .
Hangta un sah miet bad un iaid biang sha iing ka kmie jong u ha ka por mynstep .
U Ophisar jong ka Station House na Khanpur u Jitendra Bahadur Singh u la ong ba kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ki jingthung kam ha ki board bad ki korporashon ruh kin sa jia shen , la ong u Gowda .
U Chandrasekhar u la trei na ka bynta ka tnad jong ka jingshngain paidbah jong ka Iowa.
Wat leit shuti lymda phi lah ban siew shwa ba phin leit . Kaei kaba phi thied dei ban siew kloi ne slem .
Ki nongtrei surok ki sangeh treikam khlem kut por
Ngi khmih lynti ba ka prokram kan pynmeh ding ia ki katto katne ki kam riewlum kiba yn tei da ki samla pule barim jong ka prokram .
Ia ka kam jong ka yn sa sdang noh shen .
La shim khia ban rakhe ha ki 31 tylli ki distrik shwa ka 30 . 12 . 2017 bad ka jingïalang pynkut ha u bnai Jymmang 2018 kum ka jingïalang ha ka kyrdan jong ka Jylla ha Chennai .
Ka Deepika bad u Ranbir ki la iakhlad noh la slem bah .
Hynrei kam pat ap ia ka khusnam .
Nangta u Taylor u la thep 54 kol khlem shah rem na ki 27 tylli ki bol .
Ki jingiateh halor ka jingshna ia ki liengsuin Kamov 226T . ki jingshna ia ki lieng rit . bad ka jingïoh bad jingtei ïa kiwei pat ki jaka ïada ki long ha ka jingïatreilang bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India ha ka liang ka teknoloji bad ka jingïada .
Ka jingieit ia phi sha u bnai bad shadien !
Ngam tip balei ba la pyndam ia ka kyrteng jong ka .
khlem ki test wat la ki don ki dak jingpang .
Kum ki nongpyniaid ia ka pisa tyngka , lah ban ithuh ia ki kynthei jong ka Cambodia ba ki don ia ka bor ha iing ha ka kyrdan jong ka iing ka sem .
Ka bor synshar jong ka KSFE ka la pynlong ia ka jingpeit bniah hapoh ha ki 36 tylli ki unit ha kawei ka sngi ha kaba ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra .
La kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hadien katto katne bnai .
U Jaswant Singh Ji u la shakri shitom ia ka jaitbynriew jong ngi nyngkong kum u shipai bad hadien pat ha ka por ba u iadon bynta slem bha bad ka sain pyrthei .
Kane ka dur ba la pyndait ha ka ID card jong ki nongthep vote kan treikam kum ka ID card jong ka ri na ka bynta uwei pa uwei u nongthep vote .
Ia kane ka phlim yn sa ioh ruh ha Facebook bad Twitter .
Ka don ka jingduna snam kaba jur .
Kine ki ar tylli ki dawai ïada ki long ka Covishield Vaccine jong ka Serum Institute of India bad ka Covaxin jong ka Bharat Biotech International limited .
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba ym don dkhot shynrang jong ka iing ha iing .
Ka jingpyniapher ia ki longing kiba donkam eh kiba iadei bad ki longiing BPL la buh ha ka 46 percent jong ki nongkyndong bad 28 percent jong ki nongshong shnong ha sor .
U Sajjan Kumar u la shah rai pynrem ha ka iingbishar jong ka Delhi hadien ba ka la pynphai biang ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong ban pyllait ia u ha katei ka mukotduma .
Ia ki nar kiba heh bad kiba jrong la pyndonkam ban shna ia ki kti wait , ki button , ki spun bad ki pliang .
U Angrej u la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam , ia ka khusnam jong u nongpyniaid ia ka phlim kaba bha tam , ia ka khusnam ia ka phlim kaba bha tam bad ia ka khusnam ia ka aktress kaba bha tam .
Ka kyrteng jong ka jingtreikam kam long kaba laitluid .
Palat 150 million ngut ki briew ki la leit jngoh ia kane ka tower baroh naduh ba la plie ia ka ha kaba kut jong u snem 1958 .
Hynrei ka kynhun jurip kam shym la pynpaw kano kano ka kaiphod halor ka jingtohkit jong ka .
To ngin pyrkhat kumno ban pynkhih iwei ia iwei pat sha ka jingieit bad sha ki kam babha .
Ka kyrshan ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
U long shisha u angel .
Katkum ka jingiasngewthuh jingmut jong ka kynhun synrop , ka SAD ka la pynieng kyrtong ha ki 10 tylli ki seat bad ka BJP ha ki lai tylli ki seat kiba sah .
" kiba haba sngap ia ki jingpynpaw jong Ngi , ki ong , " " Kine ki long tang ki khanatang hyndai " " . "
Hapoh ka don ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 665 .
Ka dei ka hok ba nyngkong eh jong kiba duk halor ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Teng teng ki bor jong ngi ki shong hapoh ka sla .
Kane kan iarap ia ki slap ha ka ri .
Cast : Sriimurali , Sreeleela , Sai Kumar , Ravi Shankar Ayyappa Shama bad ka Tara .
Ha ka lynti jong ka , ka iakynduh ia kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Anu bad ka khun jong ka ka Pulti , bad ka lap ba ka Anu ka dei ka tnga ba ar jong u Dev .
Ka la long kumba u long u khynnah uba suk tam ha ka pyrthei bad kata ka sim ka la rwai kyrpang na ka bynta jong u .
Ka dei ka por ba la tip .
Ym don mano mano ba la ai jingpynhiar dor .
Hadien ba ka kynthei ka la shongkurim ka hap ban peit ia la u lok bad ia la ka jong ka iing ka sem ha kajuh ka por ong u CEO ka Young Skilled India u Neeraj Srivastava .
Ka seng ka la pynkylla saw ngut na ki 194 ngut ki kyrtong kiba la pynbna ha ka thup ba nyngkong .
Ka video ka dei ha ka ktien Phareng , ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien Phareng bad Spain .
Ka jingiakynduh ia ka jingeh jong ka jingkhuid jingsuba da ka Awake ! u nongthoh khubor ha Kenya
Palat 20 tylli ki kolej jong ka ri India shatei lam mihngi ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki jingthoh na ki jaka ba rieh ki buh katto katne ki jingïadei shaphang ka jingïada ïa ka mariang jong ki niam Orthodox .
Namar ba kine ki jingdonkam ki lah ban ym long kiba sngewtynnad kum ka jingjia ba shyrkhei , ki lah ban shah iehnoh bein ne ai jingmut tang khyndiat eh .
" Haba iakren bad ka ANI , u Vinod Kumar Yadav , u nongri dud u la ong " " Ngi dawa na ka sorkar ba kan pynbeit ia ka jingbam na ka bynta ki masi bad ki masi jong ngi ."
Ka wah Sangha ka tuid ha khmat jong ngi . bad ha kawei pat ka liang ngi lah ban iohi ia ka khlaw kaba jylliew ha ka jingitynnad jong ka baroh .
Kane ka la paw shai ba ka long ka khyllipmat jong ka jingkmen kaba khraw ia u .
Ngam kwah ban pyrkhat kum ki briew kiba nabar .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha kaba la mudui da ka aktres ka Preity Zinta pyrshah ia ka nongkhaii Ness Wadia .
Ka iing syiem ka la jan hiar thma ha ka por kaba lyngkot namar ki nongmihkhmat ki la ai wai ia ki kamra khlem da pyrkhat ia ka burom jong ka .
U long uba bam ia kiei kiei baroh bad u bam ia ki sim , ki mrad rit bad ki khniang kum ki blang .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar thaw ain hynrei ka dang sahkut ha khmat ka iing dorbar thaw ain .
SQUAD : Ki nongap kol : u Subrata Paul , u Karanjit Singh , u Sandip Nandy .
Kane ka long kaba pynkhein ia ki kyndon ba la buh lypa .
U Sonu u dei na ka shnong Nanpur ha ka elaka Sita Mandi jong ka Bihar .
Nalor kata u President J . R . Ka Jayawardene kam shym la ioh ia kajuh ka jingiadei kaba jan bad ka Indira Gandhi Myntri Rangbahduh ka ri India kumba u la ioh bad u kpa jong ka , u Myntri Rangbahduh u Jawaharlal Nehru .
Ia kane ka rukom la shim bad tei da ki nongpynmih bad ki nongsam ha ka iew Alaba ban thaw thymmai ia ka kam shna phlim , namar ba ka kolshor shna phlim ha Nigeria ka la iakynduh ia ka jinghiar kaba jur .
Nga la kylli ia u balei ba u pyrshang ban pynmih jingsngew artatien shaphang ka jaitbynriew Muslim da kaba buh ia kum kine ki khubor .
Ka jingai jingmut jong ka Deepika ia ka Katrina Kaif: Wat shongkurim ia u Ranbir Kapour.
Ka long ruh kaba shisha ba ka Pakistan ruh ka dei ka nongshah thombor ha ki lehnoh kumjuh ruh ka India .
Kaei kaba pynlong ia kine ki ar jait ban iapher ?
Mynta ka sngi , ka kynhun pyrshah ka long kaba sngewthuh bakla shaphang ki polisi kamai jong ki bad ki polisi bar ri jong ki .
Ki agent jong ka Philippines ki la kem ia u nongthoh khubor uba kynthoh ia u president
Bun ki engineer ki wan na kane ka thain .
Ki nongtrei jong ngi ki shah thombor man ka por ha ka Trinamool Congress , la ong u myntri rangbah ka BJP ka jylla u Sayantan Basu .
Ka don ka jingbitar bad jingsngewkhia kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Nga la pyrkhat ba ym don mano mano ha ka jingkhot Zoom kiba lah ban iohi ia nga .
Ka myntri rangbah duh jong ka New Zealand ka Jacinda Arden ka la khot ia katei ka jingshah siat kum kawei na ki sngi ba dum tam jong ka New Zealand bad ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba tyngeh ban pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka histori kaba 500 snem jong ki robot kiba long kum ki briew
" " " U Steve u la pynlut shibun ka bor jong u ban thaw bad kyrshan ia ki jaka ba kongsan bad ba thymmai , " " ong u Jony Ive , u heh ophisar jong ka Apple ha ka jingpynbna . "
Ka don shibun ki tiar ban shna ia ka kum ka phlim .
Ka jingthmu jong ka kaiphod , u la bynrap , ka long ban ai sa kawei pat ka atiar ia ki sorkar , ki nongkhaii bad ki sengbhalang ban iarap ia ki ri jong ki ban wad ia ka lad kaba kham bha sha ka jingbha jingmiat .
Nga don hangne ​​ban sngap ia ki jingeh jong phi .
Nangta Ngi la pynmih hadien jong ki sa kawei pat ka pateng .
Kane ka dei ka jingpyniaid . Kito kiba kyntait ia ki jingpynpaw jong U Trai jong ki kin mad ia ka jingjot kaba shyrkhei .
" " " Ngi sngewkmen ba ngi la ioh ia ka jingpynmih solo ia ka phlim jong ngi ."
Kine ki la iarap shisha ia nga ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
Thep vote ka Sonia Gandhi ha Nirman Bhawan
U la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla ka la nang kiew namar ka rukom treikam jong ka PRAGATI .
U tymmen u iaid lyngba ka khlaw .
Na ka bynta baroh ki samla pule , ka por lyiur kan sdang katkum ka kalendar pule , la ong ka khubor .
Hangno ka jingialehkai hapdeng ka Karnataka pyrshah ia ka Tamilnadu , Syed Mushaq Ali Trophy Finals ka dang jia ?
Ka Mumbai ka la ioh slap na ka bynta u bnai September tang hapoh ar sngi .
Ka Sngi U Trai ba la dep ka dei ka sngi kha jong u .
KI JINGPYNKYLLA HA KI KYNDEN DIE LAM ÏA KI MADEW
Ïa ki met ïap la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
" " " Ki genes ha ka jingmut kaba kyllum ki pynpaw ia ka jingtreikam jong ki lyngba ka jingpynmih ia ki protein , kiba long ki molecule kiba jylliew kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kiba bun ki kam ha ka cell " " " .
Ka jingpynlong , ka jingpynlong ia baroh ki nongshun .
" Ka " " Vishnu Purana " " ka iathuh ia kawei pat ka dur shaphang ka jingsdang jong ka Badrinath ."
" U Ajay Seth u SHO ka Kalyanpur police station u la ong " " Ngi la register FIR pyrshah ia u Abdul Hannan uba la shah kem bad shah phah sha phatok hadien ba la pyni hakhmat ka kashari " " "
Shwa ia kane , u Myntri Railway u la pynbna ia ki 8 tylli ki rel thymmai ha ka 9 tarik u Naiwieng 2015 bad lai tylli ki rel thymmai hynnin ka sngi i . e . ha ka 10 tarik u Naiwieng 2015 .
Hynrei kam shym la lah ban ai ia ka BJP ia ka bhah kaba heh bha .
Shuwa ki jingjop jong ki Muslim ha ka dewbah India , shibun ki bynta jong ka ri India ba shatei bad ba shathie la synshar da ki hima Rajput kiba long ka jinglum lang jong ki longïing Hindu kiba tbit bha .
Kane ka sorkar ka trei ha ka rukom mission na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
La tohkit ia ka bynta jong u Wanis halor ka jingai pisa sha u nongialam ka Hizb u Naveed Babu , la iathuh ki tyllong khubor ha ka IANS .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jingiakhih ba heh jong ki nongpyniakhlad ki nang kiew .
Ki nym shah .
Kane ka long na ka bynta kito kiba don ne khlem ka jingtuid CSF .
Hato ka jingleh be-ijot ka long kaba jur haduh katta katta ba nga donkam ban panmap , ne nga lah ban shu iehnoh ia ka ?
U dei uwei na ki nongialehkai ba kongsan tam .
Napdeng kiba wan ban ïashim bynta ki long u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Ravi Shankar Prasad bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
La pynmih ia ka da ka BIG synergy na ka bynta ka NDTV ki por ba bha bad ka GEO TV .
Ki la ai kyrteng ia u khun ba ar jong ki u Abel .
Ym don mano mano ba ap ia u .
Ia ki Youth Hostel la shna ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki samla khnang ba ki samla kin ioh mad ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri jong ngi .
U la long u trai jong ka Sarabhai Chemicals ha Vadodara kaba shna ia ki dawai bad ki dawai kynbat .
Kumta shano kane ka iehnoh ia ki nong America Pdeng kum u Juan Carlos ?
U la ioh ia ka spah , u la tymmen bad u la mad ia ki jingduna jong ka jinglong tymmen .
Kum ka jingmih ki khynnah ki leh ia ki kam kiba bakla .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim khia ia ka jingpyrshah jong u Bhatia ia ki jingai jingmut jong u Sibal bad ka la ong " " Ngi sngewthuh ba ki seng pyrshah ruh ki pyndonkam ia ka rynsan jong kane ka iingbishar " " . "
Kane ka ri ka duna ka jinglong nongialam .
Ha kane ka jaka , ki lyngdoh ki ioh ia ka mon jong ki blei .
Ki la ai jingmut ruh na ka bynta ban pynkiew ia ka Coastal Shipping bad ban pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ka jingshna lieng ha ka pyrthei .
Ki heh ophis ha ka district kin pynthikna ban bud ryntih ia kajuh bad ban pyllait ia kum kine ki nongtrei na ka thup kyrteng hapoh ka district .
Ngi pyrkhat ba ka don ka jaka kaba biang na ka bynta ka jingroi .
U Mr Jorge Faurie u myntri kam bar ri .
U Mohit u la pynhun ïa baroh da ka jingïalehkai bowling jong u pyrshah ïa ka England ha Perth .
U Singh ryngkat bad u myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Ahir ki dei shi bynta na ka kynhun pdeng kaba leit jngoh ia ka Jammu and Kashmir ban bishar bniah ia ki lad jingiada na ka bynta ki nongleit jingleit sha Amarnath .
Nga kwah ban iathuh ia phi ki parabangeit ba ha kine ki san snem ba la leit noh , ngi la iaid lait ia ki pud ki sam jong ngi lai sien bad ki briew jong ngi ki la jop ban pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin .
Hynrei , lah ban ioh ia kiwei pat ki jingmyntoi ba lah ban jied kum ka jingpang ba jur bad ka jingiap ba shu jia ryngkhat , ka jingduna ha ki dkhot met .
Iehnoh kam u nongialam ka party thaw ain ka SAD u Parminder Dhindsa
Kajuh kan long ynda ka sngi bishar U Jehobah kan wan ha kane ka pyrthei kaba mynta .
Ka jingtei ia ka lieng kam dei ka kam kaba rit .
Ki test kiba kum kine kim shym la leh na ka bynta ki version kiba kham thymmai .
Ha kajuh ka jingïanujor , ka Sorkar Himachal ka la wanrah ïa ka polisi pynroi sap ban ïalam ïa ka jingpynkylla bad pynheh ïa ki jingpyrshang ban pynroi sap ha ka Jylla .
Ym don jingdonkam ha ka sain pyrthei ban pynsah ia ka Canada ha ka jingiateh ba thymmai jong ka NAFTA , lada ngim lah ban leh ia ka jingiateh kaba hok na ka bynta ka US hadien ki phew snem jong ka jingshah lehbein .
Ki sngew ba ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew la rai da ki blei kynthei kiba sngewrit .
La pynmih biang ia kajuh ka jingrwai kum shi bynta jong ka jingrwai jong ka phlim , kaba la pynwandur da u Mohit Chauhan .
Pdiang ia ka Riti Synshar ba thymmai ka Nepal hapdeng ki jingiakhih
Hajan , ka kynhun ki jingkhang arliang ki ieng plie , shadien jong ki ka don ka phyllaw .
U Syiem uba bha u tip lano ban pynim ia la ka bor . . .
Ka sngi kha jong u Tom ka dei ka 20 tarik u Lber .
" Katba nga nang iohi kumno U Jehobah u pyniaid ia kiei kiei katta nga nang kwah ban iajan bad u . " " "
Nangta u la buh ia ki dur shimet jong ka ha ka Instagram .
Bad ha kane ka 11 tarik u Risaw ba la dep , ka Jean ka la ialam ia nga sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist , ka jingrakhe kaba nga la buh kor ban don bynta man la u snem naduh ka snem 1931 .
U wan hangne ​​, leh ia ka kam jong u .
La synran lang da ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee
Bad ngim shym la wanrah biang ia u ia ka dawai .
Kumno ka bor iada met jong ngi ka long kaba phylla ?
Kawei na ki ka long ki jingpynkhein .
Kane ka la long ka taiew kaba shyrkhei na ka bynta ka kam shna phlim ha India .
Sdang ia ka tamasa phlim jong ka ri Bangladesh ha Seoul
Bad , ngi hap ban pynthikna ba ka internet kan ym long ka jaka wad kam . .
U Guru , ka paw shai na ka Bcmi jong u , u ong shai ba u briew u pynsyrwa kai ia la ka jingim baroh kawei ha kaba wad ia ki jingsngewbha ba kynja doh kiba la nang jah rngai .
Ka rukom ain jong ka Puerto Rico ka pyni ia ka jingiasyriem bad ka jong ka Louisiana : ka ain paidbah kaba ki jingbatai jong ka ki shaniah ha baroh ar ki rukom ain paidbah bad ki ain paidbah .
Ki kam ki dei ban pyndonkam ia kane ka kabu ban bei tyngka ha ka jinglah jong ki ha ka digital bad ki jinghikai kiba ailad ia ki lad kiba kham suk bad kiba kham biang ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing .
Ki samla pule ki sngew shngain haduh katta katta ia kane ka rai jong ka skulbah .
Te kaei kaba yn donkam na phi ban tip ia U Jehobah da ka kyrteng ?
Teng teng nga tieng shisha ba nga la duh jingmut .
ban iarap ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad jong ki briew kiba trei ia ka kam thoh khubor .
Ryngkat bad ka jingthied ia ki hok Hindi u la rai ruh ia u director .
Katto katne por hadien la lap ia u ba u la iap , hadien ba u la siat ialade ha ka shyntur .
Da kaba bud ia ki nongrim kiba skhem kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Mynta ka home National Amended Lokpal Bill ha Rajya Sabha
Ka pynshong nongrim ha ka jingim jong u Ertugrul , u kpa jong u Osman I uba long u nongseng ia ka hima Ottoman .
1 tsp ka jhur jhur ne jhur jhur , ba la khleh lang .
La kynnoh ba u Anderson u la iathuh ha ka Ghosh ba un wan sha India ban sdang ia ka kam bad ka .
U la ai jingmut sha ki nongiashim bynta kumno ban jop ia ka jingtlot .
Pynmih jingpynbna ka ACB ia ki MLA lehnoh Congress
Ngi kyrmen ba kin leh ia kaba ki donkam ban leh ban ioh ia ka jingkiew kaba donkam pyrshah ia ki Haqqani , u la ong .
La ong ba ka jingpynlip lyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ha kane ka jingïalang yn ïoh ïa ka jingïashim bynta jong palat 50,000 ngut ki nong India .
Ka lah ban long 2 ban pyndonkam ia ka tarik bad ka por ba mynta lane kano kano ka value na ka bynta ka tarik ba la phah ia ka khubor . Kane ka don ka jingmut tang haba pynhap tang kawei ka khubor .
Ki jingshisha ki pyni ba ki don kiwei pat ki lad jingsumar , bad bunsien ia ki jingsumar lah ban leh da kaba jop khlem da pyndonkam snam . Ki doktor kiba tbit bunsien ki leh da kaba pynduh snam tang khyndiat eh .
Pyllait thwet ki pulit ia u briew uba thombor ia ka ATM jong ka Bangalore
U nongrwai Salm u la rwai : Suk kita kiba khlem jingbakla ha ka lynti jong ki , kita kiba iaid ha ka hukum U Trai .
Bad ka myntoi aiu ia phi ban long trai ia ki khlur ?
Da kaba tieng ba khlem u Corts hangta , ki briew jong ka Tenochtitln kin sa khie pyrshah shen ia u , u Alvarado u la rai ban hiar thma shwa .
Ka la sah ha Australia bad ha US shuwa ba kan wan sha Mumbai ban tei ia ka kam ha ka kam pyni dur , kaba hadien kata ka la kylla sha ka Bollywood .
Ha kane ka Hall la pyni ruh ia ki tiar bad ki tiar siat ba la ioh kem bad ki tiar ba la pyndonkam ha ki thma bapher bapher da ki shipai India .
Bad ha ka rukom synshar jong ka jylla , ki briew ki leh ia ka lyngba ki jingpynbeit bapher bapher jong ki tnat treikam .
Ngi kwah ban don ka jingiakren kaba shai .
Ka jingjied nongialam ka la pynlong ia ka jingkiew kyrdan ia ka Indira Gandhi ka khun jong u Nehru kaba la shakri kum ka Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang kum ka Myntri Rangbahduh kaba lai .
Ka Symboh ba la jah LYNNONG 94 Pynslem !
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Afghanistan ka dang pynkhreh ïalade na ka bynta ka World Cup kaba nyngkong jong ka ha kaba yn pynlong da ka Australia bad ka New Zealand naduh ka 14 tarik u February haduh ka 29 tarik u Risaw .
Kitei ki phra ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thain DN Nagar ha ka sor Andheri , la iathuh ki pulit .
Ngam lah ban ailad ia kane ka jingjia kaba snam ban pynsniew ia ka jingim jong nga bad u Alex bad ka Sonia .
don katto katne ngut ki briew na Pakistan hangne ​​.
U Dhoni u la mad ïa ka jingshah kynthoh ha ka por ba dang ïaid shakhmat namar ba u la thep ron ha ka rukom kaba suki .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la kren shaphang ka pisa crypto ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka jong u snem 2018 .
Kumta , katba nang heh ka por jong ka jingshah ktah jong u mar namar ka jingkhluit , ngi shu donkam ban leit sha ka jingeh kaba kham duna bad ka jingshit kaba kham duna .
Wat la u Aryan um ju don kum kata ka jingkwah .
Ka pung shna briew kaba la shna da u syiem Sher Shah Suri ka don ruh hangne ​​kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun .
Kumno la pynbeit ia kane ka mat ?
Ka jingtohkit ka CBI ka la shimti ha u bnai Iaiong 2018.
Lait na ki jingtei kiba jrong tam mynta ha ka nongbah , ki don katto katne ki iing kiba jrong tam kiba dang sahkut .
U batai : Ka kyntien ka la mih na ka jingsngew pop jong ki kmie ki kpa .
Bun ki nongshong shnong ki la mih noh na katei ka jaka .
Ka kham bha ban pynduh noh shi syndon ia ki jingthung jingtep kiba la don lypa lane ban pynduh pyndam noh ia ki .
U Shah u la leit jngoh ia ka jylla bad u la pynlong ia ki jingialang bad ka komiti ba kongsan jong ka BJP bad ka tnad thaw ain jong ka BJP .
Ka Angie na Scotland kaba la don mynta ha ka rta kaba 30 snem ka rta ka kynmaw ia u Mr . U Graham u nonghikai histori jong ka .
Kane kan long ka series kaba la kynmaw slem bha .
" U la kdew sha ka tyllong jong ka bor jong u haba u la ong : " " U Jehobah u long u Nongaplangbrot jong nga ."
Hapoh ka lai bnai , ka dor Sensex ha BSE bad ka Nifty ha NSE ki la kiew da 25 percent .
U Bah Justin Forsyth u nongpyniaid jong ka Unicef ​​u la ong ba u Muzoon u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh uba don ia ka kyrdan kum u nongphetwir .
U la leit ban thied jingthied .
Ka prokram jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ka kynthup ia ka jingkren sha ka iing dorbar jong ka Uganda , ia kaba la pyni live ha India bad ha kiba bun ki ri jong ka Africa .
Ki heh jong ka sorkar Bush ki shu thaw ia kiei kiei katba ki nang iaid , katkum ki jingdonkam ha ka liang ka shipai , ka sain pyrthei ne ka elekshon ha kane ka por .
Ha kane ka aiom , khlem da don slap , ka jingmih ka la hiar bha .
Dei na kata ka daw ba nga ong , ngin sa pynkynmaw biang ia ka Bhima Koregaon .
Ban pyni ia ka jingieit ia u khynnah 11 snem uba nga la hikai la katto katne por mynta kam dei ka jingmut kaba pher na ka bynta jong nga .
Ka jingialehkai Indian Premier League 2021 ka la sdang bha .
Kumta ka la ioh ka lad ban nang ia ka jingrwai Hindustani .
Katba ki kynnoh ia u myntri rangbah duh ba u dei u nongsynshar donbor , kine ki nongialam ki la klet noh syndon ia ki sngi ba dum jong ka Emergency ba la teh lakam da ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi .
" " " Haduh kumba 1000 SK , ka nar ka la bujli ia u maw na ka bynta kumba 40 na ka shispah ki tiar bad ki tiar ialeh ba don tduh , ka la kiew sha kumba 60 na ka shispah " " "
U Kumaraswamy u la shah rem ha ka Vote Trust .
Ngi dang iakren bad ki nongpyniaid , ngi la iakren bad ka tnad pla tyngka , kawei ka por ka jingpynkylla dur ka long kaba donkam bha , u la bynrap .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Shri Narayana Guru ha ki jaka bapher bapher
Ngin sumar bha ia ki pud jong ngi .
Ka la pyni ruh ia ka dur kaba nyngkong na ka sla jong ki bnai .
U dei u nongtied ba phylla .
Ki sienjam ki dang shim da ka Sorkar ban thaw ia ka jaka lum jingtip kaba bniah bad ka rukom ai jingmut kaba biang .
Nga la iakren bad u nongjied rangbah , u kapten bad u chairman jong ka PCB shwa ban pynbna ia ka rai jong nga .
Nga lah ban don ha kylleng hangne ​​da kaba shong bike jong nga , nangta ngi la iaid lyngba ka lyer kaba shit , bad lehse ngi la pynhap ia ka jainkup jong u Superman .
Ki shipai ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki lehnoh kiba la khlad noh .
Ka don ka jaka kaba jylliew ha ka khlaw , hajan ki lum .
Ngi la pyrshang ban khanglad ia ki hynrei ngim lah ban leh kumta .
Hynrei shwa ba ka jinglong jingman kan nang sniew , ka kynhun pulit kaba heh ka la poi ha katei ka jaka .
Ki jingpeit ki pynlong wat ia u briew uba philistia tam ban shim ia ka sienjam kaba shadien bad ban sngewnguh ia ka mariang ha ka burom jong ka baroh kawei .
Ka TCS ka la pynpaw ba ka jingduhnong ha ka bor forex ka long T.81 klur bad ka la khein ia ka jingduhnong ha ka MTM kaba T.408 klur lada ka pisa ka tlot sha ka 45 klur eiei.
Kumno Phin Pynkylla ? Kaei ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha kaba katto katne ki la ai ia U Jisu ha ka Nisan 8 haduh 10 ?
13 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos bad ka trok ha Dhule ha Maharashtra .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 174 .
Kawei pa kawei ka Stoik ka long ka Stoik . hynrei ha ka niam Khristan hangno u Khristan ?
Nga ong , to ai ba kin ialehkai iwei ia iwei pat katba ngi dang iathiah lyngngai , .
Hooid , ngin hap ban leh ia kane .
U Modi ha Nepal : Pynlong ia ki jingduwai kyrpang u PM ha ka temple Janaki .
Ki nongtrei bad ki nongmihkhmat kiba shah kem
Ki nongleh kam sniew ki pyni nuksa ia ki jylla ban pynshitom bein , ban siat , ban ialehkai suloi , ban rahbor bad ban pyniap briew .
Ka jaka ba la ialeh ka dei ha kawei ka kyrteng jong u Sameer Guptas bad u Mishra u la pyrshah ban bat ia ka .
Ngam pat iohi ia ka phlim kaba khatduh .
" Hadien ba u la ioh ia ka khusnam , u la ong " " Ka long kaba phylla ."
Ka Joy Mathew , ka Indrans , ka Sajitha Madathil bad ka Nilambur Ayisha ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ia ka jingrwai bad ki jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Sushin Shyam .
Ia kane ka iingmane la seng da u Mor Yulios Elias Qoro uba dei u nongmihkhmat jong ki Patriarchal sha ka Balang Malankara .
Ka don ia ka Vitamin C kaba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ha ki snem 1920 , ki myntri kiba leit jingleit kiba la tip kum ki nongleit jingleit ki la wan na shiliang pud ha Romania sha ka thain lum ba itynnad jong ngi .
U Rana Gurjit u la risain noh Na ka jingshah kynnoh ba u la buh ha ka pla ia ki kontrak tih dewbilat kiba shongdor da ki klur ha ki kyrteng jong ki nongtrei jong u , u myntri ka tnad bor ding bad ka um dih jong ka Punjab u la risain noh na ka kam jong u .
Ia ki jingiakhih jong ki samla pule lah ruh ban sngewthuh ha ka jingshai jong ka jingbun briew bad ka jingsniew ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka phlim ba shabar kan paw nyngkong ha ka 12 tarik u Jymmang .
Ha ka jubab u Nonghikai Rangbah u ai ia ka jingiathuhlypa kaba phylla shisha .
Hynrei kane kam ju jia bunsien .
Ngi shim ia ka kum ka jingeh kaba khraw .
Hadien ka jingjop , ki Totonac ki la wan ban synshar biang ia ka kolshor jong ka thain .
Ha katei ka block la khang syndon ïa ki rel hapdeng ka Kalyan bad ka Dombivali .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ki nongioh myntoi ki lah ban ioh ia ki cylinder khlem jingsiew haduh u bnai September mynta u snem .
" U myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri u la ong ha ka sngi Balang ba ka tnad liengsuin kan buh ia ka jingtyrwa ban " " pynlong shimet " " ia ki kad liengsuin ha khmat ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng "
Lait na ka Katju , uwei pat u riew pawkhmat ha ka liang ka aiñ ha kane ka kynhun un dei u Abhinav Mukherjee .
U Aayush Sharma bad ka Arpita Khan ha katei ka jaka .
Ia ki bleithaw jong u Vishnu bad Shiva dei ban pynsleh ha kane ka sngi .
Ka Sngi jong ki Nongseng ha ka Hospital Kamakshi
Uwei u doktor bad arngut ki samla pule MBA ki dei napdeng kiba shah kem , la ong u heh sorkar .
Kin don ar tylli ki kali ba kongsan kiba la khot ka Jaguar 2015 bad ka Land Rover 2015 .
U la long ruh kum u Myntri Rangbah ka Uttarakhand .
U MLA ka AAP Bijwasan u Devender Sehrawat u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP
Ka jingtohkit jong ka CBI kan long kaba pher na kaba la pynlong da ki pulit ka Delhi .
Nga thoh halor ka nongrim jong ki jingjia ha ka jingim jong nga .
Haba kren ia ka Kareena kum ka paralok ba jan tam jong ka , ka Karisma ka la sam ia ka dur na ka jingkhawai mynmiet .
Ia kine ki mukotduma baroh la phah sha ki bor Sorkar Jylla kiba dei peit ban tohkit .
Hadien kata u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Meerut .
Ka jingthmu jong ka jingpynbna ia ki drone ka long ban ai ia ka bor pynbun bad jingiarap ia ka jingtreikam jong ki bor pahara ba la pynbna .
Ka bynta ' Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka ' ka ai ia ki jingtip ba bniah katkum ka skhim jong ka jingnoh synniang baroh kaba la pyntreikam ha ka account PRAN jong phi .
Kaba ar ka long shaphang ka histori jong ka kriket ha India bad ka jingiadei jong ka bad ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew , ka thain bad ka imlang sahlang .
Ka daw ? Ki nongthoh khubor ki kwah ban pyniar ia ki khana jong ki , ki editor ia ki kot jong ki , ki nongtrei jingiarap ia ki agency jong ki . Wat ki heh sorkar ruh ki lah ban kwah ban ioh ia ka jingsngewrit .
Baroh arliang na khmat bad shadien jong ka phone la sop da ka Corning Gorilla Glass 5 .
Ka khusnam kaba ap ia kito kiba jop ban pyndep ia ka jingmareh ka long ka jingim bymjukut !
Bad namar ba ki nongpynmih ia ki jingthoh kiba heh tam ha ka Internet .
Ka jingleh ia baroh kan ym ju ujor .
Ka jingplie ia ki Campus da ki skulbah nabar ri
Toss : Ka Kings XI Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U la jubab ba um sngewtynnad ia ki kyrdan jong ki nong China bad u shim ia ka jinglong nongialam ba kynja mynsiem bad ba kynja sain hima sima jong ka Tibet .
Dang shen ka kompeni heh jong ka France ka Total ka la pynbna ruh ban bei tyngka na ka bynta ban thied kumba 2 GW ki PV plant kiba treikam ha India .
Hynrei wat la katta ruh . . . Nga sngew ba nga la leh pop .
Kane ka jingiakop ka la ioh 16 lak tylli ki jingthoh , ha kaba la jied hynriew ngut ki kmie kiba donbok na kylleng ka ri ban iakynduh bad iakynduh bad ka Kajol kaba dei ruh ka kmie kaba don arngut ki khun .
Ki jingpyniap pathar , ki ‘ jingjah ’ bad ki jingshah pynshitom beiñ kin dang ïai bteng khlem sangeh sa katto katne snem , bad kin shim ïa ka jingim jong kumba 30,000 ngut ki nong Argentina .
" Hynrei u President ka FADA , u Vinkesh Gulati u la thoh ha ka Twitter da kaba ong " Sngi babha ia ngi ha Supreme Court Delhi BS4 Case mynta ka sngi " .
U Keshav Maharaj bad u Quinton de Kock ki la ïakhun lang ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ban pynduh ïa u khlur ïalehkai ba nyngkong jong ka India da 176 bad 127 ron .
Ka jingpynmih ha ki kompeni sboh ka iaid ha ka jinglah kaba pura
Kan long kaba suk ha ka jingiadei paralok .
Hynrei ka karkhana kaba la shah pyndik hapoh ka jingeh kaba jur bha jong ka jingïakhun , kam long kumba ka kyrkieh na ka bynta kawei pat ka sien jong ka jingdie lilam ïa ka spectrum .
Ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka ain khamtam ha ki kam imlang sahlang kum ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ka hok longbriew manbriew ha ka jinglong kyllum , kin sah jingkynmaw ha ki por ban wan .
U Rohit Sharma u ai ka jingkyrshan na ka bynta ban pynneh pynsah ïa ki rhino
Ha kawei ka por kim lah ban lap wat ia ka pulse . Hynrei ka la im ha kata ka miet bad ha ka por ka la koit pura .
Ka PDF kan plie , peit ia u nombar roll jong phi .
Ka thain Thiruvananthapuram jong ka board ka dei kaba bun tam kiba pass haduh 98 ngut . 20 bud sa ka Chennai ha ka 92 . 93 percent bad nangta ka Delhi kaba 91 . 87 na ka shispah
Ka sorkar Modi ka la wad ban khanglad ia katei ka jingleh da kaba ujor hi sha ka iingbishar jong ka Gujarat ha ka mukotduma kaba pawnam bha jong ka Best Bakery .
Ka jingialehkai kaba duna jong u MS Dhoni ha ka IPL 2020 .
Ha ka jingngeit thymmai jong ki nongsynshar khadar , ka hukum kaba nyngkong bad kaba kyntang tam ka long : ‘ Ia ka jingmyntoi na ka jingpynmih dei ban pynlut biang ha kaba pynroi ia ka jingpynmih . '
Ki mutt ha Tamil Nadu ki la pynwandur la ki jong ki rukom leh niam na ka bynta ki jingduwai man ka sngi bad ka jingmane lang .
Ki la wan phai pat na kata ka jingtep bad ki la ïathuh ïa kine kiei kiei baroh ha ki khatwei ngut bad ha kiwei pat baroh .
" Ki paidbah ki sngewsynei ia u Feriani bad la ju batai ia u kum u " " Nongshah set jong ka Jingsngewthuh " " ba nyngkong eh ha ka Tunisia hadien ka jingkylla ."
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka ophis jong ka mariang ka la iathuh lypa ba ka umsaw kan nang tlot ha ki ar taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew hynrei ka la pynthikna ba u slap un sa kiew ha ka 15 tarik u Jylliew eiei .
Ha kaba kut ka jingieit bashisha ka jop !
Ka rukom thoh jong u ka long kaba sngewtynnad , kaba stad bad kaba stad . ka la long baroh kawei ka jinglong kaba thymmai ha ka ktien Bengali .
U IGP ba la pyndap u dei u nongpyniaid jong ka .
Nga sngew sarong shibun eh ia ka
Uba khatduh ban kren u Kamal u la batai shaphang kaei kaei kaba u la iohi ruh .
U Shamkhani u la kren ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor shwa ba un leit sha Russia Sochi ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki ri ka pyrthei .
" " " Ngi la pan por na ka tnad elekshon ."
Peit ia ki katto katne ki tweet ba pawnam :
Sdang da kaba shong ha ki tyrpeng jong phi .
Ka jinglong jaitbynriew jong ka sain pyrthei Uganda ruh ka la paw ha ka sorkar .
Bad ka jingsngewtynnat ruh ka nang duna .
Shwa ia kane ka sngi u president ka BJP u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha iing sah jong u hangne ​​.
Hadien la pynrung ia ki sha Trauma Centre ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Kynmaw ban kylli jingkylli , wad bniah ia kaei kaba ki para samla pule jong phi ki ngeit . Sngap da ka jingburom , da kaba iathuh ia kaei kaba phi la nang na ka Baibl .
U la leit trei mynstep kumba u ju leh .
U Shri Pradhan u la leit jngoh ia ka Rig Krechet kaba dei ka land rig kaba heh tam bad kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka prokram ka la long khamtam eh na ka bynta ki kynthei nongkyndong .
Kumta phi pyrkhat ba phi dei u nongniah kali uba bha ?
La wanrah ia ka Bill jong ki dkhot shimet ban jied ia ka Pakistan kum ka nongkyrshan jong ki ri ia ki kam lehnoh ha Lok Sabha
Ym donkam ia ka jingsngewsih kaba palat .
Ki pulit ki la kynnoh ha ka por ba don ka jingiakynad bad ki samla pule jong ka Benaras Hindu University , ha Varanasi .
Ia ka kriket jong ki kynthei la ialehkai ha ka pyrthei naduh ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong ki kynthei hapdeng ki kynthei England bad ki kynthei Australia ha u bnai December 1934 .
Katba 60 haduh 70 percent ki kam la dep ha ka por kumba .
Ka North Korea ka ong ba ka jingiakren bad ka America ka lah ban sdang biang hadien katto katne taiew hynrei kan nym pyrkhat ban iehnoh ia ki tiar nuclear jong ka lymda la weng pura ia ki jingma kiba nabar .
Kumba ka long mynta ym pat tip ia kane ka bynta kaba thikna .
Ka don ka jingpynbeit .
Ki Wright ki la thoh sha ki katto katne ki nongshna engine , hynrei ym don uwei ruh uba lah ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki ia ka bor ding kaba jem bha .
Ka dei tang ka jingpynpaw .
Ka phlim kan iohi ia ka Alia ba kan rung ha ki lai tylli ki bynta kum ka khun kynthei , ka tnga bad u nongpeitkai .
Benji phi iohi ia kata ?
U long uba sniew bad uba sniew .
Hynrei kine kiei kiei kim pat biang .
Ka hospital district ruh ka la bthah ban tohkit halor kane ka kam .
Ngi peit ia ka row kaba 5 .
Ka jingduna ka Vitamin D bad ka Calcium .
Bun ki distrik jong ka ri ki la shah pynbna ba ki shah ktah ha ka jingkyrduh um .
Ia kane u Biren u la kren ha iing dorbar jong ka Manipur haba jubab ia ka jingkylli jong u MLA ka Congress u K Ranjit .
Wat la katta ruh ka jingkyrmen kam shym la duh .
Lada ngim pynjot thiaw ia ka te ka system jong ngi hi kan sa long ka jingkhanglad ha kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ki pateng ban wan jong ngi .
Ka jinghap slap jong ka thain shatei lammihngi halor ka jylla Tamil Nadu , Puducherry bad Kerala bad kumjuh ruh ki jaka ba marjan jong ka Andhra Pradesh bad Karnataka kam lah ban jia kumba la antad mynshwa .
Kane ka jingleh kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Haba ngi kren shaphang ka kam jong ka phlim , ngi kren ha ka liang jong u aktor shynrang .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang beit ban pyndonkam hok ïa ka um Narmada .
Da ka jingiap thymmai jong ki 386 ngut ha ki 24 kynta ba ladep ka jingiap ha India ka long 8, 884 ngut , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U MP u la ong ba un sa iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha Delhi ha kaba iadei bad kane bad un sa rah ruh ia kane ka jingjia kaba shyrkhei ha parliament .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei bad la pyni ia ka ha kylleng ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingpyni kaba bniah ban pyntip ia ki nongwan ia ki kam ba la thmu jong ka MILAN .
La kha ia u ha ka nongbah Ma' arra ha ka por jong ki Abbasid bad u la pule ha Aleppo kaba don hajan , nangta ha Tripoli bad Antiok .
Bun kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U kyrtong Myntri Rangbah jong ka party u Sajith Premadasa ruh u thoh ha ka twitter jong ka jingpyrshah ïa ka jingtohkit halor u skipper barim ka Sri Lanka .
Kane kam shym la wan wat ha nga .
Lada phi kwah shisha , ngin sa leit peit ia ka hadien khyndiat por .
U nongialam ka Dravida Munnetra Kazhagam u Kanimozhi u la pynrem ia katei ka jingleh bad ong ba ki nongbud jong ka Jayalalithaas ki dei ban pyni ia ka jingburom ia u nongialam jong ki .
Ka jingpyrshang ban thaw sorkar .
Ka dei ban long kumjuh ia ka Maharashtra .
Hato ka don ka size kaba kham heh ?
U Kejriwal u LG : U Modi un nym pynlong Vice President ia u .
La aiti noh ia u sha kiba ha iing jong u .
Kane ka projek ka dang don ha ka jingiakren .
Ka RAP ka la leh bha ha ka jingïakhun elekshon ha kaba ka la shah pynduh tang kumba 1,995 vote na ka thaiñ North West Mumbai .
La synran lang ia u Naidu da u myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar pdeng u Ashok Gajapathi Raju bad katto katne ngut ki dkhot ka iing dorbar na Andhra Pradesh .
Namar ba baroh ngi sngewtynnad ia ki briew , teng teng ngi ju kren ia kiei kiei kiba bha bad kiba tei ia kiwei pat .
Lah ban plie ia ka PPF ha ka bank ne ka post office ha kaba ka pisa jong phi ka ioh ban buh pisa haduh 15 snem , kaba lah ban pynjlan sa 5 snem .
" U Sir Harold Nicolson u la kam ba ki nongmihkhmat ki lah ban kylla long " " kiba la pynlong ri , kiba la pynlong pyrthei bad kumta kiba la duh um , ka sniehdoh kaba thylli kaba itynnad . "
Ka Baibl ka khot ia ki khun jong phi kum ka pateng na U Jehobah , kaei kaei kaba U Blei hi u la aiti ha phi .
Ki dohkha ki la leit rieh tngen hajan ka rud duriaw ha kaba ka um ka jylliew tang katto katne sentimitar .
" " " Hynrei ki kritik India kim lah ban sngewskhem ." " "
Ka jingbatai ka iadei bad ka jingsngewthuh ia kiei kiei .
Bad ka don ka khubor kaba kyrpang kaba la thoh ha ka .
Katba u Uday Shankar pat u ioh ia ka jingpang TB ha phatok bad u iap noh .
U Rashid u la kamai tang lai ron ha ka ober kaba 18 hadien kata u Rahim u la kamai 21 ron ha ka ober kaba 19 .
Ka jingpynrung ia ka ghee ha kano kano ka jingbam kam pynbha tang ia ka jingsma jong ka jingbam hynrei ka iarap ruh ia phi ban koit ban khiah .
Ka jingithuh ia ki kam kiba biang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met , da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdon jingem jong ka thain . ka jingpynwandur bad jingai jinghikai ha ka kam khnang ban pynlong ia ki kiba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongphetwir kiba bun ki la mih noh na ka Armenia bad Azerbaijan katba ka jingshah thombor ka la sdang pyrshah ïa ki jaitbynriew rit paid jong ki ri bapher bapher .
" Nga la ong " " Balei nga dei ban leh ?"
Uta u bymman u dei u Soitan u Ksuid .
" " " Ainguh ia U Trai na ka bynta ki Jingkyrkhu jong U " " . "
Katto katne snem mynshuwa u Langdon u la leit sha kawei ka jingïalang ha ka jaka buh jingthoh jong ka Harvard .
Haba shim bynta ha ki jingiakren , u Badal u la bthah ia ka tnad khlaw ban pynsted ia ka jingpynlong ia kane ka projek ha kine ki lai bnai ban wan .
Ia kane ka jingleh thok la tohkit da ka CBI bad ka ED .
Ha kawei pat ka liang ka WHO ka la pynbna ba u khniang jingpang coronavirus u dei u khniang jingpang .
Nga sngew ba la thok bad nga shim ba nga la leh pop ba nga la iarap ia u Modi .
Ka lah ban don ka jingeh ha ka koit ka khiah .
" Kane ka iingbishar kam don lad shuh ban bthah ia ka BCCI ban pynkynriah ia ki jingialehkai shabar jong ka Maharashtra " " la ong ka iingbishar .
Yn nym jop ia ka bad yn bujli noh da kano kano ka sorkar .
Kumta , kan don ka jingkylla ha ka jingjrong , namar c axis ka liang jong ka jingkhih jong u magnet ka la long ha kane ka rukom ok .
Katkum ki rekod , kumba 1300 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha palat 750 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ki jingkulmar .
Ynda ka pyrthei barim ka la jah bad la pynhap noh ia u nongsynshar jong ka suinbneng , kaei ka jingpynjem kan don !
Ki la ong ba ki nongtrei ka tnad bording .
Ka Reva ka dei ka kali elektrik kaba nyngkong bad kaba marwei ha India .
Ki nongialam ba pawnam kum u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Sikandar Bhakt ki don lang bad ka BJP .
Ia ka koit ka khiah jong ki , ka jingnang jingstad jong ki bad ka jingroi jingpar jong ki baroh kawei la buh hakhmat eh ha ki polisi bad ki prokram jong ngi .
La pule bniah ia ki nuksa kiba bun jong ki dewbilat , ki mawshun bad ki khyndew na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Kane ka phone ka wan ha ki jait jingbuh jingkynmaw kiba 128GB bad 256GB .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba ka kynhun ka la pyndep da kaba kamai 165 ne palat hadien ba ka la duh 6 wiket na ka bynta 88 ne duna .
Ki la thmu ban leh ia kawei pat ka kam .
U Modi u dang don ha lynti ban plie ia ka mot kynmaw burom ia u Ambedkar ha 26 Alipur Road , ha New Delhi .
Raid CBI ia u Lalu Prasad Yadav , Ka jaka jong ka longiing
Ka Russia ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Red Bull India ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynbna ba kan sdang ïa ka Red Bull Kart Fight kaba dei ka jingïakop mareh kart ban ïarap ban wad ïa u nongmareh kart amateur uba sted tam ha India .
" " " Baroh ki ioh ia u kpa uba ieit ."
Uta uba ai ha kiba duk un ym duna : hynrei uta uba buhrieh ia la ki khmat un ioh shibun ki jingtim .
Mynta ka kynti dei u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju uba la leh ia kane .
Ban pynliem ia ka BJP ka dei tang kawei ka agenda kaba ka Shiv Sena bad ka Congress ki don .
Lada phi kwah ban thied ia ki jingshakri jong ka BlackBerry sngewbha phone ha u number 121 .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiakren kaba kyrpang halor ki mat jong ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ha ka niam halor ka ri India , la ong ki heh sorkar .
La kem ia u Patwari halor ka jingshim baisap 2 hajar tyngka .
Ki jingshakri internet ruh ki la sahkut .
Ha kaba sdang jong une u bnai la kem arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ryngkat bad katto katne ki tiar siat ha katei ka District .
jur bha ka jingialehkai hapdeng u Cong bad BJP .
U aktor Akshay Kumar u la pynpaw ia ka dur jongu na ka jingpynmih thymmai ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Laxmmi Bomb .
Kochi : Ha kawei ka jingjia kaba phylla , kawei ka kynthei ka la khlad noh hadien ba ka la mareh bakla sha ka jingkhang rnong jong kawei ka bank ha Perumbavoor .
Ngim don pisa bad ngim don jingbam .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka rep kaba rem dor bad ka dor die kaba heh .
Ha khmat ki sakhi kumno u Saul un iai bteng ban kiew pyrshah ia ki dieng ? Wat u masi uba sting ruh ha kaba kut u shah pynkhih ha ka liang kaba u trai jong u u kwah .
Kan thaw ruh ia ki lad kamai ia ki samla .
Kumta 6 sien 4 ka long 24 sien 2 ka long 48 phut .
Baroh ar tylli ki wah Rajdari bad Devdari ki don ha ka jaka ri mrad jong ka Chandra Prabha ha Uttar Pradesh .
Ka kynhun khynnah shynrang ka Sabar ka Haryana ka la khur ïa ka takm ksiar , ka Maharashtra ka la khur ïa ka takm rupa bad ka SSCB bad ka Punjab ki la khur ïa ka takm rnong .
Ka long kaba la pynkhreh ban iaid .
Balei ym shym la lah ban pynioh biang pura ia ki jingpyniasoh mobile bad ka jingpyndonkam ia ka Internet ?
U Riaz u la ong ba ka kam shna phlim kan ym kiew satia lada ki seng kum ka Jaaz ki bat ia ki hall ha ka jingsynshar jong ka.
Hadien ki jingkulmar kiba jur , kynthup ia ki jingiakhih paidbah bad ki jingiakhih jong ki samla pule , ki seng nongtrei , bad ki nongtrei sorkar , ki shipai ki la rung shapoh .
Ngam shym la thied ha ka jingshisha .
Balei ka rai jong ka komiti pynbeit kam lah ban ieng ?
Hynrei kam long kaba shisha na ka bynta jong ka.
Haduh 75 ngut ki nongpang la shah sumar .
Hato lah ban ai ia ka Award katkum ki kyndon ba la iakut ?
Lym kumta balei ban pynpaw ia ka jingdon jong ki ?
Kane ka kot lyngkdop ka don 15 tylli ki jinghikai kiba pyni hangno ha ka Baibl jong phi phi lah ban shem ïa ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan .
Ki Sadhu bad ki monk ha ka Mishon Ramakrishna ki lah ban iehnoh ia ki jingsngewbha bad ki spah jong ka pyrthei hynrei kim shym la iehnoh ia ka jingtip bad jingshai .
Ka aktor Kajol ka la shah iohi kum ka kynthei kaba matlah ha ka phlim , Fanaa .
Nangta ka Egypt ka la sdang ia ka jingshad jong ka da ka synshar paidbah , khlem da nang shwa ia ki step .
Ka kilomitar kaba khatduh ka donkam ban iaid kjat khnang ban poi sha ki wahduid .
Arngut ki nongtrei rel ki ieng hajan ka jingkhang jong ka kali rel kaba plie .
" Kawei ka jaitbynriew Muslim bad kawei pat ka jaitbynriew Hindu ' . " " "
Ha America uwei na ki paralok jong u Deepak u la pyrshang ban leh bakla ia ka Radha bad ha ka jingialeh kaba bud , u Deepak u la hap na ka mala kaba nyngkong bad u la iap kum ka jingmih na kata .
U dei uwei na ki khlur ba pawnam jong ka ri .
Ka dei ka jingleit kaba lai jong nga sha ka nongbah .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain na Koderma ha u snem 2004 bad 2009 .
Ka dor jong ka dud masi ka la hiar bha .
Ka Washington ka pynbor ia kiwei pat ki ri ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka , da kaba maham ba ki lah ban plie lad ia lade ban peitngor bad ban tuh .
Ka phlim kaba ak Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ka la pynmih ia ka khubor naduh ba la pynbna nyngkong ia kane ka phlim .
Ngin sa pynmih ia ka ha kylleng ka pyrthei , hynrei ngin sa pynmih nyngkong ha India ha ka por tlang mynta u snem , la ong u Pichai .
" Da ka hima Ming , " " " " bad " " " " ki la jah noh na ki jingbam jong ki nong China ."
U Iwaz u la pdiang ia ka bor jong u syiem Delhi bad u la kular ban pule ia ka Khutbah bad ban pynmih ia ki pisa ha ka kyrteng jong u .
Ia ka sha la pynmih na ka bynta ka kam khaii ha ki distrik ba shatei lam mihngi . ka thain ka pawnam bha na ka bynta ka Darjeeling bad kiwei kiwei ki sha kiba bha .
Mumbai : U aktor ba rim u Rishi Kapoor u la khlad noh na kane ka pyrthei , la pyntip da u Amitabh Bachchan ha ki social media .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad , nga tharai .
Kawei pat ka jingthmu ka long ka jingleh byrtong na ki dkhot met jong u nongshah pyniap .
Ki myntri , ki MLA , ki Lat barim bad kiwei kiwei ki nongialam kolshor kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Hato phi don ka thong ba kyrpang jong ki kynta kiba phi thmu ban pynlut ha ka jingshakri man la u bnai ?
Hynrei ki jingmyntoi ki long kiba pher bak-ly-bak .
U Manmohan Singh u la ong ba ka sorkar u Modi kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai shwa ban wan ha ka bor synshar .
Jied ia ka distrik bad kyrteng skul bad nion ha ' Search ' .
Ki ju long kiba sngewtynnad .
Pynroi ia ki thread da ki khubor bym pat pule ne kiba kongsan
" " " Ia ka kynhun myntri la pyniaid bad thung da u president , katkum ka jingmynjur jong ka jingbun paid jong ka iing dorbar thaw ain " " " .
Ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
U Karun Nair bad u Shreyas Iyer , ki arngut ki nongtied ba tbit tam na ka kynhun ki nongïalehkai ban wan ruh kin thrang ban pynsngewtynnad .
Kane ka jingeh ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka ri India .
Endometriosis : Kaei kane , kiei ki dak ki shin bad kumno lah ban sumar ia ka ?
Ka thong jong ka jingialehkai ka long ban poi sha ka kyrdan kaba heh tam katba lah .
Ai ia ki kot khubor bad pynbeit ban wan biang ban iakren ia kawei na kiwei pat ki jingkylli .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha kane ka bynta .
Kumta , x i ki jingkhein kiba kham duna ban ia ki jingkhein kiba kham duna ne kiba iaryngkat bad ka v i .
Ia u Dola la ai khusnam Arjuna ha u snem 2005 .
Ka long ka jinglong ban bishar ia kiei kiei katkum ka dur kaba shabar .
Nga la mareh sha u doktor jong nga mardor .
La pynmih ruh ia ki hukum ban kyrpad ia ka imlang sahlang Hindu ban sangeh noh ban thang ia ki dur jong u Maharaja Ravana bad u Mahishasura bad ban batai ia ki kum ki ksuid .
Ai lai tylli ki set da kaba pynkylla 15 sien ha kawei ka set .
Ka donkam ban don kawei ka opshon kaba la jied !
Katkum kane , yn shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jong ka PU .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Diya bad u Dev .
Ngi la sngewkmen haduh katta katta ia ka jinglehkai jong ngi ha ka jingialehkai test Olympic .
Un pyndep ia ki kam katkum ba la bthah da ka party .
Hynrei kan donkam katto katne ka jingpynkhreh .
Bad un pyniap ia kiba sniew ha ka waitlam , ong U Trai .
Ki , kum ka nuksa , kim shym la shongkurim ia ka kmie bad ia ka khun jong ka .
Ka la bteng ia ka jingpule kaba kham shajrong ha ka Presidency College ha Kolkata bad ha ka College of Law jong ka Calcutta University .
La ngeit ba ki khniang pinworm ki la ktah ia ki briew ha ka histori baroh kawei .
Lada phim sngewtynnad ia kaei kaei , to iaid shakhmat .
Ki jingduwai jong u tnga ki lah ban shah khanglad lada um bud ia ki jingai jingmut jong U Jehobah .
U Rajnath Singh u kren sha ki CM jong ka UP , Uttarkhand , Bihar , Rajasthan halor ka jingshlei um .
U Morse u i kumba um don jingngeit ba ka pisa jingiarap kan poi ha ka kti jong kito ki ban pyndonkam hok ia ka :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ki samla lyngba ka video conference na Delhi .
" 3 U Jehobah u la pynlong ia u nongiathuhlypa Daniel ban iathuhlypa ba " " ka jingtip bashisha " " kan nangroi ha ka por kaba kut . "
Ki kolshor bapher bapher ki batai ia ki tarik bapher bapher kum ka jingsdang jong ka jingkhriat , bad don kiba pyndonkam ia ka jingbatai katkum ka jinglong ka suinbneng .
Ka phlim ka don ka jingrwai ba la rwai da u A . R . U Rahman .
Ka sorkar ka la dep ban pyrshang ha kane ka bynta .
Ka la thaw jingiateh bad ki senator kiba sngewtynnad ia ka niam da kaba long ka nongiashim bynta man ka por ha ka Jingkhawai Duwai jong ka Senate .
Shiphew ngut ki im , shiphew ngut ki iap .
Khatduh khatwai ka BJP kan sa kylla long ka liang pyrshah kaba kongsan .
Kane ka lah ban long ka khubor kaba bha na ka bynta ki trai iing .
U Jay Bhanushali bad ka tnga jong u ka Mahi Vijj .
U Ravindra Jadeja u la shah kem ha u Jaydev Unadkat .
Ka don hangne ​​ka jinghikai ban ioh .
" " " Dei ka India kaba la pynlong ia nga ."
Ki Kinnar Akhara da chimbynta ha ka sien wa nyngkong ha ka Kumbh Mela .
Ka Ford India ka la pyni ia ka kali kaba heh bha ha ka Auto Expo 2014 .
Kumta ka pung Nagarjuna Sagar kam donkam ban ioh ia ka um na ka pung Srisailam kaba don sharum .
" " " Ka Goa ka don palat 40 tylli ki rud wah , 8 tylli ki rud duriaw , bad kumba 90 tylli ki rud wah " " "
Ki umphniang ki iada na ka jingsniew da kaba pynjngai ia ki bynta kiba iaid .
Rs. 10 lak la mang na ka bynta ka seng jong ki matlah kriket jong ka jylla Kerala .
Khublei u PM Narendra Modi ia u President ba thymmai jong ka Seychelles halor ka jingjop jong u
U jumai uba 0 magnitude u la pynkhih ia ka China Xinjiang
Ka jingroi stet jong ka ri India ka lah ban wanrah ia ka jingmyntoi na ka bynta ka thain baroh kawei khamtam ha Sri Lanka .
Kumta ngi kyrmen ba ha ki por ban wan ngin sa lah ban iohi ia ki jingkylla kiba bha ha ka kam ak phlim .
Namarkata u nongrwai salm u ong da ka jingsngewskhem ha U Jehobah : Men isynei ia ka Seion namar ka dei ka aiom ban sngewbha ia ka , namar ka por ba la buh ka la poi .
La sdang ban trei ïa ki jaka thymmai ha ka tnad treikam jong ka Mexico .
U sngew donkam ban pynshisha ia lade .
Ong U Coach ka RCB U Simon Katich Ka Team Kan Kmen Lada Pynlong Ia Ka IPL 2020 Shabar Ri , Hangne ​​Ka Balei .
Haba ka jingshah pynphaidien ka wan , ngi kwah ban long kiba kut jingmut , ngim kwah ban pynkylla shibun kiei kiei .
Katto katne por , kata ka la long kumta .
Hangne ​​, ha kane ka jinglong , u chromosome u nombar u sah 46 . Lada ngi leh ia ka karyotype , u briew u long uba janai bha .
" Wat la u ithuh " " katto katne ngut ki nongthoh samla " " kiba " " la pyni ia ka jingkwah kyrpang ban peit bniah ia ka jingim bashisha " " , hynrei u la kynthoh ia ka jingduna jong ka jingthoh bad ka rukom thoh jong ki . "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Nga la iakynduh kham mynshuwa ia u Myntri Rangbahduh .
U la shakri kum u MLA arsien bad kum u MLC shisien nalor ba u la shah jied sha ka Lok Sabha ha ka sien kaba saw .
Kiba bun na kine ki nongialam ki shah pynngat hapoh ki kyndon kiba khia jong ka IPC kiba kynthup ia ka 128 , 153A bad 353 .
Uwei u heh jong ka temple uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban tehlakam ïa ki paidbah bad ym shym la don ruh ki bor pahara kiba biang ban tehlakam ïa ka jinglong jingman .
To ong , Nga long ka dak jong phi : kumba nga la leh , kumta ruh yn leh ia ki : kin kynriah noh bad kin leit sha ka jinglong mraw .
U Dean jong ka Sassoon General Hospital u Dr Murlidhar Tambe u la kam ba kane ka dei ka jingjia ba nyngkong eh jong ka jingsaphriang jong ka jingpang coronavirus ha India .
Ka Chittagong Elevated Expressway ka dei ka projek surok kaba ar jong ka Bangladesh kaba pynïasoh ïa ka kad liengsuiñ Shah Amanat bad ka Lalkhan Bazaar .
Haba iakren bad ki heh sorkar jong ka Ramgarh , u nongmihkhmat jong ka China u la ong ba ka China ka la kyrpad thikna ia ka sorkar jylla ban pynroi ia katei ka jaka tep kaba pawnam kum ka jaka jngohkai pyrthei .
U Gaganjeet Bhullar u nong India u la pynhap ïalade ïa ka kali BMW M8 coupe kaba thymmai bha kaba shong dor haduh 194 hajar euro haba u la rung ha ka thliew kaba 17 ha ka wat kaba ar jong ka BMW International mynta ka sngi .
Ka Miss Venezuela Stefania Fernandez ha kaba kut ka la shah jied kum ka nongjop ha ka jingiakop iakop thei pyrthei ha u snem 2009 .
U la ai jingmut kumno ki dak kdew bad ki dak kren jong ki Masorete ki ktah ia ka jingsngewthuh ia ka jingthoh .
Kane ka jingwad ka la iaid shakhmat ha ka duriaw bah India da ka drone ba lah ban rung shapoh duriaw jong ka US Navy .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da ka Sudipta Dash , ka Sushanta Kumar Mishra , u Pradeep Kumar Naik bad u Sekhwat Khan .
Ar tylli ki nuksa kiba kloi ki long ka jingpynrung bad ka jingiarap ban pynbeit ryntih .
" " " Baroh ki jingkylla ki dei ban long kiba bha ."
Ki tyllong khubor ki la ong ba kane ka jingbthah ka pynpaw ia ka jingshisha ba ka jylla ka shim khia bha ia ka jingpynrung ia ki kam lehnoh .
Da kaba pyndem ia ki mrad baroh ha ki , u khun bynriew un sa sngewhun shibun .
Namar ka jingkordor jong ka , ka Ctesiphon ka la long ka jingthmu shipai ba kongsan jong ki nongialam jong ka Hima Roman ha ki thma mihngi jong ki .
U la ioh ia ka jinghikai niam ha Madrasa Shahi ha Moradabad UP bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Darul Uloom Deoband .
Hynrei ki la hap ban ailad noh .
Ka biang bha na ka bynta kane ka jait jinglong ka suinbneng !
Ka IISc Bengaluru ka dei ka jaka pule ba bha tam ha India ong ka khubor ba thymmai jong ka Times World University .
Balei kane ka jingkynnoh shaphang ka Armagedon ?
Kumjuh ruh kawei pa kawei ka globule kaba rit ha ka dur ka long kumba heh kat ka pyrthei sngi jong ngi .
Bad nga lah ban pyndonkam ia kita ki dur mynta ban shna ia ki dur origami .
Ki nongtrei kiba bun ki la ïashim bynta ha ka dharna ha Indira Park ha Hyderabad .
Kane ka pateng ka la iohi ia ar tylli ki thma bah pyrthei kiba shyrkhei , ka jingheh bad jingpynjot jong ki ka la pynduna ia kano kano ka thma kaba mynshuwa ha ka histori jong u khun bynriew .
Ki briew kim pdiang ia kane ka jait politik .
Ngam lah ban iohthiah satia ha kata ka miet .
U slap u lah ruh ban hap ha ki bynta jong ka Uttarakhand , Madhya Pradesh , Jharkhand , West Bengal , Sikkim , Arunachal Pradesh , Nagaland , Manipur , Mizoram bad Tripura .
Ki samla ki dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
U doktor u la shoh ia u paralok ha phyllaw jong ka hospital
Hato phi la pyrkhat shisha ba phin sa lait na ka ?
La rah ia ka sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
U myntri rangbahduh u ithuh ia kine baroh .
U la pyrshang ban pynjem ia ka jingtieng jong ka da kaba sngap jar .
Haduh u snem 2013 ki don kumba 800 tylli ki longïing ha kaba 300 tylli ki longïing ki sah ha Kabul .
Ia kane la tip kum ka jingbamsap .
Jied ia ka Memory bad ka jingpynbeit ia ka CPU .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mr Parkash Singh Badal bad ki myntri sorkar jong u ki la ai burom da ki syntiew ia une u nongïap .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkmen ia ka rai ban pyndem wait bad u la bthah ia u Amarinder Singh ban leh ia kane ha kaba iadei bad ka jingpyndem jong ki lehnoh .
Ha kaba nyngkong la tyrwa ban treikam naduh u bnai Risaw 2011 hynrei la pynjlan ia ka por ba la buh ia ki code sha u bnai Risaw 2012 namar ba ia ka Bill ba la shna la phah sha ka komiti ba neh jong ka Parliament .
Ka tnad jong ka suinbneng ka shah bthah ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka teknoloji suinbneng na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka iing dorbar ba ha khlieh duh ka dei ban don 50 tylli ki seat ha kaba 10 tylli kin long na ka bynta ka East Bengal bad 40 tylli na ka bynta ka Pakistan sepngi .
La pynmih ia ki hukum .
La iohi ia ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba khriat namar ka jingjan jong ka sha rud duriaw jong ka Bay of Bengal .
La iathuh ba la lap ia u da uwei u nongkhaii uba riewspah uba dang jngi ha ka wah Sabarmati .
la ai kyrteng ia u siddharth kata ka mut uta uba la kha ban lait na kane ka pyrthei bad pynskhem ia ka jingiadei bad u blei .
Kawei pat ka jingialang la iathuh ba la buh ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ka hukum ka long kum ka jingbthah jong u nongpyniaid .
Ka dei kaei kaei kaba ka India ruh ka bud .
Kaba kongsan ka long ba la lap ia ki kot lyngkdop jong ki seng lehnoh bapher bapher bad kumjuh ruh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingai jingmut ban ioh visa ban rung ha ki jaka pule jong ka Pakistan , la ong ka kyrwoh jong ka NIA .
Hooid , ngi iohi ia kane ha ki por . Wat la ki tumor ki la jah noh , kumba ka long kumba u tumor u dang don .
Katno tylli ki SME cluster ha ka ri ba ka SIDBI ka kynthup ?
Ia ki eksamin la buh ban pynlong naduh ka 23 tarik u Risaw .
" " " Katkum ka jingtip ba nyngkong arngut ki nongtrei ki la khlad noh ha katei ka jaka bad saw ngut kiwei pat ki don ha hospital ."
La khmih lynti ba ki nongpyndonkam ia ka ktien tynrai kin long palat ia ka 2 ngut . 5 sien ka jingbun ki nongpyndonkam Internet ha ka ktien phareng ha u snem 2021 .
Ia ki jingtei ialehkai ha ka ri yn pynthymmai bad kumjuh ruh yn pynheh .
Iaroh ia u Jah phi ki briew ! PS .
Ka long kaba pop ban kren pyrshah ia u para bangeit .
Ki la ujor haba u Trump u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Hanoi ba u ngeit ba u Kim um don bynta eiei bad ka jingiap jong u Warmbier .
Shwa ia kane ka jingkamai 79 ron jong u Kusal Mendis ka la pynlong ia ka Sri Lanka ban kamai 174 ron bad hap noh saw wiket ha ki arphew ober ba la mang hadien ba ka la jied ban tied nyngkong .
Khlad 5 ngut ki traktor ha Amritsar
Ki jingïakynad shaphang kumno ban pyntreikam ïa ki jingngeit jong ki ki la wanrah ïa ki jingïapher jingmut .
Ka la tag ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad ka la ong ba ka la ujor pyrshah ia u tnga jong ka .
La beh biang ia ka ha ka sngi kaba 86 .
Ki projek kiba shongdor 550 klur tyngka ki la sahkut ha ka por ba synshar ka UPA , ka la bynrap .
Kaei ka jingkitkhlieh ba ki Khristan ki don shaphang u khun bynriew ?
La pyni ruh ia ki jingpynbthei ding kiba heh .
U Kapil Malhotra u la ai ia ka kaiphod jong u .
Nga sngewthuh ba ka jingiap kan long kaba khatduh .
KA JINGTREI KA THANG JINGSHAKRI HA RI INDIA :
" Ha ka snem kaba khatduh jong ka , ka la trei ia kawei ka kot kaba kyrteng " " " Radioactivity " " kaba la pynmih hadien ka jingiap jong ka ha ka snem 1935 ."
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dang sngewkmen ia ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u namar ba ka phlim ka la kamai bha ha ka box office.
Ki don ki N . R . NGA . ki seat ha Gujarat na ka bynta u B . I . M . S . Ka jingroi .
Ym don ba tip lano kine ki bom por jong ka mariang kin lah ban bthei .
Hadien ka por ka la wan ban ianujor ia lade bad ka crayon jong ki khynnah wat kiba la tyrkhong ruh ki dang myntoi ban rong rong .
" " " Ka jingmutdur ia ka jinglong ba kham halor jong ki lieh halor ki rong saw ne ki rong saw halor ki rong lieh , lane kawei ka jaitbynriew halor kawei pat , ka long tang ka jingpynbyrngia . "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal u ai burom da ki syntiew ha ka jaka sah jingkynmaw ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe sngi iap jong ka ha Shimla ha ka sngi Nyngkong .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban long kum ki nongpeit ia ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ban ai sur ia kiba shah iehnoh bein .
U MP ka Bathinda u la kylli ruh ia u myntri pla tyngka u Manpreet Badal ban iathuh balei ba ki thliew ding kiba pawnam kiba pyni ia ka jingsarong jong ka Bathinda ki la jan shah pynpra noh .
Ym pat pynbna ia ki dor haduh mynta .
La kha ia u ha ka longiing jong ki nongtrei sorkar .
U Paul u la iathuh shuh shuh balei ba katto katne ki jingmut kiba pawnam ki long kiba bakla bad balei ba ka jingpyrkhat pyrthei ka lah ban pynsngewtynnat ia ki briew ki bym janai .
Haba u Big B u kylla tourist ha Lucknow .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba khatduh jong ki shiphew ngut ki kyrtong . U Tajinder Bagga un ia khun na Hari Nagar
U nongrwai lehkai Tamil ba pawnam u Yogi Babu u la ïathoh shongkurim ha ka jingïalang kaba ïajan bha ha Thiruttani , Tamilnadu .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka hotel ha Dehradun .
Ka jingduwai ka lah ban iarap ia ngi ban pynleit jingmut ha ka jingkular jong U Blei ia ka pyrthei kaba khlem jingjynjar .
Ngi sngewsih ba kane ka la jia .
Ka kynthei India kaba nyngkong eh ha ka kam shipai
Kane ka long kaba iapher na ki ri Sepngi ha kaba ki jain khlieh jong ki Islam ki la kylla long ka mat sain pyrthei .
" Ka jubab kam pat ioh ." " "
Ka jinglong kyrpang jong kine ki pla ka long ba ki pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka Ramayana .
Mi 4 smartphone : Ka Mi 4 kan sa wan shen bha ha India bad la antad ba kan sa mih ha u bnai Jymmang .
Kane ka la pynlong ia ngi ki nongleit nongwan ban sngewsih .
Ia ka por jong ka jingpeit bniah la tip kum ka por ba la bishar bniah .
Ki kynhun kim dei tang ban pynkynriah ia ki nongshah shlei um sha ki jaka kiba kham shngain hynrei ki ai ruh ia ka jingsumar bad sam ia ki tiar jingiarap sha ki nongshong shnong kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Weng noh ia ka jingkhang jong ka Pakistan ia ki TV Show jong ka Ri India
Ka All Hours ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong ka Ivy ban rung ha ka thup jong ki rekod ha ka ri America .
Hynrei kita ki jingtieng ki la kylla long ki bym don nongrim .
Te , ka long kaba rit . . .
U la pyrshang ban rahbor ia ka ha ka kali jong u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kham pawnam ha kane ka bynta namar ki ïoh ïa ka jingïada ha ki balang kiba long kum ka longïing ha kylleng ka pyrthei .
Ngi kyntu ba ka dei ka jaka paidbah .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh khlem por jong u myntri nongkyndong baieid jong ngi u Shri Gopinath Munde .
Hap ban pynthikna ia ka jingpyniasoh um , ka bording , ka jingpyntuid um kaba biang bad ka jaka buh um .
Kumta nga la aiti katto katne ka por ha kata ka liang .
" " " briew " " ka kynthup ia kano kano ka kompeni , ka jaka pule ne ka seng . "
U Virat Kohli : Ka long kumba ka long kaba bha bha mynta ka sngi .
U hi u la kylla Kittung bad mynta u im kum ka ding kaba rhem ha ki tnat jong u dieng .
U khlem kwah wat ban .
U Kumar u don mynta kum u Komishon jong ka thain Ambala .
U Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty , kin ïakhun pyrshah ïa ki arngut ki nong Japan kiba wan ha ka kyrdan ba saw kum u Takeshi Kamura bad u Keigo Sonoda ha ka jingïalehkai doubles jong ki shynrang .
Ha ka por ba eksamin ia ki doktor , ki la pynshisha ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot .
Hadien katei ka jingjia ki wire ki la hap ha madan .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki wan tuid sha kane ka nongbah man la ka sngi na ka bynta ka jingsumar , ka kam khaii bad kiwei kiwei ki daw ki bym lah khein .
Kane ka lah ban nang pynïar shuh shuh sha ka Elaka Khammam ha Telangana bad sha ki Elaka East bad West Godavari jong ka Andhra Pradesh ha kine ki saw ne hynriew sngi ban wan , la ong ka khubor .
U Vaidya Rajesh Kotecha u la wan mynta ka sngi .
Baroh ki skul , ki jaka pule , ki ophis bad ki jaka khaii ki dang khang , katba ki kali paidbah bad ki kali shimet ki dang sahkut ha surok .
Ka jylla ka la ai shibun ia ka ri .
La kem arngut namar ka jingbyrngem ia ka kynthei
Ka jingdih kyiad bad ki drok .
Ka jingleh thok ha ki bank : U ED u la bat ia ka jingdon jingem kaba T.4, 701 klur tyngka jong ka company pharma Gujarat .
Baroh ngi la shim na ka .
U la long u hafiz ha ka Quran . U la tbit bha ha ki lai tylli ki ktien kata ka ktien Bangla Arabic bad ka ktien Persia bad u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka thoh ka tar Arabic bad Persia .
" Ha u snem 2013 , la pynkylla kyrteng ia ka jingpang " " ka jingbym sngewthuh ia ka shynrang bad kynthei " " bad la pynkylla ia ka jingbatai jong ka . "
Ka IAF ka la pyntreikam ia ki kor ki bor SAGW ha Ladakh .
Ka jingshah pyniap ha u Dadri : Ki pulit ki la pynpaw kyrteng ia ki 15 ngut kiba don ha ka jingshah kynnoh ba kynthup ia u khynnah rit .
U la long u General Secretary jong ka Asiatic Society ha Calcutta naduh ka snem 1949 haduh ka snem 1950 .
Nga kwah eh ba u Ace un don ryngkat bad ngi . Ngi lah ban iathuh ha ki pulit ba ngi don ha ka kali jong u .
Kane ka dei ka snem kaba pher kum kata .
Nga la pynher hi ia ka liengsuin , u la ong .
U la ong ba kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka Indian Council for Agriculture Research , ki skulbah ba iadei bad ka rep ka riang bad ki stad saian .
U aktor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Manam bad Premam .
Ia ka 256GB lah ban thied ha ka dor 68 hajar 900 katba ia ka 512GB ka shongdor 84 hajar 500 tyngka .
Ka eksamin MHT CET ka long na ka bynta ban rung sha ki prokram pule ba dang rit ha ka kam shna dawai , ka kam rep bad kiwei kiwei .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei kiba pyndonkam da ka Gas , ngi dang trei ban pynbun ia ki LNG Terminal , bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka Nationwide Gas Grid bad ka City Gas Distribution .
Wat la ka jingai jingmut ban dih um ka long 15 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi hynrei kawei ka longiing ka ioh tang 30 litar ha ka shisngi , khlem da khein ia ka jingheh jong ka .
U Ranbir u dei u aktor uba tbit bha bad u la leh ia ka kam kaba phylla , nga thikna ba ka don ka jingpynbor ban leh ia kum kine ki bynta .
Ka jingpynphai biang ia ki briew jong ki Blei sha ka jaka mane bashisha jong ki kan jin da la pynlong shisha ia u nongrwai salm ban iaroh ia U Jehobah .
Ki kandidet kin hap ban pynbeit 180 tylli ki jingkylli ha ka por 180 minit , kaba mut tang shi minit kan don na ka bynta kawei ka jingkylli .
Ha ka video ngi iohi ia kawei ka kynhun WhatsApp kaba kyrteng ka Single Army .
U rangbah ha ka jingim paidbah , u la shakri ia ka Mei India da ka mynsiem jong u riewstad .
Ia ka bynta ba shathie jong ka Palestine la buh hapoh ka jingsynshar ba beit jong ki phareng .
Ngam shym la ailad ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Hato kane ka dei ka jain thymmai jong ka India kaba rong jyrngam ?
Ka pisa kaba long Rs . 394 klur la mang na ka bynta ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah .
Hapoh ki khyndiat taiew ba nyngkong jong ka jingpyntreikam , ka rukom treikam kaba thymmai ka la shongthait .
U Akshay Kumar Singh uba dei u nongshah rai pynrem uba saw um shym la ujor biang ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u haduh mynta .
Ha u bnai Iaiong mynta u snem ka sorkar ka la buh ia ka khajna ad valorem export duty kaba 15 percent halor u marpoh khyndew ryngkat bad ka jingthew kaba 62 percent ka jingdon jong ka nar .
Ka jinglut baroh ka long Rs 11 . 65 lak tyngka la pynlut .
U la bynrap , Ngim lah ban klet ia ki riew shemphang kiba la leh ia ka nongrim na ka bynta ki projek kiba heh kum ka projek Bhakra Nangal .
Man la ka sngi , ngi iohi ia ka jingpynshisha ia ka jingbha jong u .
Hynrei lada ka tnga jong u ka kamai pisa shabar iing , u shynrang Khristan un ym sngewsih .
Ngin sa pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba stet na ka bynta ki jingbei tyngka jong ka UK ha India .
Nga ieit ia ka ha ki shynrang bad kynthei .
Nalor kata , u shakri u la pynbeit ïa ki balang bad u la pynbiang ïa kine da ki kot Baibl haduh katta katta ba ki don ïa u symbai jong ka Hima uba biang ban pynphriang paidbah ha ki lyngkha ba la aiti ïa ki .
Ka kynhun pulit ba kyrpang kaba dang tohkit ia ka jingjah jong ka Jesna ka la khot ia u paralok shynrang jong ka Jesna sha Pathanamthitta ban shim ia ka jingthoh .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka iing bishar jong ka Allahabad ka ong phiah ia ka jaka ha ki 3 rukom
Khlem artatien ki riewpyrkhat Grik jong kata ka por ki long ki briew kiba stad bha . Ha ki khmat U Blei , pynban , ki la long kiba bieit .
Ka jingkyrshan ia kine ki jaka kan dang bteng da kaba buh jingmut ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingdon jong kum kine ki jaka treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
ka jingkhia bad jinglong ba jylliew jong ki mat kiba don bynta .
Pule ruh : Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka Continental GT 650 Twin bad ka Interceptor INT 650 Twin ha India
La lap ruh katto katne ki pin bad ki nar hapdeng ki plastik .
Kynnoh ka Cong ia ka BJP halor ka jingduh poster jong u Kamalnath , kyntait ka seng synshar .
Haba la weng noh ia ka Article 370 la sngew pangnud da ka Pakistan bad u Kejriwal : Yogi .
Ha u snem 2007 la weng noh ia ka kyrteng jong u nongialam sengbhalang Dalit u Swaran Singh Phillaurs na ka thup jong ki myntri ha ka minit kaba khatduh .
Kaei kaba la jia bad nga ka don ha khmat jong phi baroh .
Ki Shiphew Jingkhlam kim shym la long tang ki jingjia kiba shu jia ryngkhat .
Ka kam ha ka ophis kan long kaba suk .
Ka curry kam da kham thiang ban ia kiwei pat ki curry Thai hynrei wat la ka jingsma ka iapher , hynrei ka kham thiang ban ia ki curry kiba kham jem .
Ki nongïalehkai kriket barim jong ka England kin long ki nongpynïaid ïa kane ka jingïalehkai World Cup .
Kem ki pulit ia 3 ngut ki nongleh kam lehnoh IM
La lah ban ioh ia ka jingkiew kaba stet ha kaba tehlakam ia ka jingiap jong ki khynnah .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal uba mihkhmat ïa u Kamal Nath u la pyrshah ïa ki jingkynthoh ba la pynpaw da ka Dwivedi .
U Myntri Rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u dei uba nyngkong eh ban pynitynnad ïa u mot jong ka Indira Gandhi ha Ridge Maidan ba pawnam bha .
U la kyrpad ia ki nonghikai skul bad ki khynnah ba kin iatreilang bad ki .
To ai ba ka jinglong ba pyrkhat jong phi kan paw ha ki briew baroh .
Na ka bynta kane , ka tnad ka bei tyngka haduh 1 klur tyngka .
Pynkynriah noh u Donald Trump ia ka jingialang jong ka G7 sha u bnai September , kwah ba ka India bad ka Russia kin iasoh bad kane ka kynhun .
Ngi la buh ruh ia ki kor sngi ha ka iing jong ka Collectorate .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pdiang ia ka ram na ki bank lyngba ka tnat ai ram jong ka jylla Andhra Pradesh .
U myntri pla tyngka jong ka Brazil u la ai khublei ia ka India na ka bynta ka jingiarap kaba biang por kaba ka la ioh na ka India ha ka dur jong ki dawai kiba kongsan .
Kumta kumno ka jingiakop ka treikam ?
Hikai ban long kiba iaishah kum u Atal Bihari Vajpayee : U Farooq Abdullah ia u PM Modi
Hynrei kin sa peit bniah ia kane ka kam .
Kane ka dei ka Test Hundred kaba ar jong u pyrshah ia ka England ha India .
Kumba 20 tylli ki mukotduma la register pyrshah ia u hem .
“ “ “Nga la pynlong ia ki blei kum ki nongsumar jong ki dieng,” la ong u Mishra.”
Ka phlim Bloody January ka iathuh shaphang ka sngi ba kongsan jong ka 20 tarik u Nailar 1990 ha ka jingim jong ki briew jong ka ri Azerbaijan .
" " "Hooid , ngam lah bha ban dawa ba nga la bunkam palat , mynta nga lah ne em ? "
Dang shen ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynmih ia ka hukum ban pynduh noh ia ki dukan kyiad kiba don harud ki surok bah .
Peit bha ia ki colony na ka bynta ka jingdon jong ka mahadei kaba koit ba khiah , ka jingroi jong ki khun , ka jingbuh ia ka umsoh bad ka sboh , ka jingdon jong ki cell mahadei , ka jingkhlain jong ki khnai bad ka jingroi jong ki drone .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba hynriew .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ka jingiakren ka dang don ha ka por ba khatduh .
Kumta , kane ka ai katto katne ki jingtip .
Ki riewngeit Hindu kiba ai jingduwai ha ka sngi nyngkong jong ka jingrakhe Navratri ha ka krem ​​bakhuid jong ka Mata Vaishno Devi Bhavan ha Jammu .
Ngam tip ruh ba ka dei ka ktien kaba dei .
Ka pynpaw ia kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka histori sain hima sima jong ka ri India .
4 . 9 Ka jingpeit jong ka kynthei bad shynrang ha ka jingpynrung kyrteng
Ka sorkar ka lah ban pynmih ia ki kyndon .
Nangta plie ia ka kot lyngkdop Donkam ha ka jinghikai 8 , pule ia ka paragraph 5 bad bteng ia ka jingiakren .
Ka Bangladesh ka ialehkai ha la iing .
Arngut kiwei pat ki nongthombor ki la shah siat iap ha ki bor pahara .
" " " Ki briew ha Gujarat ki leit shwa sha phatok , nangta ki long myntri " " u la ong " .
U aktor bad MP ka BJP u Shatrughan Sinha u kdup ia u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon ha Bihar , ha Patna .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ym shym la don bynta lang da u Ranbir Kapoor.
Wat hapdeng ka jingeh kaba kyrkieh , u Duterte u la ong ba un bteng ia ka jingleit sha Brunei , Laos bad Indonesia naduh lashai ka sngi .
" U Professor Biran u iathuh : " " Ha kine ki ar tylli ki lyngkhot la buh ia ka kyrteng jong u blei Aram u Hadad bad kumjuh ruh ka jingkdew shaphang ka jingialeh hapdeng ki Israel bad ki Aram ." " "
Ka jingsiew ban pynrung kyrteng ha ka RTO .
Ha ka shithi baroh kawei u Paul u pynpaw ia ki mat kiba pynkhuslai ia ka imlang sahlang ha Korinth bad u ai ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki .
Ngam kwah ban leit ong u Mukesh .
" " " Kane ka dei tang ka nuksa kaba nga la iakynduh . "
Ha ka jingïalang , ka la don ka jingïasngewthuh jingmut kaba jan bha ha ka mat ban pynbeit ryntih ïa ki tnad bishar kiba hapoh ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka BMW S1000RR ruh ka la leh bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ha u snem ba la dep kane ka kompeni ka la pyndap ïa ki ophis treikam ha ki lai tylli ki nongbah bathymmai kum ka Jaipur , Jamshedpur bad Lucknow da kaba pynkiew ïa ka jingdon beit jong ka ha India sha ki 16 tylli ki nongbah .
Pyrshah ia kane , ngi jubab da ka atiar kaba shyrkhei tam .
Ka jingiatylli kan wan ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
Hadien ba u la dep thep vote , une u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad kiba ha iing ha sem jong u ki la pynlong ruh ia ka jingduwai ha ka mandir Kamnath Mahadev kaba don hajan katei ka jaka .
Yn nym shim bai kali la ka long da ka rel ne bus na ki nongbylla sngi .
" " " Ngin pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka iada ri bad ka jingiada bad ka India , ka paralok ba kongsan jong ka ri America , bad kyrshan ia ki jingiadei jong ka India kiba nangroi ha kylleng ka thain , " " ong ka NSS . "
" Kata ka long ka jinglong jingman kaba mynta ." " "
Ka la don ha ka rta kaba sanphew snem , ka rta kaba biang na ka bynta ka kam President , bad la bishar bniah ia ka jinglong shimet jong ka ha ka por ba pynlong ia ki jingbishar pynskhem .
U la trei shitom ban pynthikna ba ki nongshong shnong kin ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Pyllait kyrkieh u President ka Sri Lanka Maithripala Sirisena
Hato phi la shah hikai ha ka jingrwai Karnatik ?
Ha ka jingshisha la kdew ia ka jingieit hynriew sien ha ki dkhot ba la kdew haneng . Kynmaw ruh ba u Paul u ong ia ki tnga : To iai ieit ia la ki tnga .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia ka met jong u Dhanasekaran ban leh ia ka jingtohkit sha ka jaka sumar sorkar ha Pallavaram .
21 Mynta , ka jingshongkha ka iakynduh ia ki jingeh kiba kham khraw ban ia kaba mynshuwa .
Ka la mynjur ban iarap ia la u paralok barim .
Hadien kata ka NASA ka la pynsangeh noh ia katei ka projek .
U la shong nyngkong ha Lyon .
Ka jingpyniasoh rel kan iarap ruh ha ka jingkit kaba suk bad kaba rem dor ia u mawshun na ka bynta ki karkhana .
Ka Supreme Court kan eksamin ia ka rai jong u Lat ban khot ia ka BJP ban thaw govt ha ka jylla .
Bun ki kmie ki mad ia ka jingsngewsih kaba jem ha ki taiew hadien ba la kha khun .
Kaei kaba nga kwah ban leh na ka bynta ka Ganga lah ban leh ha kane ka tnad ruh .
Ha ka prokram u mayor Sameeksha Gupta, u MlB Bharat Singh Kushawah, u Ravindra Singh Rajput, u Kamal Makhijani, u Jai Singh Kushawah, u Anurag Bansal bad u Dr . U Satish Sikarwar bad kiwei kiwei ki la don lang .
Kat kum ka jingthmu jong u Gurudev ka sorkar pdeng ka iai trei ban pynkhlain ia ka rukom hikai jong ngi katkum ka jingdonkam jong ka New India .
Hynrei , ki katto katne ki kyndon kin treikam .
Kumta u shynrang u pynmih snam ha ka shyntur jong ka kynthei .
Nga kitbok kitrwiang ba u Shri Isak Swu uba la don ka bynta kaba kongsan ban poi sha kane ka jingiateh un don lang mynta ka sngi .
La shaniah ha ka ia ka kam ha u snem 2007 .
U Sharma u la rung sha ka BJP ha ka taiew ba la dep .
Ha kawei ka sngi la pynkut noh ia ka klas kham kloi ban ia kaba la buh .
Ka jinglehniam ba khatduh ia u Reddy kan long ha ka sngi Nyngkong , ong u dkhot ka Congress Lok Sabha u Komatireddy Venkat Reddy .
Lada la leh ha ka por corona lah ban pynjlan shuh shuh ha ki por ban wan .
percentage sha ka decimal bad nangta nga pynbun ia ka da ka .
Kane ka phlim ka dei halor ka jingiap ba phylla jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri .
Ki 100 ngut kiba riewspah tam ha India baroh ki dei ki klur tyngka . U Mukesh Ambani u la wan ha khlieh duh
Lano phi sdang ia ka jinghikai ?
U la pyrshah ia ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh bad u la iatreilang bad ki shipai ba la synshar ia ka ri Pak .
Ki pulit ka nongbah Delhi kim ju pyntip sha ka sorkar Delhi hynrei sha ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
La ai katto katne ka jingpynlait ia ki paidbah jong ka thain da kane .
Ka LimeSurvey ka lah ban pyrshang ban shna ia kane ka database na ka bynta jong phi . Jingjurip
Ka Artikl 21 jong ka Riti Synshar ka dei ka jingeh kaba kongsan .
" " " Baroh ki tnad jong ka SBI kin dang treikam ."
Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba jur bha .
Kawei na ki ka don ha ka liang synshar , kawei pat ka liang ka don ha ka liang pyrshah .
Ngim kwah ban ialeh thma bad ka Pakistan .
U la pynkyntang ruh ïa ki lai tylli ki projek kiba shongdor T.14 klur tyngka kiba kynthup ïa ka Chhatrapati Shivaji Hostel , ka Bharat Bodh Gallery bad ka Suvidha Kendra na ka bynta ka Jind .
Ki khlur ba pawnam jong ka UK kiba kynthup ia u Clapton , u Pete Townshend bad ki dkhot jong ka Rolling Stones bad ka Beatles ki ju leit sha ki jingshad jong u Hendrix ha ki klob ba nyngkong jong u .
Kum ba phi don ia ka lock jong ka jingpyniasoh jong phi bad phi pyndap sa kawei pat ka tduh phi lah ban pyndap .
Ka ding ka iew ha London Camden
Ka tnad ka la plie ia kane ka portal na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ka pynlut ia ka janmiet bad ki .
La bat ruh ia kawei ka kali kaba ki dang iaid .
Kyrmen ba ki don ki seng treimon sngewbha kiba shimkhia ia kane bad pynlong ia ka jingim jong ki nongshong shnong kaba kham duna ka jingsngewsih .
Hynriew ngut ki kulai bar ri ki shong ha ka iing .
Wat ki briew kiba pynbiang ia ki ruh kim sngewthuh ia ki nongwad , kim sngewkhia mano ba wan bad balei .
Ka jingleit jngoh hapoh ka hall ka la pynpaw ia ki jingtei hapoh kiba la shah pynjulor .
Lai shah ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ban ia ki nongshong shnong .
Ka NASA ka la ailad ruh ïa ki briew ban phah ïa ki kyrteng jong ki sha Mars ha ka liengsuiñ jong ka ban leit sha Mars 2020 .
Ka lah ban long ba ki buhrieh ia ki board dieng kiba kham mynshuwa .
Hapoh ka Ayushman Bharat , ngi ai ia ka jingsumar khlem da pyndonkam pisa haduh katta katta na ka bynta kawei ka longiing ha ka shisnem , na ka bynta kiba duk .
Ka don kawei kaba kan ym iakhlad bad ka , wat la katta ruh , bad kata ka long ka mashin shna jain jong ka . Ka la long ka jingleh kaba bha ruh .
Ka Odisha ka don katto katne ki nongialehkai kiba tbit bha .
Hynrei mynta ka shong ha ka sorkar ban rai .
Ka kynhun kaba don palat ar tylli ki tnat
Ka la long ka nam lahduh kaba 17 jong ka Grand Slam ha ka jingïalehkai baroh kawei bad ka Hingis kaba 19 .
Ngim ju ong ba kin leit .
U myntri rangbah ka Delhi u Kejriwal u la ong ba katei ka jingiakren ka long kaba tei bad ong ba ki liang pyrshah kin iatreilang .
Nangta u myntri bar ri u la pyntip sha ki nongmihkhmat ia ka jinglong jong ka sorkar , katkum ki jingbthah jong ki myntri rangbahduh .
Ka dei ruh ka secretary jong ka All India Congress Committee bad ka AICC kaba peit ia ka Punjab .
Ka la sngew kumba u syiem u la wan phai sha la iing .
Lada ka don jingkylli , kata ka long kaba bha .
Kumta ka poim ka pynlong katto katne ka jingkylla jingmut ha ka jingbatai jong ka .
Kumta kumno phin peit ?
Ka Marion Miliband ka kmie jong u Ed ka dei ka briew kaba nyngkong eh ban ioh jingtip ia kane ka khubor .
Na ka bynta kane , ka NCDC ka la shim ia ka sienjam kaba bniah na ka bynta ban pynkhlain ia ki seng treilang kum ki Banking Unit ba mynta .
Hynrei ngi dei kiba leh ia kata ha ka jingshisha .
Kane ka la jia hadien ka jingshah rem ha ka South Africa , West Indies bad India bad ka jinghiar sha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ka ODI .
Hadien ar sngi , ha ka 15 tarik Risaw , ki jingiakhih ki la mih ha Gujranwala ban pyrshah ia ki jingshah pyniap ha Amritsar .
Ki briew kiba iaid sha ki liengsuin kiba la pyni shabar ha ka por mynsngi .
Ka por ka la paw da ka jingkiew dor kaba jur , ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jingkulmar ha ki karkhana kaba la saphriang .
Ki pulit ki la aiti ia ka jingkyrpad jong ki .
La kdew ia ka kum ka mahadei ha ka epik jong ki Hindu Mahabharata , ka Vishnu Purana , ka Bhagavata Purana bad ka Harivamsa , ka appendix jong ka Mahabharata .
Ki khun , jong ki katto katne ki khniang kum u bsein , pynban ki long kum ki kmie ki kpa jong ki ha ka por ba kha ia ki .
14 Bun ki nongsynshar donbor ki pyrshang ban pynsah ia ki briew hapoh ka jingsynshar bad ha ka jingbymtip da kaba buhrieh ia ki jingtip na ki .
Kumta , ngi don 4 tylli ki s p 3 tylli ki orbital ba la pyniasoh lang bad kawei pa kawei na ki ka don bynta ha ka jingpyniasoh .
Ym shym la lap ia u khñiang jingpang ba nabar ha Amravati , Yavatmal : Maharashtra govt .
Kam donkam ban plug ia ka satia .
Kaei kaba don ka long ka jinglaitluid .
Ka la palat 1 00 snem ka rta !
Ki kyrtong jong ngi ki la trei shitom bha ha ka elekshon .
U Vinesh Phogat u la khur ïa ka ksiar ha ka kyrdan 50kg .
Ha ka 1 tarik u Nailur 1947 ka sien kaba nyngkong ka dorbar shipor ka la shong .
Ka skulbah ka la pynshai ba ia katei ka video ym shym la pynmih da ka .
Ka iingbishar jong ka UK ka la ai ia ka hukum ban pyntreikam ia ka mukotduma jong ki mar ki mata jong u Vijay Mallya
La pynithuh ia ngi ia ka jingpyrkhat kaba laitluid bad kaba sngewrit jong u Siyaramsharan ha ka Anath , na kaba ngi ioh ia ka jingshai shaphang ki lad kiba mih jong ka thoh poitri .
Jied ia ka folder kaba don ia ki jingshakri .
Ka jingri bad jingai bam ia ki mrad khlaw kiba dang rit ka long shisha ka kam jong ki riew shemphang .
Baroh ki long kiba kongsan bha , hynrei ym don shibun na kawei pa kawei .
La kha ia u ha ka nongbah jong ki jingphohsniew Mumbai .
Na ka bynta ki jingkhein kiba heh la pyndonkam da ka mashin khein .
“ “Un ym kwah, ki la tieng, ban wan phai na Tehran sha Baghdad.”
Mynta la khmih lynti ba kan wan sha ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ki vote jong ki Muslim ki lah ban ia phiah .
Nga la hap ban sngap jar na ka bynta ka phlim bad na ka bynta ka kynhun baroh kawei kaba la trei shitom bha ha ka phlim .
U Patel hi u la ong ha u nongthoh khubor jong ka America u Vincent Sheean ha ka jingialang jong ka Congress ha Mumbai kaba la iashim bynta da ki paidbah , Ki wan na ka bynta ka Jawahar ym na ka bynta jong nga .
Kata ka long ka jinglamler kaba U Jisu u la ialeh pyrshah jur . U Blei u khein ia ngi iwei pa iwei ba ngi long kiba kordor .
Ha ki jaka nongkyndong ka jingthep vote ka long kaba stet bha ha ka por mynstep katba ha ki jaka sor ka long kaba stet bha ha ka por mynstep .
Da kaba wad ia u nongshna dur uba lah ban wanrah ia ka kyrteng sha ki kyrdan kiba thymmai , u la pynbor ia u Karl Lagerfeld ban pynkut noh ia ka jingiateh jong u bad ka iing shna dur Chlo .
Baroh saw ngut ki la ioh 499 mark na ki 500 .
Ka dang shu dap 10 snem .
U Rahane bad u Rahul ki la kamai 60 ron na ka bynta ka jingïatreilang kaba lai kaba la rah ïa ka kynhun sha ka jingjop ha ka 23 ron. 5 tylli ki ober .
Na ka Jinglum jong ka Longïing Theodore Akimoto ka Densho Digital Repository ka ong kumne :
Pyniap ia ka TMC ia ka synshar paidbah ha West Bengal : U Amit Shah ha Malda
Ka jingleit jngai na ka jingker .
Kane ka jingshah thombor jong u Prasad ka la jia hadien ba u Rahul u la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka Japan ka la iathuh ba baroh ki don 104 , 215 ngut ha kito ki lai bnai .
Ka celery ka don 95 percent ka um bad ka dap da ka fiber , kumta , ka long shisha ka jingjied kaba stad na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei , nga kyrmen ba ngin nang pynbha shuh shuh .
Ka jingwad ia ka Mahabharata : Ka jingmaham jong u Alexander .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh hadien katto katne sngi .
Ka sorkar jylla ka la tyrwa ia ka polisi tih dewbilat kaba thymmai , kaba pynjem ia ki jingkhanglad ha ki jingbit kit jingkit .
Ki mar ba la pynkiew dor na man la ka distrik ki dei ban poi sha ki iew pyrthei .
Ka kam jong u nongkhein jingkhein jong ka hospital ka la sahkut slem bha .
Baroh arngut u Kanda bad ka nongiarap jong u ka Aruna Chaddha ki la shah kynnoh ba ki la kyrshan ia ka Geetikas ban pyniap ialade .
Kaei kaba la ialam sha ka jingkyntu jong u Elihus kaba la thoh ha ka Job 37 : 14 ?
Nalor ka umsoh ha ka sniehdoh jong ki soh ka dukan ka ai ruh ia ka umsoh khlem jingsiew ban pynshlur ia ki briew ban sangeh noh ban dih duma ha ka jingpeit ia ka mariang kaba khuid .
U Peter u la ai jingmut ia ka lynti kaba suk . To long kiba sbun ia lade , u la ong . Khlem artatien u Petros u don ka jingthmu kaba bha .
Ka Mamata Banerjee ka thombor ia u PM Modi ong u Mann ki baat u dei u modi ki baat .
" " " Ym don ba kren , ym don ba kren , " " " " u la pyrta . " " " .
Ki briew hangne ​​ki pynmih ia ka bor kaba bha .
Ka elekshon ha ka 30 tarik u Nailur ka i kumba ka la pynkylla dur biang ia ka sain pyrthei .
" " " Ka Atlas jong ka UNESCO jong ki Ktien Pyrthei kiba don ha ka jingma " " . "
Ka skhim thep pisa jong ka SBI man la u snem ka ailad ban siew kloi tang lada u nongthep pisa u iap , ong ka khubor jong ka SBI .
La pynlong ia ka jingkhawai da u paralok jong u .
Man la u snem ki khynnah samla ki kha 15 million ngut ki khunlung .
" " " Ngim ju leh be-ijot ia ki jylla ba la synshar da ka BJP ."
Haba ki khynnah kiba sngap jar ki kylla long ki rangbah kiba sngap jar , bunsien ki ju phla ba kaei kaba ki kwah eh na ki kmie ki kpa jong ki ka long ka jingiakren .
" " " Ki jingthmu jong ki ki dang iai bteng ban pynshlur ia ngi " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Mynta ka sngi , u heh ophisar ba kyrpang jong ka tnad elekshon u la pynpaw biang ia ka jingshisha ba man la ka jaka thep vote kan don hapoh ka jingpeitngor jong ka CAPF .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jinghikai jong ki khynnah .
Na ki hynriew tylli ki phainal jong ka Melbourne u Djokovic u la jop lut .
Kane ka monsoon ki nongñiah kali ki la mad shibun ki jingeh namar ki surok kiba sniew .
Shuwa ba ngin pyrkhat ia ka thma ngi dei ban pyrkhat kumno ngin im kum ki briew , u la bynrap .
Un shim ia ka jingsmai kum u MLA nangta un jied ia ka Congress .
Ha kane ka jingiakhun kaba la iakhaid , u kap ka Pakistan u Mushtaq Mohammad u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Kane ka long pyrshah lut ia kaei kaba la kular ia ki nongrep .
Ka rukom phah khubor ka dei ka lad kaba pher na ka rukom phah khubor na ka bynta ban shna bad phah ia ki khubor .
Ka kashari ka la lap ruh ba katei ka video ka dei kaba la shna thok bad ka kynhun tohkit kam shym la pynmih ia ki negative jong ki dur .
Ka USA ka la jop ia ka India ha ka wat kaba ar
Ki la dawa ban ai ia ki jingai jingiarap .
Ka la shna palat 200 tylli ki phlim .
Ar tylli ki rel kin iaid man ka sngi , kawei ha ka por mynstep bad kawei ha ka por janmiet .
Ka sorkar ka la ai 158 tylli ki jaka kum ka jingpynhiar dor khnang ban tei ia ka jaka shna sniehdoh ha Hemayetpur .
Ka pyni ia kaei kaba ngi long shisha na shapoh , u briew uba rieh jong ka dohnud .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4097 . 73 shi bbl ha ka 15 . 05 . 2015 haba ianujor bad ka T.4141 . 94 shi bbl ha ka 14 . 05 . 2015 .
Ka Nios kan don ha ki saw tylli ki jait kali kata ka Era , ka Magma , ka Sportz bad ka Asta .
Kumba la kha bad pynsan ia nga ha North India bad kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong nga , ka la long kaba eh ia nga ban nang ia ka ktien .
Ka jingim kam shym la long barabor ka jingthiah jong ki ros .
Ki lai ngut ki nongsynshar bathymmai na ri Bilat ki la sdang ka jingpyrshah khlem sangeh ia u Hastings tang mar ia poi ha Calcutta ha ka 19 tarik u Lber 1774 .
Ka don ka jingpynbor kaba kham jur .
Ka nuksa kaba kongsan ka long ka dud .
Ka long kaba thikna ba ki paidbah kim shym la sngewtynnad ia ka .
Nga la leit sha ka hynrei nga la tyngkhuh ha kawei ka mashin bad nga la tynrah ia ka khmat kadiang jong nga .
Kane ka pynduna ia ka jingktah ha ka jingpeit jong ki nongshong shnong , hynrei ka trei ruh kum ka jingpynkhuid ia ki jingthung jingtep ban pynduna ia ka jingmih ka jingsma .
U la ioh ia katei ka jingpang ha kajuh ka por ba la pynthikna ba u kpa jong u , u Syiem Charles u don ia katei ka jingpang .
U MLA ka YSRCP u Amjad Basha u la kdew ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu kum u paralok ba iaineh bad ba iaineh jong ka BJP .
Lada u Myntri Rangbah ka Jylla ne kano kano ka seng sain pyrthei ka kwah ban iarap ia kiba la shah ktah ha ka jingjia ha Uttarakhand , te nga sngew ba dei ban pdiang ia kane ka jingiarap , ka la pynkynmaw biang .
Kumta ka Mari da ka jingstad ka iehnoh ia ka kam ha ki kti jong ki khun jong ka , tang da kaba ong ha kito kiba shakri : Kaei kaei kaba u ong ia phi to leh .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi la nang iohthiah ha ka jinglong mynsiem ?
Ka jinglong jong kane ka iew ka shong ha ka sain pyrthei ha ka thain , ka jingkylla ka suinbneng bad ki jinglong hapoh jong ki ri bapher bapher .
Kumjuh ruh ha kane ka kynhun ki don ki nongialehkai ba na ka thain ki Old Boys .
Ka phlim ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka kam bad ka jingim shimet jong u aktor .
Ki kompeni ki pynlieh ia ka sniehdoh dieng da ka umphniang hydrogen peroxide lane klorin ban pynlong ia ka kaba lieh .
Ka la pyndep ia ka jingpule Primary jong ka ha ka skul paidbah Sree Gokulam ha Calicut .
Nga la ak ha ki phlim Hindi .
Um shym la kiew ha ka jinglong mynsiem , wat la ki rangbah jong ka balang jong u ki la pyrshang ban iarap ia u .
Ka jingpynitynnad ka dei ka kam shimet .
Ki don baroh 11 ngut ki dkhot ha ka EC bad na kine arngut la jied da u President .
Ka la buh kyrpang Rs . 200 lak na ka bynta ban thied ia ka liengsuin na ka bynta ka Aviation Training Centre ha Thiruvananthapuram .
Kiba bun ki briew ha ka shnong ki ithuh ia ka .
To , to ai ba kan iathuh ia phi ha la ki jong ki kyntien :
Na ka bynta ban pass ia kane ka eksamin ki khynnah skul ki donkam ban ioh 40 percent ha ka theory bad 30 percent ha ka practical .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan jong ka Braga .
Ka jingwan jong u khaw ha ki iew ki hat ruh ka la shah ktah .
Lada kin kam ba ki long kiba matlah ha ka jingmut jingpyrkhat , kan don ka daw na ka bynta ka jingpyrshah jong ki ia U Jisu .
" " " Nga la shna ia kane ban ai khublei ia u president bathymmai jong ka US u Joe Biden bad ka Kamala Harris ba thymmai jong ka US ."
Ha ka shibnai kaba nyngkong jong u FY13 , ngi la thung kumba 550 ngut ki briew ha US .
Katba ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia ki nongpynkhih , katto katne ki nongtrei ka BJP ruh ki la iasoh bad ki la pynshitom bein ia ki nongiakhih jong ka Congress .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ba u PM ban wan un dei na ka kynhun synrop jong ka UPA , la ong u Singh .
" Khadduh eh halor dieng pynshitom , kum ka jingpyndep ia ki ktien jingiathuhlypa jong ka Salm 22 : 1 , U Jisu U la pyrta : " " U Blei jong nga , U Blei jong nga , balei Me la iehnoh ia nga ? " " ".
Epps , nga mut tang ban pyndep ia ka kam kaba don ha kti , kumba la kyrpad .
U heh pulit jong ka Kottayam u Harishankar u la ong ba u hynmen jong u Neenus u Shanu Chacko bad u kpa jong u Chacko lem bad lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha ka jingrahbor bad pyniap ia u Kevin ki don ha phatok mynta .
Ka don ka histori jong ka jingai kyrteng ia u Nayapaltan .
Ka jingkiew ka jingbym wan trei bad ka jingbym lah ban treikam ha ka kam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka trok bad ki mar na ki kti jong ki .
" " " Lada ka Russia ka dang bteng ban tuklar ia ka Ukraine , ngi ieng kloi ban pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari " " " " u la ong.
Hynrei ki jaka bam , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka pdiang sngewbha kin shah ban treikam ha kylleng ka jylla .
Kine ki jingpynbna kim mut ei ei , shisha .
" " " Ngi don shibun ki samla kiba don sap kiba rung ha ka kam rwai ."
Ka jingbamsap ka dei ka kam runar kaba shyrkhei kaba lah ban pynthut ia ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha baroh ki imlang sahlang .
Ka tempi ruh kam shym la shah pynpra .
Ha ka jingthoh kaba jrong sha une u nongialehkai kriket ba pawnam , u PM Modi u la khot ruh ia u Dhoni kum uwei na ki kapten ba tbit tam bad uwei na ki nongap wiket ba tbit tam uba ka jingialehkai ka la iohi .
Balei ngi leit sha u kpa tymmen ?
Kane ka leit ban pyni ba ki nongialam jong ka BNP kim shym la lah tang ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , hynrei kim sngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialehkai jong ki hi ruh .
La kem ia u MlA ka BJP namar ka jingleh donbor
Wat jubab ei ei , kin sa tih jylliew .
" U Ranveer Singh u la thoh ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong ka dur, " "Ka rong mynsiem jong nga."
KA JINGNGEIT : U Jisu u la long kham palat ban ia u briew uba bha . KA JINGLONG : KA JINGSHISHA .
Ka sorkar Switzerland ka la rai ban iasam bad ka sorkar India ia ka thup jong ki nong India kiba la suba ba ki don ia ka pisa rong saw ba la buhrieh ha ki bank jong ka Switzerland .
8 . 4 Katto katne kiwei pat ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong khuid ha ki jingbishar arbitral ki lah ban donkam ban pyrkhat .
