Hooid ! Kaei kata ka jingsma ?
U Kohli bad u Rahane ki la shongthait ha ka rukom kaba phylla bha .
Hynrei ki mat kiba kham jylliew kum ka jingpyllait ia ki koidi Palestine bad ka jingseng ia ka kad liengsuin bad kad duriaw ha Gaza , yn iehnoh ha ki jingiakren ha ki bnai ban wan .
Kiwis ba rah ia ka jingialehkai sha jngai na India
U Deputy Commissioner jong ka Sirmaur u Lalit Jain u la iathuh ba ka jingpyllait im ka la kut bad kiba bun na kitei kiba la shah pynjulor ki dei na ka thain Rajgarh .
La kem ia u paralok u Mehul Choksis ha u ED ha Kolkata
Ha kajuh ka por u la ban jur ba ka seng Congress kam pat shim ia ka rai halor katei ka kam haduh mynta .
Ki nongkyrshan jong u Sushant ki kwah ba ia u mot jong u dei ban buh ha Madame Tussauds ha London .
Ha kawei pat ka post u Justin Gengler u la lum lang ia ki dur shaphang ka jingiamareh Formula One , kynthup ia kane kaba la thoh da u Carlos Latuff : Boycott ia ka F1 ha Bahrain .
Ka sorkar Punjab ka la kham pyrkhing hadien ba ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki nongpang COVID man la ka sngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar ka thmu ban rah ia ka koit ka khiah sha ka kyrdan kaba thymmai .
Ka pyrthei ka la nang rit namar ki jinglap jong ki stad saian .
Hadien ka por la ai ia ka jingpyniaid sha u kernel lyngba ka system ba thymmai . kumta la shah ia kiwei pat ki prokram na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka cpu .
Ka pisa ka la die khatduh ha ka dor Rs 66 . 90 sha ka pisa US .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Hapdeng ki jingkhot bandh , ka kynhun nongrep na Haryana ka ai jingkyrshan ia ka sorkar halor ki ain rep .
“ “ Ka Isabelle Kaif bad u Aayush kin ak ha ka phlim kaba la pynshong nongrim na ki jingjia ba shisha kiba ïadei bad ki shipai India ha ka phlim ‘Kwatha’, ong u Salman ha ka twitter jong u.
" " " Ha kine ki khyndiat sngi ngi la iohi ba ka jingpynlong politik ia ka tnat shipai ka la nang iaid ."
Pynbeit ia ka um ha ka ding bad pynkhluit ia ka um .
Phi lah ban shem ia kiei kiei hangta kiba phim sngewthuh .
Ngan plie ia la ka shyntur ha ka pharshi bad ngan kren ia ki kyntien ba dum jong ki por mynbarim .
U Dr Sanjay Patil uba long u president jong ka tnad jong ka IMA ha Pune u la iaroh ia kane ka jingthmu jong ka IMA .
U Shri Rijiju u la pynpaw ia ka jingkren jong ka ri ha ka jingialang ba kyrpang ba la pynlong na ka bynta ki Myntri .
Da kaba pyrkhat ba um long uba smat bha .
Ka nang kham sniew man la ka sngi
Bad lada ym lap ia u , yn pynurlong ia ka jingkwah jong ki paidbah .
U Perumal Murugan u nongthoh u la khlad noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra u la leit sha Ayodhya ha ka step sngi thohdieng .
Ym shym la shim kyllum ïa ki dkhot ba la kdew khnang ba ki trai ïing kin ïoh ban ïoh jinghikai beit na ka Baibl hi .
U nongshah kynnoh u la bitar katba u khynnah u la leit sha iing ki para marjan ban ialehkai .
U Shah u la jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da ki myntri rangbah ka jylla u Conrad Sangma , u Neiphu Rio ka Nagaland bad ka Mizoram Zoramthanga .
Ka 256GB ka long kaba lah ban thied ha ka dor 60 hajar tyngka .
Kawei pat ka stupa ka long kaba la shna da u nar kaba la pynmih ia u maw ba la thoh bad ki dak kiba lah ban thoh ha ka spah snem kaba 5 bad 6 A . D .
Ka jingïoh jong ka ka long kaba palat .
Haduh katta katta ki nongpeitkai kiba la tbit bha ha ka sain pyrthei ki ngeit ba ka rai jong u Rajinikanth ban rung ha ka sain pyrthei ka don ka jingiadei bad ka BJP .
Hato phim ju leit klas jong nga man ka por ?
Kata kan ym long shuh .
Kino kino kiba sngewsih ia ka jingmih jong ka elekshon ki lah ban ujor ia ki dorkhas jong ki ha khmat ka iingbishar ba dei peit hapoh 30 sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia ki FIR ha ki kam leh beijot bad leh beijot kynthup ia kiba pyrshah ia ki khynnah rit ym dei ban buh ha ki jaka paidbah da ki pulit .
Hadien kata uwei pat u nongap pahara u la siat lai tylli ki kuli ha suinbneng .
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher u la leit ban jngoh kyndit ia ka Priyanka Chopra ha ka jaka shna ia ka phlim telebishon jong ka Quantico ha New York .
Ki karkhana rit ki ioh kam thymmai ha ka kyrdan jong ka thain .
Pyllait paidbah ia ka messenger app ba thymmai jong ka facebook na ka bynta ka Android
La kem ruh ia u nongniah Ambulance uba la tip kyrteng kum u Mizanur Rahman .
Ka la jop ruh bun ki khusnam .
Ha ka sngi laitluid , 4 , 2 tarik u Jylliew u President John F . U Kennedy u la ai jingkren hangta .
Ka Bajrang Dal ka la ioh ruh ia ka jingshah kynthoh na kiwei pat ki seng riewlum Hindu kum ka Hindu Mahasabha .
Haba ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ka Turkey ka la shah byrngem ha ki phareng ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ki nong India ki la leh pyrshah jur .
Ki lehnoh ki sngewthuh ia kane . Ki nongleh kam sniew ki sngewthuh ia kane .
Ki kynthei ki shah tied , shah shoh . La kem arngut
Dei u Ravindra Jadeja uba la ai ia ka ri India ia ka jingjop kaba khraw .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi u la iakren bad u president jong ka party jong ka thain u Sanjay Tandon ha kad liengsuin ha Chandigarh ha ka sngi U Blei .
U la dawa ban kem ia u nongialam ka INLD u Abhay Chautala bad ban weng noh ia ka parole jong u nongialam ka seng u Om Prakash Chautalas ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Cleveland ka don ka histori kaba riewspah kum ka jaka rel kaba kongsan ha ka ri America .
Ka jinglong trai ri jong ka kolshor jong ka hok ka pynkynmaw ia ngi ia la ka jong ka jinglong ba bun paid bad ba long niam ba don hapoh ka sain pyrthei jong ngi .
Ka jingpyndonkam da ka kompiwtor ia ki kot ki sla jong ka jaka kan pynlah ia ka Tnad ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ka jaka jong ka da kaba suk ban ioh ia ki kot ki sla jong ka jaka ba la buh ha ki ophis treikam .
Ka jingdon jingem jong uwei u kyrtong ka long Rs 1 . 33 klur
Nangta ki pulit jong ka CCB ki la kem palat 300 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
U CEA u Arvind Subramanian ha u bnai ba la dep u la aiti ia ka kot sha ka tnad pla tyngka halor ki jingjia ban iadei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun .
XIT . KA TAMIL NADU HANDLOOM DEVELOPMENT CORPORATION LIMITED , CHENNAI .
Ngim dei kum ka BJP , ka la ong .
Sngewbha ban iohi ia phi , Yuri .
Ka jingbun briew jong ka ka long 812 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 , bad 755 ngut ki nongshong shnong ha ka jylla Collin bad 57 ngut ha ka jylla Hunt .
Pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki nongrep , ki ophisar pynroi bad ki nongwad bniah .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Sreejo .
Ka jingpynkylla phareng jong ka ka la mih ruh ha ki bynta ha kawei pat ka kot khubor jong u kaba kyrteng ka Young India .
Ia ka jaka kaba don sawdong hapdeng ka jaka kyntang bad ka sikhara kaba jrong la phiah ha ki ar bynta .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , Sngewbha pdiang ia ka jingai khublei bad ka jingkitbok kitrwiang jong nga halor ka jingjop jong phi ia ka nam lahduh jong ki shynrang marwei ha ka lympung ialehkai badminton jong ka India Open Super Series .
Ka dei ka wah bah jong ka wah Kaveri .
Ka jingbishar bniah ia ki 8 tylli ki jingpule ba la peit bniah ka la pynpaw ba ka jingdon jong ki nongleit nongwan kiba shah pynthut ka long naduh 12 haduh 45 percent , ki la ong .
Ka Congress pat ka la lah ban buh dak wat tang ha kawei ka konstitwensi ruh .
Ka APU jong u Kapten Mifune ka la kiew bad ka la leit sha ka khyrdop kaba lai .
Ha katei ka dur la iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Kan long kaba bha ban don ka smartphone Android kaba don ka jaka buh microSD card ban pynheh ia ka jaka buh jingtip jong phi .
Kiei kiei kim lah ban iaid beit lada uno uno na ka Navy , Army bad Air Force u long shi step shakhmat na kiwei pat ki ar tylli ki kynhun katba kiwei pat ki ar tylli ki sahdien .
Hynrei ka Myntri Rangbah ka Jylla bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ha Bengal , ka jingkhang dam ka la long kaba pulom .
Ym kum ka kriket jong ki kynthei , ka phutbol jong ki kynthei kam pat poi sha ka kyrdan kaba heh ha India .
Kumta , phin don ha ka liang jongno ?
Ka jingkhluit ka duna ha kane ka aiom kaba pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham sngewtynnad .
U Reverend Thomas Uzhunnalil u la shah rahbor ha Yemen ha ka 4 tarik u Risaw ha ka por ba ki leit ban khynra ïa ka jaka sumar tymmen ba la pynïaid da ka Mother Teresas Missionaries of Charity .
672 la eksamin ha ka jaka sumar
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la shah ai jingmut ban ioh ia ka khusnam ba pawnam mynta u snem .
Ngi , ha India , ngi la shim ia ki briew na shabar ki rud duriaw jong ngi bad ngi la pynlong ia ki ki nong India .
Mynta ki don 11 76 261 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 37 639 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ka jingwad ia ki ka long on .
Ki nongpynlip ding ki la rung ha ka jingshakri ban pynlip ia ka ding .
U Indranil Mukhopadhyay , u Nonghikai ba kyrpang jong ka OP Jindal University .
Ka bench ka la kdew ia kane ka kam sha u nongiasaid ain ba rangbah u KK Venugopal uba la mih na ka bynta ka CBI .
Ki jingthmu ki kynthup ia ka jingpynroi ia ka bor jong ki paidbah na ka bynta ban pyniaid bha ia ki marpoh khyndew ha rud duriaw bad ka jingpynroi ia ki karkhana rit kiba lah ban treikam .
Hooid , bun ki don ha ka jingeh namar ka jingbymlah jong ki hi .
" " " Ki NGO ki dei ki bynta jong ki riew shimet , bad ka bor ba la pyniasoh lang jong ki paidbah ban long ka jylla ne ka bor synshar lang " " " .
Ym shym la don kino kino ki kam runar kiba la tip ba la leh ha ka Zone jong ka jingiap naduh ba la lap ia u Kalt .
La thung ia u Dilshan kum u kapten jong ka Sri Lanka na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka England
La ker sawdong ia ka da ki shnong pangsha bad backandi shaphang mihngi , ki shnong magura sadar shaphang sepngi , ki shnong madhukhali bad Baliakandi shaphang mihngi , ki shnong shailkupa shaphang sepngi .
Ka nongbah distrik lane muhfaza jong ka ka long ka nongbah Tubas .
Haba kren sha ki nongrep , u CM u la ong , Baroh ngi dei ban iatylli ban ieng tylli wat la ngi don ha kano kano ka kynhun sain pyrthei .
Ki shynrang bad ki kynthei jong kajuh ka jait teng teng ki iapher ha ka rong bad ka jinglong .
Nga don ia ki kot ki sla baroh ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingbishar ha u snem ba la dep , baroh ki sakhi kynthup ia ka Zahira ki la weng noh khlem da khmih lynti ia ki jingkren jong ki .
Hynrei ia ki jingtip shaphang ka jingsiew tang na ka bynta ki nongtrei ba la siew la lum ha ka por ba la leh ia ka jingwad bniah ba la kdew haneng bad ka jingsiew kaba pdeng shisnem na ka bynta uwei u nongtrei ba la siew ka long Rs . 86, 390
Hadien kata ka longïing ka la leit bran bran sha thanat bad ujor ejahar .
Kam donkam ban khuslai satia .
Ka don ruh ka jingkdew shaphang u Rajinikanth .
Hynrei ha kiwei pat ki jaka ki la nang duna ka jingjop katba nang kylla ki jingsngewtynnat ia ki jingrwai ba pawnam .
U Mahabali u dei u khun jong u Prahlada uba long u syiem ksuid bad uba mane ia u Vishnu .
Kumta kane ka pynduna ia ka snam , ka pynneh ia ka koit ka khiah bad ka pynhiar ia ka jingshit met .
Ka kynhun ki samla pule ha ka jingiatreilang bad ka Fields of View , ka kompeni shna ia ki jingialehkai , ki la shna ia ka jingialehkai board ban iakren bad sngewthuh ia ki jingeh jong ka jingpyniaid ia ki jaboh .
Ia ka lama lah ban iohi ha kylleng ka nongbah bad haduh Gateshead sha shiliang ka wah Tyne , kaba ieng kham jrong ban ia ka jaka ba pawnam jong ka thain , u Angel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka kaiphod ka ong ba ka jingbym don kam ka kham jur ha ki jaka sor jong ka jylla ban ia ki jaka nongkyndong .
Ha ka liang ka sain pyrthei u kwah ia ka ri India kum ka ri kaba la kiew bad ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U la long ruh u nongthoh khubor ha ka kriket ha ka BBC Radio Leeds .
Ka dohnud jong ki ka kwah ban sakhi bniah shaphang ka Hima U Blei . Katno ngi sngewnguh ia ka nuksa kaba ki la buh !
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor u la pyniaid ia kane ka jingsam Padak , kaba la pynlong da ka tnad ka kolshor .
lai tylli ki bos kit nongleit nongwan ha jaka ieng bos kiba ap ia ki nongthied
Lane ka jingkylla ka long tang kaba shapoh ?
U dang shakri kum u Myntri ka tnad Planning bad ka pla tyngka .
Ka US ka la dep ban buh ia ka China kum ka nongpyniaid ia ka pisa .
Ka South Africa da jop ko da 132 Run .
Ka Ktien U Blei ka ong : Kiba im ki tip ba kin iap , hynrei kiba iap kim tip ei ei shuh .
Ka sorkar ba janai jong U Khrist kan pyllait ia ka pyrthei na ka pop bad ka jingsngewsih .
Ka Yamini ka la pynjngai ialade na ki kam jong ka seng , hadien ka jingleh bymman jong ka TDP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka jingkiew ka la buh jingma kaba khraw ia ka jaka shipai jong ka Elephant Pass kaba don 17,000 ngut ki shipai Sri Lanka .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 92 ngut . 31 .
Tang ka por kan sa iathuh shaphang u Trump .
U Sekretari sain hima sima na ka bynta ka Sonia Gandhi !
Ka sorkar India ka don ka jingmyntoi ban don ia ka equity kaba T.9 lak klur ha ka RBI , kaba ka lah ban pyndonkam ban pynrung ia ka pisa .
Uwei u nonghikai ba thymmai u la wan ban iarap ha ka skul bad mar kumta hi u la iohi ia ka jinglong babha jong ki khynnah Nongsakhi .
Man la ka sngi , palat 100 ngut ki briew ki ialehkai hangne ​​.
Hato ka ri India ka don kum kane ka jingiohi jngai ?
Katto katne sngi ngi la ia sngewbha ia ka jingsah jong ngi hynrei ynda la poi ka sngi Saitjain , ngi la sngewthuh shen ba kan sa long kaba pher .
Mynta , ki ar tylli ki surface kim don ha ka jingkhih kaba iadei namar ki don kajuh ka jingstet .
Ha u snem 2009 , u la mih madan tang hynriew sien ha ka Championship da kaba kamai 206 ron ha ka 22 ron . 88 , bad ha kaba kut jong u snem u la mynjur ban pyllait noh na ka jingiateh jong u .
Ka jingpynrung ia ki node XUL sha ka kot ba don jingdon ka la shah pynduh . Ia kane ka jingtreikam lah ban weng noh shen .
" Ka Baibl ka iathuh : " " Ki la pyrta ia la ki sur bad ki la ong : ' Jisu , ko Nonghikai , to isynei ia ngi ! ' "
To ngin ia peit kumno ban pynbeit ia ki .
" " " Haba ka app ka pynkhein ia kine ki kyndon , ngi pyntip sha u nongshna ia ka jingpynkhein bad weng noh ia ka app na ka Google Play tad haduh ba u nongshna un wanrah ia ka app ha ka jingbud ryntih ."
File photo : U myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
Na kine , 302 ngut ki dei kiba wan na Hyderabad bad ki jaka jong ka .
Ka jingiakop shna dur ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkynmaw ia ka thma bad ka jaka buh jingthoh
Haba wad ia ka jaka ban leit ia kane ka lieng , la iathuh ba kan long ka kad lieng ha rud duriaw jong ka Namibia ha Walvis Bay .
Ka la kut noh ha u snem 1985 hadien ka Assam Accord kaba la iasoi da ki nongialam jingiakhih bad ka Sorkar India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri ka lah ban kiew bha ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam namar ka jingpyrshang kaba bteng .
Man la u snem , ka kynhun jong ka ri baroh kawei kaba la thung da ka sorkar ka jied ia ka jingjop bad la ai khusnam da u President jong ka ri Bangladesh ha kata ka por .
Ha kane ka jingïalang video , ka kynhun bad ki paralok jong ka Mexico ki ïakren shaphang ka jingïathuhkhana bad ki jingktah jong ka ïa ka saiñ hima sima bad ka imlang sahlang jong ka Mexico .
Na kane , 1, 800 klur tyngka yn pynlut ha ka jingtreilang jong ka bad ka Eicher Motors , ong u heh duh jong ka Olof Persson ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki doktor .
Ka jinglong kyrpang jong ki ka mut ba ki virus ha ka jingïalang ki dang ïaineh ha ki jait jingthaw ba kyrpang . hynrei ka ju jia teng teng ba u virus un iaid na kawei ka jait sha kawei pat .
U la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka sor ha ki arsien .
Kumta man la ka jingpynbeit ba pura kaba kut ka long ha ka jingshisha ka jingpynbeit kaba bha .
Haba phi nion ha ka link video ba la phah da uwei u briew ha WhatsApp , ka system ka pynlong mardor ia ka app kaba iadei ban plie .
Dawa u Mulayam ban khang pyndonkam ia ka ktien phareng hapoh Parliament
" U Basu hadien u la khot ia ka " " ka jingbakla histori " " . "
Ban leh ia kane , ka peit lyngba 175,000 tylli ki jaka ialehkai chess man la ka sekhon , lane palat 30 million tylli ki jaka ha ki lai minit ba ka ju shim por ban wanrah ia ka jingleh kaba dei .
Ïa kane ka shithi la thoh da u Sachin Tendulkar kaba la ïarap ïa u Sudhir ban ïoh ïa ka visa Australia na ka bynta ka Cricket World Cup 2015 .
Ka jingpynmih ia ka MPV thymmai ha u snem 2017 . Ka lah ban wan sha India
Ka long kaba shisha ba katto katne ki ain ha Pakistan ki long kiba thmu ban pynshitom bein ia ki jaitbynriew rit paid .
Kaba kham pawnam ka long ba u Deputy Commissioner u Kumar Amit u la dep ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U hynmen jong ka Vicky bad u aktor u Sunny Kaushal ruh u la ai khublei kyrpang ia une u aktor ha ka sngi kha jong u .
Ki pulit jong ka Punjab ki dang pynlong ia ka jingtalasi .
Ki khynnah skul ki don ka jingburom kaba khraw tam ia ki nonghikai jong ki hadien ki kmie ki kpa jong ki .
Ka dur file jong u nongialam ka BJP .
Ia kine ki skhim la pynkylla kyrteng noh da u kpa jong u Jagan uba la khlad noh bad u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh , u YS Rajasekhar Reddy uba la khot YSR da ki nongbud ba iaineh jong u .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Omana , ki khun ka Bindu , ka Beena bad u Binoy .
Ka por ba khatduh ka long ha u bnai Naitung 2020 hynrei ngin pyndep ia ka kam ha u bnai Naitung 2019 ha kane ka bynta , la ong u Singh .
Kine ki jinglong baroh ki la rung sha ka jingpdiang paidbah ha ka imlang sahlang .
Pynduh noh na ka ding , pynkhriat bad buh ha ka fridge .
Kum kane ka jingiatai ka long kaba pdiang sngewbha .
R lane FTP ka dei ka rukom treikam kaba pawnam bad kaba la pyndonkam bha ha kaba pynkynriah ia ki file .
Bun ki brand ki la pynmih ia ki mar thymmai ha iew ha hat .
Ka sorkar ka dei ban ithuh ba ka la bakla ha ki katto katne ki liang ha kaba iadei bad ka jingeh .
Ki nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha bad Lok Sabha
Lada ki nongleit nongwan ki nang bun , kim shah pynsah hapoh rel bad ha ka jaka kata ki shong ha ka rel .
Ia ki jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng shongkurim bad ka jingpyniakhlad lah ban ioh ruh hangne ​​.
Ha ka snem 1855 katba u dang pule kolej u la wanrah ia ka ha kaba la iarap ia u da u paralok jong u u Krishnadas Pal .
Bad kam dei tang ka jingbam .
Ka tnat bor ding ka la don palat 50 percent ka bhah ha ka jingmih ram baroh sha ki jingtei .
50 ngut ki kyrtong la jied da kiwei pat ki jaka pule .
Ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah jong ka Punjab u Brahm Mohindra u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Mynta u dang trei ia ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Ka la paw nyngkong eh ha ka map jong ka ri Spain ha ka snem 1511 .
Baroh ki kaiphod jong u ki long kiba bha .
U nongshun u la leh ia ka jingpynbthei .
" " " Ka nongsynshar German ka Angela Merkel ka khot ia ki jingkynnoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka rta kaba 54 snem .
Hynrei ka iingbishar ka la pynshai ba lymda don ka jingpynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ym dei ban ot ia ka penshon .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang , ki la rah ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah set jong ki , bad ki la pyllait im ia u khynnah da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Dawa ka Pakistan ba 7 ngut ki shipai ki la iap ha LoC , pynkhih ia ka jingshun jong ka India .
U Augustus De Morgan u la lap ia ka jingkhein jingdiah ha ka Syllabus jong u ia ka rukom pyrkhat ba la tyrwa.
Kine ki rukom treikam kiba jylliew mynta la shem tang kum ki jingpynthymmai ha ki watch kiba rem dor bha .
Ha ki por hyndai ka jaka ba la synshar da u syiem ha kaba u Rajaraja chola bad u Rajendra chola ki shim ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka jingpang snam kaba heh ka nang kiew man la u snem .
Ha kane ka kynti , la bthah ia uwei pa uwei u khynnah ban pynkynmaw ia kaei ka kyntien kaba khatduh ha ka sla kaba la dep .
La hukum ia u ban shakri shi jingim .
La pynrung ia ka sha Australia bad New Zealand .
Nangne ​​ki la poi sha ri India : Gujarat , Rajasthan bad Punjab .
La batai ia ka jingieng jong ngi halor ka Kashmir .
Ka shnong Khengjoy ka don ha ka jingjngai kaba 60 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
Palat 3 lak la sam sha ki Grampanchayat khlem jingmyntoi katba kiwei pat ki mask la die ban kamai palat 16 lak .
Pyllait ia ka kot jinghikai shaphang ka rukom pyniaid ia ki iing na ka bynta ki iing kiba la thmu na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingkhaii beijot . Ka ai jingmut ban pynkylla ia ka sha ki ktien trai ri .
Hapoh ka jingsynshar jong u Modi , ka India ka la sdang ban thied ia ki mar rep bad umphniang na ka U . S . ha ka sien kaba nyngkong .
Peit shano phi aim ia kata ka jingpynhiar mynsiem mynstep . Kata ka dei ban wan ryngkat bad ka jingthoh jingmaham .
Ki Jingplie ïa ka ICC Cricket World Cup 2019 : Ka jingplie ïa ka World Cup 2019 ka la long ha Mall , mar pyrshah ïa ka Buckingham Palace ha London pdeng .
Ia ka Hero Destini 125 yn pynïaid iew kum ka scooter jong ka longïing kaba don shibun ki jingdonkam .
Ki sakhi baroh pyrshah ia u ki sah khlem jingkylli bad dei halor ka nongrim jong ki sakhi bym pat test ba u Nongbishar Advocate General u la pynthikna ia ka jingpynrem .
Bad kane kam dei ka jingpyni .
Phi tip , ki dei ki bitch ne ki slag ne ki nongshah lehbein .
Mynta ka Priyanka ka don ha India ha kaba ka dang pynphriang ia ka phlim ban sa wan jong ka kaba kyrteng ka The Sky is Pink ha kaba la ak ruh u Farhan .
Ha kata ka por , ki khubor shaphang ka jingbym shong shngain jong ka thain ki dang iai bteng .
Weng noh u Raj Babbar ka Cong ban iatreilang bad kano kano ka party ha ka elekshon elekshon UP .
Ki karkhana test na ka bynta ban pynduh ia ki jaboh jabaiñ kiba iadei bad ka mariang bad ban pynkylla ia ki jaboh jabaiñ kiba lah ban pyut sha ka bor ding la buh ha ki steshon rel ha New Delhi bad Jaipur .
La pynlong bun tylli ki jingialang hapdeng ka seng Ba’ ath bad ki kynhun wad bniah jong ka ri America kiba kham kongsan ha Kuwait .
U sohjew u dei u mar ba kongsan tam uba la shna ha Alappuzha .
La don hangne ​​la 33 snem , doktor .
Ki pulit kim shym la ujor FIR , haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
Kin dawa ruh ban weng ia ka ram na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpynbor kaba ki nongpynbna ki pynlong ia ki nongpynmih khubor ka ktah shuh shuh ia ki khubor kiba ki paidbah ki ioh .
Ha ka bynta kaba kham bun , ka kyrteng jong u General ka long kumjuh bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hapoh bad shabar jong ka ri .
U la hap ban trei na ka bynta jong nga mynta .
bad lah ban pyndep ia baroh ki kam da ka jingtbit .
Ka Kalank la ak ia ka phlim ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ryngkat ki aktor kiba la ak ha ka phlim ka Madhuri Dixit , Sanjay Dutt , Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapoor .
Kane ka dei ka jinglong jong ka Catch 22 .
Ka India ka hap ha ka kynhun kaba ar .
" Ha ka snem 1991 ka la shongkurim ia u Mainur Mohammed uba dei u editor jong ka " " " " " " Saptahik Bichinta " " " " " " bad ki la iakhlad noh ha ka snem 1992 . "
" Ngi dei ban iai pynbha shuh shuh . " " "
Okay te , hangne ​​ngi don ia ka sla rnong bad kane ka dei ka unit kaba ngi la buh lang haduh mynta .
Hynrei la plie sa kawei pat ka kot lyngkdop . ka long ka kot lyngkdop jong ka jingim . Bad la bishar ia kiba iap na kita kiei kiei kiba la thoh ha ki kot lyngkdop katba kum ki jingleh jong ki .
Hato ka jingiarap jong u ka long tang ban pynksan ia ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl ?
U iehnoh ia ki jingleh niam lamler bad ki jinglong bym kwah jong ka rukom im barim jong u bad u pynroi ia ka jinglong kum U Khrist .
U Bahuguna uba dei u principal jong ka skul sorkar ha Uttarkashi u la dawa ban pynkynriah noh sha Dehradun halor ki daw shimet jong u .
Ka NCW ka la leit jurip ia ki Swadhar Greh ha Karnataka , Madhya Pradesh , Odisha , Uttar Pradesh , Uttarakhand bad West Bengal bad aiti ia ka kaiphod sha ka tnad pynroi kynthei bad khynnah .
Shuwa ban wanrah ia ka HTML bad HTTP la ju pyndonkam da kiwei pat ki protocol kum ka protocol ban pynkynriah ia ki file bad ka protocol gopher ban sei ia ki file marwei marwei na ka server .
Hynrei , ki paidbah ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki .
Hadien ba U Jisu u la kren plie , bun na kine ki briew ki la pynpaw ia ki jingmut ba shapoh jong ki ha u .
Ha kine ki 60 snem ba la leit noh da ki hajar ngut ki nongtrei kiba la shah hikai ki la aiti mon sngewbha ban shakri kum ki mishoneri ha ki ri nongwei .
Hangta ka don ka dohnud jong ka .
Jet , ryngkat bad ki jinghiar jong ka shabar , ka her ha suinbneng .
1363 ngut ki shipai ki la mynsaw , shah pynmong bad shah pynmong ha ka jingim jong ki .
Ka jingjop hadien ka jingjop ka long ka dak kaba bha .
Pynbud ia ki jingbthah jong ki doktor da kaba shaniah .
Ia ka met la pynkynriah sha SMS hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki sohjew ki don shibun ki flavonoids kiba lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur la mang na ka bynta kane .
Ki don ha ki jingheh naduh kumba 5 kg haduh katto katne ton .
Pule ruh : Ka BSNL ka plan Rs 98 , ka plan Rs 117 : Kumno ki ia nujor bad ki plan prepaid jong ka Airtel , ka Jio , ka Vodafone .
U kpa jong u u Mvi . U Samsuddin Ahmed u dei u nongwad bniah ia kiei kiei kiba pawnam .
Haba ka khynnah kynthei ka kyntait ia ka met jong ka , ka kyntait ia la ka iing kaba marwei bad ka jingbym lah ban iohi bad ka jingbymshngain ka kylla long ka nongrim kaba jylliew bha jong ka .
Ka India ka dei ban pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka lawei kaba bha .
U Sindhu u la rung sha ka quarter jong ka All England Championship
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka kriket Test ban ïoh thep saw tylli ki spah snem ha ki saw tylli ki series ba ïabud .
Ka CBSE ka la pynlong ia ka ban donkam ban don ia ka Aadhaar card ban apply ia kane ka exam .
Ka kynthup ia ka jingsngewthuh ia ki daw balei ba la pynrem ia ka jingleh bymman bad kumno ngi ioh jingmyntoi da kaba kiar na ka . Katto katne na kine ki daw la ia kren ha ka jingthoh ba la dep .
2 MoU halor ki lad pynbha ia ka khaii pateng U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka Ri India H . E .
Ka jinglong ha kaba ngi kren shaphang ka rep ka riang ha ri India mynta ka long kaba pher bha .
Mynta la pyndonkam ia ka kum ka kot jingtip kaba heh tam bad kaba pawnam tam ha ka internet .
Ka thma kaba ngim shym la dei ban ialeh .
Input ia ka PIN ba shipor jong phi bad nangta jied ia ka pisa ban sei .
" " " Em , u nongthied u lah ban subscribe pyrshah ia kawei ka email address . " " "
Khang ia u PM Modi haduh 72 snem : U Akhilesh Yadav
Ia kane ka polisi la tip kum ka jingkhaii .
Ka jaka tih nar kaba ar ha ka pyrthei , ka Chuquicamata ka la sangeh treikam mynta .
Nga kwah ban shakri ia phi . Hadien kata , u Ernestine u la leh katkum ka jingduwai ba sngewrit jong ka .
Ngi kyrpad ia ki ban bud ia ki rukom lehkhuid ba kongsan .
Ki leh ia kane da ka jingsngewtynnat bad jingkmen kaba khraw .
ban pynsangeh ia ka jingpynrung , nion Pynsangeh .
U nongialam ka AAP u la pynmih ia ka video ha kaba u la kam ba um don pop .
U Shri Ashok Gajapathi Raju Pusapati , bad U Shri Ashok Gajapathi .
Ka kynthei ka kha tang uwei u khun masi ha man la ka jingkha .
Nga la ioh ia ka jingtip jong nga ruh .
Ka KSK Energy Ventures Ltd , Indiabulls Real Estate Ltd , Reliance Energy Ltd , Jaiprakash Associates Ltd bad ka Jindal Power Ltd ki dei ki kompeni kiba la ioh khusnam ia ki projek kiba la kdew ha kane ka thup .
Ka jingkhein ka long kaba heh tam ha ka ri .
U Tomin J . U Thachankary u la long mynshwa kum u heh pulit ha ki distrik Kozhikode , Alappuzha , Idukki , Ernakulam , Palakkad bad Kannur .
18ngut ki shipai kiba iap ha Manipur
Kane ka ktah ia ki seng sain pyrthei .
U la pynjot ia ka plan baroh kawei , u briew uba bieit .
Ngi tip ba kan nang suk katba nang iaid ka jingialehkai .
Kane ka don ka jinglah kaba khraw bad wat ban shalan ia ki mar sha ki ri bar ri kiba iadei paralok . U Dr .
Palat 350 ngut ki samla pule la pynrung ha kane ka jingwad bniah .
Katto katne ki ain kiba pynjari ia ka jingpyniakhlad ia ki nongwei na ki nong China la thaw ha ka por jong ka hima Tang .
Ka thma kam dei ka jubab na ka bynta kine ki jingeh .
Hynrei nga dang rit bha .
Kumno ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei ki lah ban ialam sha ka jingkwah spah ?
Ka dur ba kynja met jong ka gap kan sa kylla shibun .
U Zafrullah , u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la pynsangeh noh ia ka rai jong ki tribunal haduh ka 5 tarik u Jylliew .
U Habakkuk un iai bteng ban pynbna ia ka khubor jong U Blei wat la ka jingleh kumta ka mut ia ka jingiap .
Baroh arliang mamla ki la kynnoh iwei ia iwei pat .
Ka bor synshar distrik ka dang iarap ia ka NDRF .
U kpa jong ka u la iap namar ka jingeh jong kane ka khubor bad ka Anita ka la don ka jingpang pyrkhat .
Ka nuksa kumno U Jehobah u la ïalam ïa ki katto katne lah ban ïohi ha ka jingïakynduh jong uwei u nongrep uba shong wai ha ka thaiñ lum jong ka Masbate ha Philippines .
Ka tnad bar ri jong ka South Korea ka la ong ba ka jingpynslem ïa ka jingïalang ka long kaba sngewsih hynrei ka la kyntait ba ka jingpynkylla kaba mut kaba sngewsih palat kam long kaba donkam .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Kerala , u Rahul u la shim jingkhein ia ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um , u la iakynduh ia kiba la shah ktah bad u la leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap kiba ki sah .
U la ong ba u sah ha ka Discount .
Ka jingeh jong ka jingtieng ia ka jingiap ka long ba ka lah ban pynthut ia ka jinglah jong u briew ban sngewbha ia ka jingim bad pynduh ia ka jingshaniah jong u briew ba ka don ka jingmut ha ka jingim .
U Tejinder Pal Singh Toor U Nongialehkai Shot Put Na India U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Tejinder Pal Singh Toor, U Nonglehkai Shot Put, U Ksiar, U Tejinder Pal Singh Toor, U la ioh ia ka Ksiar ha ka Asiad 2018
U hap ban nang 63 kumno ban jngi ha ki duriaw .
Ka TVS Apache RTR 310 ka shim ia ka bor na ka engine kaba 313cc kaba don tang kawei ka cylinder kaba pynmih ia ka bor kaba 34bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 28Nm .
Kane ka mut ba ka jingstad ka leh kum ka bor hynrei donkam ia ka jingpynthymmai ban pyniar ia kata ka Bor . Katba nang heh ka jingpynwandur , katta nang heh ka jingroi jong ka ri .
Ban pynsangeh ia kata ngi ot ia ki shyntur bad ki bniat jong ki .
Ha Bihar , saw lak 42 hajar 195 ngut ki briew ki la shah pynrung kyrteng na ka bynta ka First Phase jong ka jingai tika COVID ha ka jylla .
U Arpinder u la lah ban kiew bha ha kine ki aiom da kaba kiew 16 ron. 83m , 12cm lyngkot na ka kyrdan jong ka jingïalehkai pyrthei kaba 16 . 95m hapoh ka jingshit bad jingkhriat ha ka madan PAC hangne ​​.
U Secretary jong ka sorkar , ka tnad pynroi bad pyntip jong ki Tamil .
Hynrei u Kshirsagar u la kyntait ba u mih noh na ka NCP ban pyniasoh sha ka BJP .
U la long u samla pule ba tbit tam jong nga
Kane ka longkmie ka dang shah sumar mynta ha kawei ka Hospital ha Rohtak .
" " " Hynrei nga dang nang man la ka sngi ."
La sngewthuh ba ki la ai jingmut ban pynkhlain ia ka ain da kaba pynrung ia ki kyndon ha ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pynshitom bein lyngba ka jingmynjur jong ka iing dorbar .
La kem ia u Meghna Kumar bad la ialam ia u shabar jong ka liengsuin jong ka British Airways shwa ba kan kiew , ong ka khubor jong ka Mirror .
Na ka bynta ka lai bnai jong u snem 2018 kaba la kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2017 , ka bank ka la pynpaw ïa ka jingduhnong kaba pura haduh T.1263 . 79 klur tyngka .
Ki pulit ki ngeit ba ka jingiakren ka la pynlong ia ka jingshah siat .
Ka ED ka la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa .
U Khattar , u Lamphang ka iing dorbar u Gian Chand Gupta , u myntri ka tnad pule puthi u Kanwar Pal , u president ka BJP ka jylla u O P Dhankar ki long napdeng kiba la wan ban thang ia u .
Hynrei ia ki lai ngut ym shym la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
Kita ki long shibun ki jingmyntoi .
Ka jingkhluit ka la kiew sha ka 77 percent .
Na kitei ki 8 ngut ki pulit ki la kem ia 3 ngut ha Lucknow bad 5 ngut ha Kanpur .
U la weng noh ia ka burom jong nga bad u la shim noh ia ka pansngiat na ka khlieh jong nga .
Ngam sngewtynnad satia ia kano kano ka jingkylla hadien ka . party ka la mynjur ia ka jingpynbeit baroh kawei ha ka jingdon lang u Sheikh Sahib hi .
Uwei u nongiakhih u la pyni ia ka poster kaba don ia ka jingthoh Kashmir kaba laitluid .
Ar tylli ki kynhun ba pawnam na kawei pa kawei na ki saw tylli ki kynhun kin kiew sha ka kyrdan Super Eight .
U Mr Singh u la bishar bniah ia ka jingiadei baroh kawei ha ka kam iada ri bad ki nongialam bapher bapher bad u la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbha shuh shuh ia ka jingiadei .
Ka DAE ka dang trei ruh na ka bynta ban pynmih ia ki laser kiba don ki jingpyndonkam ha ka jingsumar .
To ngin leit sha Namibia , bad ngin tip khyndiat shaphang ka Khoekhoegowab .
Kane ka long namar ba ki jingngeit niam bapher bapher kim lah ban pyniasoh lyngba ka jingiaseng hapdeng ki niam kumba ka umphniang bad ka um ki lah ban iakhleh lang tang da kaba buh lang ia ki ha ka umphniang .
Kaei kaba kiwei ki ong kam don jingmut , u la ong .
Baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP na Kerala ki la ai jingkren ha katei ka jingialang .
Pynban , kum kane ka jingleh arsap ka pynbitar ia u . Prob .
kat kum ki ain hyndai kiba la klet noh kiba la buh ha ka kot Roman , ka nombar 63 . . .
" Kumno uno uno u briew uba rit paid un sngew shngain ha kane ka khlaw raj ? " " "
Ki case jong ka engine ruh kin donkam ban shna thymmai namar kin donkam ia ki jingbuh thymmai ban iahap bad ka chassis kaba thymmai .
Ki krem ​​Udayagiri ki dei ki krem ​​ba la ker da ki jingker ba jylliew bha , ba la shna thymmai hapoh ka jingsynshar u Chandragupta II u syiem Gupta ha ka spah snem kaba 5 .
U la sngewnguh ia ka jingpynpaw ba sngewrit ia ka jingieit bad jingngeit jong ka Mari .
Mynsaw saw ngut ha ka jingbthei kali
Ha Uttarakhand ha kaba 20 ngut ki shipai jong ka ITBP , ki shipai suin bad ki shipai NDRF ki la shah pyniap .
Ka dei ka khun jong u Maurice Hooper bad ka Olimpia Polo Valdes .
Hadien kata uwei na ki u la mareh bad u la shim ia ka spong bad u la pynsngem ia ka ha ka wain kaba thiang bad u la buh ia ka halor u dieng bad u la leit ai um ia u . Math .
Baroh ki briew kiba la shah kem ki don ka jingiadei bad ki nongpyniaid jong ka Pakistan .
U Shakthi bad u Srinath ki la mih ha ka jaka jong u Narain bad u Jaisurya .
Jason , kaei kaba la jia hangta ?
Ka jingiakren , pynban kan iaid shakhmat .
Arngut ki nongthoh khubor napdeng ki hynriew ngut ki la shah set namar ba ki la beh ia ki sing ha khlaw Gir
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba marwei ha khmat ka ri jong ngi bad lah ban pynbeit ia ka da kaba tei ia ka rukom treikam kaba iatylli .
U Sleep u la shah jied kum u rangïalehkai ba bha tam ha ka Sheffield Shield .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon ha Dhoraji ha u snem 2012 .
Ki jait mrad kiba bud ki la seng ia ki colony ha UK ha kawei ka por .
La kurup ia ki mar ki mata kiba shongdor haduh 2 klur tyngka da kaba shim ia ki sienjam kiba thikna .
Ia ki nongjop la ai khusnam .
Lyngba kane ka app ki nongleh eksamin ki ioh ia kiba bun ki jingtip ha ka mobile jong ki .
Ka Karwar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla India bad ka dei ka jaka synshar jong ka jylla Uttara Kannada .
Ngi don ka jingsuk bad ki Khristan kiba la trei ban phai noh na ki jinglong mrad .
Baroh ki nongshah kynnoh ha kata ka mukotduma ki la shah pyllait noh .
Ka dei ka rel kaba stet tam ha ka thaiñ Delhi Amritsar .
Ka kot lyngkdop jong ka Congress ka pynmih ia ki jingkynnoh ba phylla halor u Savarkar , ka pynmih ia ka jingiakren .
Kiba bun ki khynnah kiba phone ban pyniap ialade ki dei kiba don ha ka rta kaba 13 haduh 18 snem , hynrei kiba rit tam ki don tang 6 snem .
Kane kan pynkiew ia ka lad ban ioh kam ioh jam , u la ong .
Ka niam Islam ka dei ka niam ba kongsan jong ka Brunei , 82 . 70 na ka shispah ki dei ki Muslim , kiba bun ki dei ki Sunni kiba wan na Malay kiba bud ia ka skul Shafi jong ka ain Islam .
Hangta ka la pynsan ia la ka khun ka Milla .
Mynta ha ka jingpynbna kaba thymmai , ka phlim Pathan ba la ak da u Shah Rukh Khan kan dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban ring hapoh ka Burj Khalifa .
Ka don ka jingiadei bad ka jingpang Coronavirus .
Ka jingpyniaid ia ka CF ka la nang kiew bha ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Hadien ka por , la phah biang ia ngi sha London ba shathie .
Hato phi pynkhih ia ki khmat jong phi sha nga ?
Ka jingpang kpoh : ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , ne jingpang jyrhoh .
Ka Nifty jong ka NSE ka la pynkut ïa ka sngi ha ka 12, 046 bad hiar da 68 poiñ lane 0 poiñ. 56 na ka shispah .
17 Hato la ju pynbor ia ka Babilon kaba khraw ban ithuh ia ki kam badonbor jong U Jehobah ?
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka US sha China u shimti ia kane ka kam
Ka jingkhleh lang khlem khyndew bad ki sla kiba la tyrkhong ka don ka jingpynsah ia ka um kaba kham heh bad ka jingpynhiar ia ka lyer kaba kham bha .
" Ngi dei ban nang pynbha shuh shuh ." " "
Hadien ba la ong kumta , ka jingkmen ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u briew bad ym dei ban pynduh ia ka , ha kano kano ka dor .
Ka Kumanam ka dei ka shnong kaba don ha ki arliang jong ka wah Meenachil .
Ki nongmane Hindu ki pynrem ha kane ka jaka ia u Vireshwara , U Trai jong ki riewshlur baroh , na ka bynta u khun shynrang .
“ Ngi ieng bad ki ,” “ u la bynrap .”
Maharashtra : Balei u Modi , Shah u kren ha kiba bun ki jingialang lada ym don ka Liang Pyrshah ? kylli u shiv sena
Ka Shakuntala Devi ka nongstad jingkhein ka la pawnam na ka bynta ka jinglah jong ka ban leh ia ki jingkhein kiba stet haduh katta katta .
" Ka la bynrap : " " Ha ki snem kiba la leit noh ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la nang jylliew . " " "
Kiew ki nongpang Corona sha ka 1, 320 ngut ha Bihar .
U Myntri u la ong ba baroh ar ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai bad ka tnad jong ka umphniang bad ka umphniang kin trei ban pyndonkam kham bun ia ki marpoh khyndew .
Ka kam ban pyniasoh ia baroh ki jaka da ka internet ka nang kiew stet .
U Blei u kwah ban iohi ia ki briew kiba suk .
Ka US Open 2020 : U nongjop jong ka Osaka u la shah pynduh biang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Azarenka
" " " Ka China kam shym la kiew haduh u snem 2030 , ka Russia ka leit biang sha ka kyrdan kaba rit , bad ngi la kiew sha ka mardor . "
Ka jingpule ka lap ba , ha ka jingkhein kyllum , ki khynnah kynthei kiba heh palat ne kiba heh palat ki kham duna ka jingpyrkhat ban ïa ki khynnah kynthei kiba heh bha ïa ki dak ba paw jong ki jait bapher bapher , ong u Bauer .
Bad ym don ba iehnoh ia ka .
Ka BJP ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha West Bengal ha ka jingïakhun elekshon sha Lok Sabha .
Nga sngewskhem ba ka jingiakren ka dei tang ka lad ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Hynrei nga la rai ban sah bad u Jim bad ka Phyllis . Kim lah ban ngeit ia la ki khmat haba ki iohi ia nga ba nga dang shong !
Ka la sdang ban die ha ka eBay kumba lai snem mynshuwa .
Ki dor ha India ki long katkum ki dor ha ka pyrthei bad ki jingkylla ha ka dor jong ka pisa .
Ki bor synshar ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet .
Ka la mynsaw 30 percent na ka jingshah thang .
Ki nongialehkai ruh kim shah ban iakynduh bad kiba na kiwei pat ki kynhun .
Ka jingthmu jong u Paul ban batai ia kane ka drama symboh ka long ban pyni ia ka jinglong ba kham halor jong ka jutang bathymmai halor ka jutang Hukum kaba la pynlong pdeng da u Moses .
Ka la thung ruh ia ki dieng ha katei ka sngi .
Ka thup tynrai jong ki nongialehkai na ka bynta ka jingdie lilam ka sdang da u 997 .
Ha ki snem kiba bha , ka wanrah ia ka jingkylla kaba phylla ha ki dulir .
Lyngba ki rukom pynkylla mar , ka jinghikai bad ka jingpynlong pdeng ia ki mar , ki mut ban pynbiang ia ka jingbam na ka bynta ki jaidbynriew trai ri bad kumjuh ruh ban pynbiang ia ki lad kamai .
Da kajuh ka jingmut , dei ban ai por ia ki ri kiba dang kiew khnang ba ka kyrdan jong ka jingpynmih karkhana ha kum kine ki ri kan ym shah ktah .
Ka la shah hikai haduh hynriew snem bad la pdiang ia ka ha ka thup stunt ha ki hynriew tylli ki jait jinghikai .
Baroh kiei kiei ki iaid hangne ​​kum ka kam khaii .
NEW DELHI : U Mehul Choksi uba la phet rieh na ki kam thok ha ki bank u la aiti noh ïa ka passport India jong u sha ka High Commission ha Guyana , la ong ki tyllong khubor kiba heh ha ka sngi Nyngkong .
La hukum ban tohkit da ka ïingbishar halor kane ka jingjia
U nongialam ka BJP u Nirmal Singh u la bam smai kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Peit ia ki jingtip ba pura harum :
Basanagouda Daddal : Hooid, dei ma nga .
Ki dur jong ki spy ki pynpaw ruh ia ka Dominar 250 kaba rong saw ryngkat bad ka dak thymmai jong ka D250 ' .
Ka Tata Gravitas Bad Ka Harrier Petrol La Ioh Test Sa Shisien Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ha kawei pat ka liang ki la pynhap ia ka serve jong ki shisien ha ka set ba nyngkong bad arsien ha ka set kaba ar .
" " " Nga kwah ban ai khublei kyrpang ia baroh ar tylli ki nongbah ."
Ka jingsynshar jong ka sor ne ka shnong ka thew ia ka kyrdan kaba lai jong ka jingsynshar ha ri India , ha ka kyrdan jong ka sor ne ka sor .
Balei la shah ia kine kiei kiei ban jia ?
U la pynkit ia lade sha kawei ka hospital shimet ha kaba u la sah hapoh ka jingsumar kumba ar taiew .
Ka phatok mynta ka dei ka jingtei maw kaba rim tam jong ka Umea kaba dang sah bad ka dei kawei na ki phatok kaba la pynneh pynsah bha ha ka ri .
Hadien ba la ioh jingtip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la phah ia ka met sha district hospital ban leh ia ka autopsy .
Ka jingsynshar jong u Josaiah ka la paw da ki jingpynkylla niam kiba khraw ha ka ri Judah .
Hadien u snem 2014 ka Sorkar ka la pynkloi ïa ka jingtrei jong u Kosi Mahasetu bad la plie ïa kane ka jingkieng ha ki khyndiat taiew mynshwa .
U Modi u la kdew ba shwa u snem 2014 tang 5 phew tylli ki panchayat ha ka ri kiba la pyniasoh da u Optical Fiber Cable .
Kum kine ki jinglong bad ki jinglong kiba bha ki long ka nongrim jong ka jingim longiing kaba suk .
U khlieh jong ka deras u iakynduh ia ki katto katne ki mukotduma .
U Saif Ali Khan u ong ba u Alaya .
" Ym don pisa shuh na ka bynta kane ," " u ong ."
Ia ki jingpeit bniah jong u Kalyan Rudras ha kaba iadei bad u Teesta dei ban pynpaw paidbah .
Nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban iatreilang na ka bynta ki jingmyntoi baroh .
Ka Sushma Ji kaba la long ka samla pule barim jong ka Panjab University ka la pynlong ia ka alma mater jong ka bad ia ka ri kaba sngew sarong da ki jingjop kiba bun bad ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U Pence u la khot ia ka jingshah thombor bad ka jingphetwir ba pawnam jong ki Rohingya kynthup da ki phew hajar ngut ki khynnah , ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ka tnad pathai khubor paidbah jong ka Turkey ka TRT World ka la ong ba katei ka jingkhie jumai ka la ktah ia kumba 43 tylli ki shnong ha Turkey kaba don ia ka histori jong ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain bha .
Peit ba ka nongrim jong kane ka jingbishar kam dei kaei kaba uta u briew u la leh ne um shym la leh shuwa ba un iap . Hynrei ka iadei bad ki kot lyngkdop kiba dei ban plie .
Ka ktien hikai ka long ka ktien phareng .
Hynrei hato kan sa wan phai biang ?
Em Sucharita phim lah ban shu leit noh phi hap ban jubab ia nga .
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ki la shah byrngem ban leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Ha u snem 2016 ka US ka la jied ia ka India kum ka Major Defence Partner .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba T.300 klur .
Ia ki rai ban pynbeit ia ka jingwanrah mar nabar la shim katkum ka jingbishar bniah ha ka jingmyntoi jong ka ri bad ka paidbah .
Nga kynmaw shisien ha ka snem 1978 , katba u dang ialap elekshon ha Assam , u Indiraji u la sliang bad u la kwah shi khuri sha .
Ki don katto katne ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingkulmar .
" " " U chairman ba dang shu shah beh kam u Saiful Islam Pramanik u la ong " " " " Ka jingim jong ki briew jong ka enclave mynta ka la jynjar bha " " " "
Ynda ki la hiar ha Japan kin hap ban leh biang ia ka test , la iathuh ki tyllong khubor kiba don jingtip ia kane ka kam .
Baroh arliang mamla ki la lum bun ki tiar bad katto katne ki jingialeh ki la pynlong ia ki jingjia thang , pyniap briew , bad leh beijot .
Haba ka la iap ha ka snem 1495 , ka thup jong ki jinglut jingsep ha ka jingleit ontep ka pyni ba ka dei ka kmie jong u .
Ki khniang ki kham bunsien ki long kiba rong saw , hynrei don kiba la pynitynnad bha .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw hajan ka tarik ban pynmih .
Ki pynlong ia ka nongbah kaba khuid .
Lane hato u briew u lah ban iaid halor ki dewiong bad ki kjat jong u kin ym thang ? Ki Proberb 6:27,28.
Hadien kata , sa buh ia ka poha bad ka jingkhleh lang ha ka .
Hadien ba ki la iarap ia nga ban kiew ha ka thuk thuk jong nga , ki ju pynkhih ia nga sha ka miej jong nga ha kawei ka thliew barit jong ka iing , hajan kawei ka jingkhang .
Kaei ka Institut jong ka Jinglong ?
Kane ka mantra ka long Ka jingthung kaba kham bun .
Dei ban pynduh noh mardor ia ka kyndon 370 .
U la ban jur ba ym donkam ban tieng .
KI JINGKREN BA LA JIED Ym don jaka ban ialehkai bad ka jingpynmeh ding mynta .
To leit phai biang sha la ka kamra .
Ka plugin kaba khein ia ka por jong ka projek .
Ki nongpyrshah sain pyrthei jong u Trump ki la pyrshah ia ka US ban don ka jingiadei kaba jan bad ka Russia .
Ka dur jong ka symbud myntri rangbah ka Congress .
Kum kine ki paralok kin iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingstad na jrong .
Ngam shym la wan shane ban ai ki jingkular lamler .
U President ka BJP ka Jylla U B.S.
Ka la don ka jingshah kynthoh , bad kan sa don beit .
Value kaba kham bun ban ia ka dor ba donkam .
Ka spah ka pynmih ha ki katto katne ka jingkwah bam kaba ym ju pynhun . Ha kaba sdang u Solomon u la iohi ia kane ka jinglong ha kiwei pat .
Kynsan kynsan la don ka jingsawa kaba jam ha ka jingkhang bad uwei u nongtrei u la rung shapoh kamra .
U Meezaan u la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Malaal .
Kumta ia ka jingiathuhkhana kaba don kham bun ne kham duna ki jingjia bad ki nongthoh ki bym shisha la tip ia ka kum ka jingiathuhkhana jingieit .
U Kishor Kumar u la jop ia ka khusnam ba 7 jong u kum u nongrwai shynrang ba tbit tam ha ka jingrwai phlim .
Ym baroh , hoid , ki iakynduh ia ka jingim kaba jynjar bad jingjynjar kaba jur bha .
Ka komiti kan pan jingshai na u Isaac .
u nongpyniaid ia ka jingthmu bad jingpynroi , uba dei ruh ban long u nongthoh jong ka .
U DCP jong ka Amritsar u Jagmohan Singh u la ong ba ngi la pyntip sha ka bor Railways , ki shipai jong ngi ki la don hangtei .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad .
Iakynduh ki MP ka TRS ia u PM Modi halor ka ophis jong ka TRS ha Delhi
Ka jingdie ha ka dor kaba T. 13, 999 .
" Ngam shym la iohi ia kane ka jingsangeh ." " "
Ki nongthep kol na ka bynta ka Haryana ki long ka Sonika , ka Ritu bad ka Navneet Kaur katba ka Karishma bad ka Neelu ki dei kiba thep kol na ka bynta ka Madhya Pradesh Hockey Academy .
Ha u snem 1999 la iathuh ba ki don 12, 886 ngut kiba iap bad 297 ngut kiba iap bad ha u snem 2000 ki don 14, 339 ngut kiba iap bad 150 ngut kiba iap .
Hynrei ngi duna ia ki jaka pule kiba bha , namar kata , bun ki samla pule kiba stad ki kham kwah ban leit shabar ri na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor .
Ka long lehse kaba phylla .
Hynrei ka sorkar Turkey ka ïakynduh ïa ka jingpyrshah paidbah kaba dang ïai bteng ïa kano kano ka jingkyrshan ïa ka jingsynshar jong ka US bad ka dang pynlong ïa ka jingïateh kular kaba eh .
La pynbna ba u la iap ha Sanjay Gandhi hospital .
Wat la ka jingshlei um kam shym la pynjulor than ia ka jingim briew hynrei ki jingri jingdup , ki iing ki sem bad ki mar ki mata , bad ki jingthung jingtep ki la mad ia ka jingjulor kaba khraw .
Lashai ka sngi u President ka ri India un ai jingkren ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Indian Institute of Science
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ka subcommittee ka EP DROI sha Bangladesh hadien arphew snem .
Ia kane ka bill la mynjur da 99 ngut ki Ayes bad 84 ngut ki Noes .
Ka nongsngap jong ngi ka dei ki samla .
Hynrei kata ka jingduh kam shym la long ha lade hi ka daw .
Ka bor pynneh pynsah ia ki mrad jong ngi ka la shim shibun ki sienjam kiba kongsan .
Ka buhrieh ha ka jingpeit kaba shai .
Ka jingleit sha ka World Cup ka dei ka dak kaba khraw na ka bynta ka India .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ruh ba dang shim khia kyrkieh ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Ka aktres ka sngew ba ka cinema ka dei ka jingleh thok kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ki don lai ngut ki khun arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar bad u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag ki dei ban poi sha Srinagar ha ka janmiet Sngi U Blei , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
U la ong ba ka Ladakh ka don ia ka sap ban long ka pdeng kaba heh tam jong ka Spiritual , Adventure bad Eco tourism .
Ia kane ka kam la kdew ban pynrung kyrteng kyrkieh hakhmat ka iingbishar kaba kynthup ia u Ranjan Gogoi Ranjan Gogoi bad u Deepak Gupta da u Solicitor General Tushar Mehta .
Kiei ki jingeh kiba ka Hannah ka la iakynduh bad kaei ka jinglong kaba ka la pynpaw ?
Ngi la trei miet bad sngi .
Ka jingdheng kali kaba jur bha la sakhi ha jan baroh ki bynta jong ka nongbah khamtam ha ka surok bah Mumbai .
Nga la don ka jingiateh bad ki :
Hynrei nga la leh ia kata mynshuwa .
Te , ngin sa pynleit jingmut tang ha kine ki 2 tylli ki mode .
Dei ban wad ia kaei kaba la jia shisha ia u Netaji jong ngi .
U la ong ba ka kam pynmih marbam ka dei ban kiew ha ka jingstet kaba kham stet ban ia ka jingpynmih marbam .
Hynrei ka Lucknow Court ka la buh jingkhang ia ka jingai jaka bad ka la ong ba dei ban pynneh ia ka jinglong jingman halor ka jaka .
Halor kane don kiba ai jingmut ba namar ba ki saw ngut kiba la kdew nyngkong ki dei kiba shong kulai , hato u ba phra ruh un ym shong kulai ?
Ka kalendar ne ka jingwanphai jong ki kompeni ka la shah pynshitom ha ki jingbym iahap .
Ki prokram jong ka RGICS ki kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , ka saian bad ka teknoloji , ki jingeh ha ka imlang sahlang , ki kam paidbah bad ki jingiadei bad ki ri pyrthei .
La thaw ruh ia ki Unit pynroi kam kiba kum kine ha baroh saw tylli ki bynta jong ka ER ryngkat bad u Sr .
Ka dei ka dkhot jong ka longiing syiem Kagal jong ka Kolhapur .
Ym donkam ia kano kano ka jingpynkylla ha kata ka por .
La pynkynriah noh ia ka elekshon chairman ka Nellore ZP
Ia kane ka smartphone la pyllait paidbah ha ka dor T.29, 999 ha kaba sdang jong une u bnai .
Man la ka jylla , man la ka thain ha ri India ka don la ka jong ka jong ka jingbam .
Kiba dang im : 1723 , Kiba la koit : 2599 , Kiba iap : 80 ngut . Telangana : Ki doktor rit jong ka Gandhi Hospital ha ka step jong ka sngi palei ki la weng noh da ka jingpynbeit ia ka jingiakhih jong ki bad ki la sdang biang ia ka kam jong ki da kaba treikam mardor .
‘ Hynrei , ’ don kiba lah ban ong , ‘ ka jingiap U Jisu ka long kaba kongsan shisha .
Ka ïingbishar ka la buh jingkynthoh ïa ki jingkren jong ki 153 ngut ki sakhi jong ka CBI ba kynthup ïa u chairman jong ka kynhun Reliance u Anil Ambani , ka tnga jong u ka Tina Ambani , ka nongïasaid aiñ barim jong ki kompeni ka Niira Radia bad u nongïasaid aiñ u G . E .
Na ka liang ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai phra point .
Nga tharai ngan ym leh biang nga leh biang ia kajuh ka jingbakla .
Em , ym dei U Blei hi uba la paw ha ka doh .
Bad kane ka jingialang baroh kan tip ba U Trai um pynim da ka waitlam bad ka stieh : namar ka thma ka long ka jong U Trai , bad un aiti ia phi ha ki kti jong ngi .
Lada phi kwah ban iohi ia ka jingitynnad jong ka phi dei ban bret noh ia ki sboh jong ka jingbakla bad ki tnat jong ka jingsngew pyrshah . Lada phi kwah ban don ia ka phi dei ban dem khrup ban ioh ia ka .
FIR pyrshah ia ki shipai Border Guard Bangladesh halor ka jingshah pyniap jong u BSF jawan .
U la long kumba u sngap jar .
Mumbai : La lap ia ki nongkhaii met , la kem ia uwei .
Ka um pynlip ding kaba saw bad kaba lieh ha rud lynti iaid kjat
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka iing ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Phi kynmaw ia ka jingiapher hapdeng u Ksuid bad u Gast ?
Ki jingkren , ki jingïakren , ki jingpyni bad ka drama Baibl ki la khring ïa ka jingmut jong ki nongsngap shaphang ka pateng ba phylla ba kynja mynsiem ba ki ïoh mad da kito kiba pule bad pyntreikam ïa ka ktien ïathuhlypa jong U Blei .
Ka kam shna phlim Telugu ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
U Mr Naidu un pyndep lai snem ha ka kam lashai ka sngi .
Hynrei kam don ka jingsngewsih ha ka jingpyni ia ki nongiashim bynta kiba la bat kum ki nongtlot kiba sngew lyngngoh .
Ka long kumba ka rukom pyntuid um baroh kawei ka la twa .
U la lum lang ia ka kot kaba don 37 tylli ki lynnong kaba kynthup ia ka histori jong ka mariang , ka jingtei , ka dawai , ka khyndew , ka khyndew bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei sawdong jong u .
Da kaba iohi ia ka jingtrei shitom jong ka , kan ym long kaba phylla ban iohi ia ka ba kan ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ki la iap 6 ngut , 20 ngut ki la mynsaw namar ba ki bus ki ia tyngkhuh .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
" Ngi pynbeit ia ka da kaba peit sha ka lawei , da kaba bei tyngka ha ki buit thymmai " " u la ong . "
Ha ka por shiteng sngi un leit ban iashim bynta ha ka jingrakhe Convocation kaba 2 , 3 , 4 bad 5 jong ka Vikrama Simhapuri University ha Sri Kasturba Kala Kshetram ha Nellore .
Lada phi don ha ka Mac , ka lah ban long Command ha ka jaka jong ka .
U Sanjay Gupta u dei u nongsumar bniat bad u nongthoh khubor shaphang ka jingsumar na America .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki bor pahara ki la iap katba 11 ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar jong ka CRPF ki la mynsaw .
Hynrei mynta , ki la ailad ia ka judy halor jong nga ban sngap ia ki , ko paralok jong nga .
Ki MLA ka BSP ha ka jylla ki la iasoh bad ka Congress katkum ka ain .
Ki nongtih maw ki la lap na Arad ia ka jinglum jingtip kaba heh tam na ki por jong ka Baibl .
238 Ka Artikl 12 jong ka Riti Synshar ba shipor jong ka Nepal kaba la treikam hadien ba la iasoi ia ka jingiateh kular ba pura ka ong kumne : .
Ka Chiranjeevi ka la sdang ia ka ' Chiranjeevi Charitable Trust ' ha ka 2 tarik u Lber , 1998 .
Shwa ia kane u Bajrang Punia u la lah ban pynliem ia u Kane Charig na Wales ha ka kyrdan jong ki shynrang Freestyle 65kg ban khur ia ka Ksiar .
Ha kane ka sngi la donlang ki MLA ka kong Sandra Venkata Veeraiah bad ka Ramulu Naik ka MLC ka B Lakshminarayana ka ZP Chairman ka kong L Kamalraj ka Khammam Mayor u Dr Papalal bad kiwei kiwei .
Ka phlim ba pawnam jong ka Chiranjeevi ka dang ak ia ka bynta ba kongsan ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka ktien Malayalam kaba la pawnam bha ha ka phlim Lucifer .
Ka phlim ka don ia ka Janhvi kaba ak ia ka bynta jong u nongniah liengsuin jong ka shipai suin.
U ED u la pan ban weng noh ia ka kyrdan nongmynjur jong u Saxena halor ka nongrim ba u la shimkhia ban pynpaw ia baroh ki jingshisha kiba iadei bad ka kam runar hynrei um shym la leh kumta .
Ki don haduh 860 ngut kiba ioh pang thymmai ha katei ka sngi bad kaba hiar na ka 935 ngut kiba ioh pang ha ka sngi Saitjain bad 969 ngut shisngi shwa .
Lada ngi shah pynrem bad ngi sngewskhem ba U Jehobah um sngewkhia ia ngi , ngi lah ban shah pynshoi ban sangeh noh . Kata ka long tang kaei kaba u Nongpynshoi bakhraw u kwah !
Namar kine ki kam jong u u la ngat biang sa shisien ha ka jingeh bad u hap ban aiti ia ki kot ki sla ha ka iingbishar namar ka jingong lamler jong u ba u dei u nongrep .
Hadien ba la dep shna ia ka ' Kolangal ' , ka ong ba kan ym iohi than ia ka ha ka telebishon .
K . U Nayanar u dei u Myntri Rangbah ka Kerala ha u snem 1980 .
2 ngut ki koidi la pyllait ha ka por ba bishar ia ka camp
Ia ka dor jong ka bill yn khein katkum ka jingpyndonkam bording ba la kdew ha ka meter ha kaba la buh ia ki .
Nalor kata , u iashim bynta shibun ha ki kam imlang sahlang .
Ki dei ki niam kiba thymmai kiba pynlong akor .
Ka Bangladesh pyrshah ia ka Sri Lanka ka 1st T20I kan long ha ka sngi Thohdieng 15 tarik February 2018 .
Ka jingmaham jong ka jingshlei um jong ka jingkieng Sanglis Irvine kaba la shna ha ka wah Krishna ka long 40 phut bad ka jingshlei um ka long 45 phut .
Kane ka kynthup ia ka jingtei ia ki 113 tylli ki barrack , 8 tylli ki hospital , 180 tylli kiwei pat ki iing ophis .
Ki pulit ki la iathuh ba u Shubham ha ka step Sngi U Blei u la pynhap ia ki kmie ki kpa jong u ha steshon rel na ka bynta ka jingleit jong ki sha Nashik .
Nga ioh shibun ki shynrang round hangne ​​kumta .
Ia ka academy la khang noh na ka bynta ka jingpynkhuid .
Ka India ka la wan biang sa shisien ha ka thup jong ki nongbah kiba don ka lyer kaba sniew tam ha ka pyrthei man la u snem .
Im shym la pynlong ia kane ka jingdawa ha lade .
U Myntri u la pynpaw ruh ba ka sorkar ka thmu ban pynjari ïa ka polisi ban pynpra ïa ki kali .
Kiei kiei kiba pynlong ïa ngi ban kheiñ kordor ïa ka jingsiewspah ? Saw tylli kiei kiei ki long : Mano ba la ai ia ka , balei la ai ia ka , kaei ka jingknia kaba la don bynta bad kaei ka jingdonkam bashisha kaba la pyndap .
Katba naduh ba la pynbna ia ka lockdown ki nongtrei mon sngewbha jong ka Sewa Bharati ha kylleng ka ri ki la ai jingiarap ia ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar ba donkam sha ki briew kiba donkam jingiarap .
Haba la lap nyngkong eh , ka la don ka jingsngewkhia hapdeng ki trai nursery bad ki nongrep .
" Ki briew kiba duk ki trei shitom bad la knieh noh ia ka kamai jong ki . " " "
U myntri kam pohiing u la duwai ruh ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ki mrad ba her ba la lap hangne ​​ki kynthup ia u Khnai Rock , u Syiem Cobra , u Khnai Lum ba saw , u Khnai Asian Leaf Turtle bad u Khnai Monitor .
Ha ka jingdro sketch ne outline , ki lain ba la dro bunsien ki bud ia ka jinglong jong ka sobjek , ki pynmih ia ka jingjylliew da kaba peit kum ki jingdum ba la theh na ka jingshai ha ka jaka jong u nongdro .
Kane kan pynrung ia ka jingsngew ieid ri ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , u la ong .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Sepngi ka don ka jaka treikam jong ka ha Bombay ha ka duriaw Arab .
Kumno Ban Register Na Ka SBI SMS Banking ?
Ka jingkiew ka jingkha khun , ka jingduna ka jingiap , bad ka jingbteng ka jingwan buhai shnong na kiwei pat ki ri ka la pynlong ia kine ki ri ba wan buhai shnong ban kiew stet ka jingbun briew .
" Kane ka la long kumta namar ba ki apostol jong ki ki la wan sha ki da ki jingpynshisha kiba shai hynrei ki la ong : " " Kaei . U briew uba iap u lah ban pyni ia ngi ia ka lynti ? " " ".
Hadien palat 50 snem lah mo ban tip ia ki jingshisha ?
" " " Ka khlam Corona ka la buh jingma ia ka jingtreikam jong kine ki komiti , kiba treikam na ka bynta ka Ïingdorbar Thawaiñ . "
U Rahmon u dei u Sunni Muslim bad u la ju pynksan ia ka jinglong Muslim jong u wat la ka jingsynshar jong u ka ialeh pyrshah khlem sangeh pyrshah ia ki jingpyni paidbah ia ka jingngeit niam Islam .
Ha kine ki katto katne phew snem ban wan , ka India kan sa sakhi ia ka jingroi kaba khraw kaba ialam sha ka jingim kaba kham shalor na ka bynta ki briew jong ka .
La ka long kaei kaei kaba lah ban jia hapdeng jong ngi , wat hiar na ka kali .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u bad u Modi hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon dang shen .
" Ka la kylla long ka nongmihkhmat jong ka " " Almanac jong u nongrep barim " ba pawnam .
Ka mukotduma kaba iadei bad kane ka mat ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ka daw kaba lah ban long , Ka jingthoh lyngkot jong ka jingjia aksiden .
Ka jingthied marbam kaba slem ka la pynlong ia ki nongrep ban sngewkhia namar ba u khaw u nang pyut ha ki iew die marbam
U Shah Rukh Khan u la ioh ia ka kyrdan pule jong u ha ka sngi thohdieng 28 snem hadien ba u la pass na ka Hansraj College .
Ha kane ka phlim la ak da ka Chiranjeevi , ka Soundarya , ka Ravi Teja , ka Sarath Babu bad ka Kota Srinivasa Rao .
Ha ka jingbym don ka insulin , ka jingrung jong ka shini sha ki cell ka sniew .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Shri Jai Ram Thakur ruh un don lang ha kane ka sngi na Shimla HP lyngba ka Virtual Mode .
Baroh ar tylli ki camera ki don ia ka jingpynmih dur kaba 13 MP na ka Sony , bad katba kawei ka ring dur da ka rong , kawei pat ka ring dur da ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Phi lah ban beh noh da kaba jop ia ki jingpyrkhat bymkhuid na ka jingmut jingpyrkhat jong phi da kaba shongthait ha kiei kiei kiba hok .
Lada phi buhrieh ia ki jingtip kiba kongsan na u nongai ram uba phi kwah , ka lah ban ialam sha ka jingshah kyntait jong ka jingpan ram jong phi .
Ka jingsumar ba la leh ha ka dkhot met kaba la shah ktah da kaba pyndonkam ia ka jingmih na kajuh ka dkhot met hynrei na u briew uba koit ba khiah .
Ki la pyniaid ia ka iingbishar kaba don ka bor ban bishar ia ka jingujor kaba nyngkong .
Wat la u Calvin u la long u nongialam jong ka Jingpynkylla niam hynrei khatduh u la pynrem ia u Servetus ha ka Jingbishar Katholik .
U Abbasi u la pynpaw ruh ïa ka mat jong ka Kashmir bad u Votel .
Kumno ki sorkar ki leh ia kane ka mat ?
Ka jingpynkhreh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshna ki dang iaid shakhmat .
Ka Mukand Lal National College ka la pynlong ia ka Mela ai snam kaba 48 ban rakhe ia ka sngi kha jong u nongseng ia katei ka kolej u Seth Jai Parkash .
U la ong ba ka Washington kam shym la thmu ban pynshitom ia ki paralok ba khraw kum ka India .
Ia kata ka jingai ia ka jingtip kaba la shem ha ka Ktien U Blei la ianujor bad ki spah ba la buhrieh . Balei ?
Ka Kolej ka ai ia ka prokram BSc ha ka kam Nursing bad phra tylli ki sobjek ba iadei bad ka koit ka khiah : Ka jingkhuid jingsuba jong ki bniat , ka jingstad ha ki jaka sumar , ka kam dawai , ka koit ka khiah paidbah , bad ka jingpeit bniah ia ki bniat .
Hato phi lah ban shna ia ka mashin kaba pyrkhat kum u briew uba don jingmut ?
Ka iVOOMi ka la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai ha India , bad ia kane la khot iVOOMi i2 Lite .
Wat hapdeng kine baroh , ki jingeh ki dang sah ha ka rep ka riang jong ka ri India .
" Ka khubor ai mynsiem jong kane ka phlim lyngkot ka long " " Ym don shibun kiei kiei kiba ki kynthei kim lah ban leh " " . "
U nongthoh , u nongpyniaid , ka kynthei ba shlur , ki nongiashim bynta ba pawnam , u nongpyniaid jingrwai ki nongshna phlim bad ki nongpynwandur jingrwai , baroh ngi iatreilang ban shna ia ka phlim .
U Capt u la ther ia ka Canada namar ka jingkyrshan ia ka jingiakhih Khalistani
Ki la pynpaw ruh ia ki jingma ia ka jingroi jong ka pyrthei na ka jingwan kaba ar jong ka jingpang coronavirus .
Kine ki hukum kin ym treikam ha ki jaka ba la khang
Ki la ong ba ka jingshah kem jong u ka shim ia ka jingmut namar ba la kynnoh ba u la iada ia u Sen na ka jingleh jong ki bor pyniaid kum ka SEBI da kaba pyndonkam ia ki jingiadei jong u .
Mynta , ka Sorkar kan noh synniang 12 sha ka EPF na ka bynta ki nongtrei thymmai ha baroh ki bynta na ka bynta lai snem .
Ka Congress kam shym la pyni ia ka jingthmu ban pynkylla ia kata .
U Shafat Ali Khan u la pyniap ia 3 tylli ki hati , ym duna ia ka 10 tylli ki hati , katto katne tylli ki hati bad 300 tylli ki sniang khlaw ha Chandrapur ha Maharashtra .
U la kynnoh ba dei namar ka kynhun jong ki briew ba la thaw ia ki dur kiba sniew shaphang kine ki nongialam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ngin sa hiar thma ha ka um kaba plie khlem rud duriaw ban pynrit ia ka thma .
khamtam ha ki jaka kiba heh bad kiba don ha sor kum ka Nongbah New York .
Ngam shym la sngewthuh ba shen eh , katba ka thma bah ba ar ka nang jur , ka jingngeit thymmai jong nga kan sa shah tynjuh .
Ka jingrakhe ka long kaba bun jait .
Kane ka rel ka dei ka rel kaba nyngkong eh ha India kaba leit na ka jingshai ba itynnad jong ki lum ba shatei lam mihngi .
Ka Mamata ka mihkhmat ia ka thain Bhawanipore .
Phi dei ban style ne teh ia ki shniuh kiba sngem .
Ka Spah Na Ka Kynthei Jaboh Ha ka snem 1920 ka John Rylands Library jong ka Manchester , England ka la ioh ia kawei ka kynroh jong ki kot lyngkdop ba dang shu lap thymmai ha ka jaka bret jaboh jong ka ri Ijipt hyndai .
Ki sngewtynnad shibun ia ka .
Ki long kiba tbit ha ka jingiakren .
Ka jingkhaii ha ka iew kaba ar kynthup ia ki mar ba la pynmih na ka equity .
PYNBNA : U Yediyurappa jong ka BJP u ong ba um sngew kmen ia ka jingshah kem jong u DK Shivakumar '.
Kumta ngi tip ba u H02 u iaryngkat bad u H 01 , ngi la ioh ia u na ka ain kaba 1 jong ka jingkhluit .
Haba shim ia ka jingtohkit ha ka TRS bad ka seng paralok jong ka ka AIMIM , u Reddy u la kynnoh ba ka seng barim ka la pynleit jingmut ha ka kam sain pyrthei ban thep vote .
Uno uno hadien ba la sdang treikam kane ka ain uba pynbor ia uno uno u briew ban trei ia kano kano ka kam ba la shah teh mraw un shah pynshitom da ka jingshah set phatok bad ka kuna .
Ha ka jingïalang ha Jalpaiguri , ka Banerjee ka la ong ba ka BJP ka pynlut da ki klur tyngka ban wanrah ïa ka ‘ party na Hyderabad’ ban ot ïa ki vote jong ki Muslim .
Kumno Ngi Lah Ban Long Kiba Kham Shabar ?
Ka polisi thymmai halor ka jingpyndonkam ia ki hok jong ka DRDO da ka karkhana ka dang don ha ka jingpyrkhat ban kyntiew bad pynshlur ia ka karkhana Defence na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai .
U lah ban iaid noh na kata ka jaka .
Haduh shibnai , u khun masi u donkam kumba 2 . 7 kilo ka dud ha ka shisngi .
Ki sla bad ki soh ki bym pat san bha ki don ia u sohjew , uba lada bun un long uba sniew .
Kiwei pat arngut ki dei ki ophisar kiba rit .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka snem 1896 bad ka sorkar ka la thung ia ka Plague Commission .
Sngewsih ban iohi ia ki khubor shaphang ki jingkulmar bad ki jingiakynad ha Washington DC
Kumno ki nonghikai lamler ki lah ban khein ba ka jingmane ia ki angel ka long kaba lah ban pdiang ?
U Beams u dei u dkhot jong ka kynhun thoh kot jong ka pyrthei bad u nongthoh khubor jong ka seng jong ka ri Australia .
Katba u nongpyniap briew u dang wanrah ia ka wait halor ka khlieh jong u , u Clark u la pynsangeh ia ka camera , u la pynlong ia baroh ki nongialehkai ban rkhiang , bad u la pynlong ia u briew uba leh ia ka Mary ban hiar na ka set .
Ha ka rukom wan jong u , U Trai u long kum u nongtuh .
Katei ka longkmie ka dang leit shuti na Brisbane ryngkat bad ka camp balang bad la pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing jong ka .
YM DON KAEI KAEI BA KHLEM KHOT HA KA JINGIM JONG NGA .
Kaei ka jait thymmai ?
Katba lai tylli na ki kin leit sha Delhi , kawei kawei kan leit sha Mumbai , Hyderabad bad Bengaluru .
Kawei pa kawei ka liang kan pyrshang katba lah ban pynduna ia ka jingeh ha khappud .
" Ka Burma ka donkam ia ka polisi bor ding " " "
La khang khyrdep ia ka jaka baroh kawei mar mar hadien ka jingbthei bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki lehnoh kiba donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka bynta naduh kata ka por .
Kumta bun ki lah ban sngew ba la pynbor ïa ki ban pyrshang ïa ka jingïadei shwa ban shongkurim .
Ki jinglut ki la kiew bha .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Ki bus kiba kit ia ki MLA ka Congress ki mih na iing sah jong u CM
Hynrei ka bor synshar kam pat sdang ban shna ia ka surok .
Wat la ki la jop ha ka jingim jong ki baroh kawei hynrei dang shen ki la sdang ban jop biang ia ki khusnam ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka dei ka nongrwai kaba phylla .
Nga ruh nga sngew rit mynsiem bha .
Ka ding ha ka karkhana shna dawai ha Ambernath .
da kaba pyndonkam ia kijuh ki dak jong ka alphabet .
Ki kot ba la shon nabar ri kum ka jingbatai ia ki jingdro bad ki jingstad bad ka Encyclopdie jong u Diderot ki la batai ia ki rukom bar ri da ki pla ba la thoh bha .
Kawei ka kynhun lehnoh kaba heh ha America South mynta ka ioh shiteng na ka jingai jingiada ia ki nongkhaii drok .
USA : U koidi ha Texas uba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap namar ka jingleh beijot , pyniap ia u samla pule kolej la pyniap da ka injek pyniap briew .
Khlad noh u nongthoh jingrwai ba pawnam jong ka ' Kahin Door Jab Din Dal Jaaye ' u Yogesh Gaur ha ka rta kaba 77 snem
U la don hapoh ka jingsumar na ka bynta katto katne ka jingpang naduh bun sngi .
Ha ka por janmiet ha ka por 6 baje kan don ka jingrwai ia ki jingrwai ba la jied kyrpang ba la thoh da u nongthoh jingrwai bad nongthoh kot u Jayanth Kaikini .
Ka surokbah National Highway 31 ka pyniasoh ia ka Bongaigaon bad ki jylla Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai ka India uba niah ïa ka team bus .
ngi dang shu ialehkai . .
" " " La tei ia ki shnong Jiw ha ka jaka jong ki shnong Arab . "
Ka jingiadei jong ngi ka la nang kham pher ha kine ki por ba la leit noh , bad nga ngeit skhem ba kine ki jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi kin nang khlain ha ki snem ban wan .
U nongthoh kot na Jamaica u Marlon James u la ioh khusnam ia ka Man Booker Prize 2015
" " " U la ong ba ki liengsuin kin ailad " " " " ia ki para Tamil jong nga " " " " ban leit jngoh ia ka Varanasi , ka ri jong u Kashi Vishwanath." " " "
Ka dur jong ka envelop kaba saw ha ka WeChat
Haduh katno ka ' kyndon pynkylla ' kan iada ia ki khynnah kynthei ?
" Ngin sa ioh ia ka kot jingphohsniew kaba yn sa pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Kiran Bedi " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ananth Kumar ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon bad ka Martina Hingis .
Ki karkhana rit ki nongshna nar 50, ki nongshna khiew 86, ki jingshna mat 56, ki kam shna dieng 20, ki kam shna khiew 18.
La khot ruh ia ka Ambulance 108 ha katei ka jaka mar mar hadien ba la pyniap ialade , hynrei utei u briew u la khlad noh ha katei ka por .
Da kaba pynshong nongrim ia kata ngi la dep ban kem ia shiphew ngut ki briew kynthup ia uwei u briew uba kyrteng u Papu Mandal .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u don katto katne ki jingartatien bym don nongrim .
U la ong ba kane ka jingkieng ka long kaba kongsan bha ha ka liang ka taktik bad ka buit treikam katkum ka jingïohi jong ka tnat ïada ri .
KI por baroh ngi kwah eh ban pynduh ia ka jingsma . Lehse ka dei ha ka por ba ngi shongkurim , katba ngi dang ieng khreh ban shim ia ki jingkular jong ngi .
Haduh 294 tylli ki projek pynmih bording ha ki kam paidbah bad ki riew shimet ki dang wan ha Himachal Pradesh ban pynmih bording haduh 586 MW .
Ki jingeh ha ka jingsiew pisa ki donkam ban pynbeit kloi .
La weng noh ia ka jingkhang jong ki tyre kaba la jan ker sawdong ia ka lynti iaid kali .
68 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Kata ka dei ka por ba ka phone ka la ring .
Ka seng thymmai kaba la thaw da u nongthoh khubor ba la rim bad u MP ka Rajya Sabha u Ajit Kumar Bhuyan .
Ki kulai ba la jah rngai ki la kylla long ka jingpynthut ia ki nongshong shnong jong ka sor .
Ki phone sha ka ophis treikam jong ka kim shym la jubab .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka shah khanglad namar ka jingshaniah ha ki mar kiba duna bha kiba shalan shabar ri , ka jingshah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , bad ka jingjngai kaba jngai hapdeng ki dulir ba don bynta bad na ki iew ba kongsan .
Iehnoh kam u Latif Siddique , pan map .
U shun ia ka politik jong nga bad nga shun ia ka jong phi .
Ki briew ki long kiba koit ba khiah , kiba riewspah , kiba roi bad kiba suk .
Ia kine ki briew la buh ha ki jaka ba la buh kyrpang bad ki briew kim donkam ban tieng .
U la pynmih bad pyniaid na ka bynta ka TV jong ka Philippines la palat shisnem .
Bad dei kane ka jingpyrshah kaba khlem akor kaba la pyllait ia ka kmie India na ka jinglong mraw .
Ynda la saphriang ka khubor , ki briew ki la bitar .
U SI Nandadulal Rakshit u la iathuh ha ka komiti ba u Liaqat u la buh ia ka jingkhang bad u la ieng ha khmat ka kali da kaba thmu ia ka suloi .
Ki nongrep ki dawa ruh na ka sorkar ba kan ai bai lutksan kaba T.20 hajar tyngka sha ki longïing jong kito ki nongbylla kiba la duh kam namar ka jingshah pynjulor ki jingthung jhur .
U myntri ka tnad skul bad ka pule puthi paidbah u Samir Ranjan Dash u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongialeh pyrshah u Vikas Tyagi uba la ong ba ia ka kyntien Bharat ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka kam khaii .
U PM u la ong , Ka koit ka khiah ka dei ka nongrim jong ka jingkiew jong u briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la plie ïa ka rukom pynïaid ïa ki mukotduma jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh kaba pynbna ïa ka jingkylla ha ka kam bishar .
Hato phi sngew ba ka long kaba koit ba khiah ?
Ha ka por miet haba katei ka khynnah ka la iohthiah , u nongshah kynnoh u la rung shapoh kamra jong ka katba ka kmie jong ka ka dang don ha painkhana bad u la ialam noh ia ka .
U briew u la shah pynngat ha ka jingiap jong ka tnga .
Ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban hikai ha ka skulbah Sorbonne ha Paris , France .
U Ram Swaroop Gupta , Deputy Commissioner ka Kangra un long u Principal Private Secretary ba thymmai jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U khun jong u Maniyanpilla Rajus u la ioh tnga .
Ka jingthmu ban ai ia kine ki skhim kan long ban pynbha ia ka jingmyntoi jong ki jingtei .
U la shah set phatok .
Ia kane ka processor la ju pyndonkam ha ka Vivo Z1 Pro shwa .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana kaba dang shen .
Hynrei , kane ka dei tang kawei ka liang jong ka pisa .
Ka Satyna Engineering College kaba la pyniaid da kiba ha iing ha sem jong u heh ka seng Congress jong ka Andhra Pradesh u B . Ka Satyanarayana kaba don ha Gajularega kaba don sha rud jong ka Vizianagaram ruh ka la shah thombor .
Balei ? Katba nang mih ki sngi , ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit ki lah ban kylla long ki jingkhang kiba khanglad ia ka jingiakren .
La kem lai ngut , mukotduma thok pyrshah ia ki nongmudui .
Ki nong Saba ki la tei ia ka Dam Bah jong ka Marib ha ka snem 940 S.K .
Ka Preetika Chauhan ka phlim phlim ka Saavdhan India ka la shah kem ha ka NCB ha ka por ba ka dang thied droks . la phah sha phatok haduh ka 8 tarik u Nov 2019.
Ka iingbishar ha ka rai jong ka ka la ong ba ka sorkar ka la dei ban aiti sha ka komiti jied .
U Mr Hein u la pyrshang ruh ban sei madan ia ka jingshna ia ki jingjia da kaba pyndonkam ia ki dur bad ki jingpynwandur da kaba pyni katto katne ki clip na ki phlim jong u .
Ka bhah jong ka jingpyndonkam shimet ha ka ioh ka kot ruh ka la kiew khyndiat , da kumba shiphew na ka shispah jong ka GDP , katba ka sorkar ka la kiew da 1 . 3 percent na ka GDP .
Ngi don katto katne ki jinglong kiba bha , katto katne ki jinglong kiba sniew .
" Hadien kata , namar ki jingpynthut jong ki ri sepngi , ki kam slap ki lah ban jia ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba pynlong ia ka jinghiar ha ka jingshit jingkhriat " " u la ong . "
Kane ka long hadien shisngi ba u president jong ka America u Donald Trump u la pynkut ïa ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Ym pat lah ban ithuh ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh ba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kaba ngam ju sngewthuh shisha , namar lada ki dei ki khynnah kiba sniew , balei kin dei hok ban ioh ia ka summer kaba sngewtynnad ?
Kham bunsien ia ka jingbam la leh stet bad u briew un sngew ba u la tyrkhong ha ka jingsngew bad um lah ban sangeh ban bam .
" Ka Internet Archive ka la ong ba ka Library ba kyrkieh jong ka ri ka la weng ia ka " " jingdonkam kaba khlem pat ju jia ha ka pyrthei bad kaba kyrkieh ban ioh ia ki tiar pule bad wad bniah " " namar ka jingkhang ia ki library ba pawnam ha kylleng ka pyrthei ."
Kumno phi la lap ia nga ?
U la ong ba 71 ngut ki briew ki la iap bad 185 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingbthei bom ha Jaipur .
Kumta u la kwah ban iadon bynta lang .
Hadien kata , une u Syiem jong ki syiem , U Jisu Khrist , un pynskhem ia ka jingsynshar ba pura halor ki jinglong jong ka pyrthei .
Shuh bakla ka Iran ia la ka jong ka lieng , 19 ngut ki nongleit jingleit ki la iap .
U myntri u la bynrap ba kane ka jingpyllait ka long namar ka jingtrei shitom jong u Azar A.H Khan u nongkit khubor jong ka India ha Libya .
Kumta , ngi dei ka percentage halor kaba ngi lah ban ong ba ka long kaba kongsan .
Ka jingmut na ka bynta u Coco ka dei kaba la pynshong nongrim na ka sngi shuti jong ki nong Mexico kaba kyrteng ka Sngi jong kiba iap .
Ki kam rep kiba kongsan ki kynthup ia u kew , ki jingthung bapher bapher bad ki jingri jingdup .
Ki kyrtong kiba pyndep ia ka eksamin IBPS RRB Prelims kin hap ban leit sha ka eksamin ba kongsan .
Ha kawei pat ka liang , don kiba la rah ia kiei kiei shaduh ka jinglong kaba palat bad ki la kylla long ki nongkwah ban long kiba janai .
U myntri bar ri u Abbas Araqchi u la ong ba ka Iran ka dang kwah ban pynim ia katei ka jingiateh hynrei ka la kynnoh ia ki ri Europe ba kim shym la lah ban pyndep ia la ki jong ki jingkular .
ka Dorbar ka la paw ba ka dei kawei na ki dorbar kaba pynmih jingmih bha jong ka Parliament , ha kaba la mynjur 27 tylli ki Bill da baroh ar tylli ki iing dorbar ha ki 10 tylli ki jingialang ba bteng .
Ka long ka jingdro kaba bha .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la kyrpad ia u PM Modi ban sdang ia ki rel local ha Mumbai na ka bynta ki nongtrei ba donkam kiba trei ha kane ka nongbah .
Ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngi dang iai bteng ban bud ryntih ia ka jinglong jingman .
U PM Modi u la bam ja miet bad ka kmie jong u ka Heeraben ha ka iing sah jong ka ha Gandhinagar .
Ka AVA ka dei ka jaka rep sohjew jong ka ri America kaba don ha ka jylla Mendocino , California .
Ka jingmaham jong kane ka jingiadei ?
U Ronaldo u la thep ar sien ha ka phainal , bad u la ioh ia ka khusnam ksiar kum u nongthep kol ba bun tam jong kane ka lympung .
Ngam shym la leh ia ka na ka bynta ka kyrteng .
Ka jingialang bishar bniah la pynlong na ka bynta ka jingthmu ban leit jngoh ia ki President
" " " Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba la iehnoh shabar ka jingpyniaid ne ym shym la don kano kano ka jinglong kaba sniew , khnang ba ki briew kin hap ha ka jingbym thikna . " " "
Kiwei pat ki dkhot jong katei ka komiti ki kynthup ia u myntri kam pohiing barim bad u heh ka NCP u Sharad Pawar katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka jylla .
U nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei shaphang ka buit pynmih mar jong ka kompeni ha ka lawei .
To ai ba ki jingkyrkhu jong u kin iarap ia ngi ban tei ia ka imlang sahlang kaba suk , kaba roi bad kaba shai .
Hynrei sngewbha ban vote ia ka AAP .
Katno ka long ka jingkyrkhu ia ka balang ki rangbah balang kiba sbun , kiba ieit bad kiba iaishah !
Ki briew kim sngewsynei wat ia u Virat Kohli bad ia u Myntri Rangbahduh jong ngi uba donburom.
Ki nongiakhih jong ka BJP ha Bhopal ki la shah pynshitom bein ha ki pulit .
U Harshdeep un don bynta ha ka kynhun jong ka India sha ka Asian Games ka ban sdang ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ki jingbam ba la shna na ka dud : ka dud , ka curd , ka paneer , ka butter , ka ghee , ka khoya bad ka dud ba la khleh lang .
Kane ka la jia bunsien ha ki por ba la leit noh .
Nga dei u khynnah uba la long . U dei ka kynthei kaba ka la dei ban long .
Ka India vs South Africa : Baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
Hynrei wat la ka phlim ka dang sah sa tang 10 sngi hynrei ym don kawei ruh ka jingrwai kaba la mih bad ka jingrwai ka dang shu shah pynphriang .
Tang kawei ka jylla kaba ka Congress ka la jop ha kane ka por ka dei ka Punjab .
Ki marsia jong u ki bud ia ki rukom jong ki Persia bad bun na ki ki phai sha ka jingjia ba sngewsih jong ka Kerbela .
Nga la iathuh ha u Sohrabuddin ba ki la pyniap ia u briew uba bha .
Hynrei ym shym la pyntip sha ki nongialam jong ka ri .
U Blei kumno kumno u shem ia kano kano ka jingpynbeit .
U Salman Khan u 'Bharat ' Ha ka Jingeh ?
U dei u de facto uba ar ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan kaba ym don vice chief of army Staff .
Ki Myntri Rangbah barim jong ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar jylla
Hadien kane ki bahaïing ki la ujor ejahar ha kawei ka thanat ha Ludhiana .
Katto katne ngut ki briew ki la dep shah kem , u la ong .
Panmap u MLA ka BJP halor ka jingkren kynthoh halor ka kong Mayawati , La register ia ka jingujor
" " " Hooid , na ka bynta ki nongwei ban leit jingleit " " la jubab uwei pat ."
U heh ka BJP u Amit Shah u la shah kynnoh ha katei ka kam hynrei la pyllait noh ia u .
da ka tulop kaba 35 000 tyngka , .
Ym don ki jingkhang , ne ki kynja kynja .
Hynrei ka phlim jong ka Asia Mihngi ka don kajuh ka kolshor .
Ka Russia ka la pyntreikam ia ki namding Avangard ba nyngkong eh
Ka dei ka rai jong ka la ka kwah ban shongkurim ia ka khynnah kynthei ne ia u shynrang .
U Kumaraswamy u la kyrpad ia u Lamphang u KR Ramesh Kumar ban shim ia ka jingkhot halor ka por ban thep vote ia ka jingshaniah .
Maharashtra : 1 ngut ki la khlad bad 5 ngut ki la mynsaw na ka jingkhyllem ka jingtei ha ka nongbah Bhiwandi ha Thane .
Kumno ngi lah ban shaniah ia u kum u lok jong ngi ?
" " " Text ki jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka jingialang pynkut jong ka National Workshop halor " " " " Make in India " " " " " " "
Nga la ioh ruh ia ka jinghikai kaba kongsan bha .
Shwa ba ka karkhana kan plie hangne ​​ngi la shaniah ha ka jingdonkam um jong ngi ha ki tyllong um jong ngi , ka la ong .
Kiba bun na ki briew kiba shah kynnoh kum ki dkhot jong ka kynhun lehnoh ba la khang UNLF ki sah rieh ha Guwahati bad ki pynleit jingmut ha ka jinglum pisa lyngba ka jingshim pisa na ka bynta ka UNLF .
Ki wanrah ha ka jingmut ia ka jinglong ha ka por jong u nongiathuhlypa Jeremaiah .
Ia kane ka mat kaba khatduh la pynkynmaw biang da u Petros haba u ai jingmut ia ka kynthei Khristan ba kan ym pyrkhat palat ia ka dur ba shabar jong ka .
Ki heh sorkar na baroh ar tylli ki ri ki la sdang ïa ka jingïakren ha u bnai ba la dep halor kumno ban pyntreikam ïa ki aplikeshon jong ki Rohingya kiba kwah ban wanphai sha Myanmar .
" Ha kane ka album la pyni ia ki jingrwai " Never Say Die " bad " Hard Road " , baroh ar ki la rung ha ka kyrdan ba 40 tylli ha ka ri Bilat . "
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 6 ngut ki shynrang India kiba dang ialehkai tennis ha ka sngi kut taiew ha kaba kitei ki saw ngut ki la leit sha ki bad ki la sdang ban pyrta ‘ racial based expletives’.
Ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbahduh ba la jied u Modi ki la ialeh pyrshah jur ha ka por ba ki dang ialap elekshon sha ka Lok Sabha .
Naduh u MS Dhoni haduh u Rohit Sharma : 5 ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Ri India kiba ioh jingkyrkhu da ki khun kynthei .
Ki district kiba don ha ka green zone ki dei kiba ym pat don ba ioh pang novel coronavirus .
Ki Iyer kiba stet bad kiba rkhiang ki pynkhriat ia ngi mardor . Hynrei katba ngi dang peit sawdong , ka jingkmen kaba khraw ka beh lyngba jong ngi .
Ha ka jinglyngngoh jong baroh u Ayushmann u la sngewtynnad bha ha ki kjat bad u la shad khlem jingeh ryngkat bad u Ahmed bad katto katne ngut ki nongiakop kiba la iadon bynta lang bad ki ha ka por ba shad .
" " " Ka Delhi Daredevils ka la shimti ïa u nongïalehkai ba rim jong ka India u Mohammad Kaif kum u nongïarap coach jong ka na ka bynta ka aiom ïalehkai Indian Premier League ban wan , " “ la pynbna ka kynhun "
Mar ia ioh jingtip u DSP u Shiv Dayal bad u Tehsildar u Suresh Kumar ki la poi sha katei ka jaka bad la weng noh ia katei ka jingkhang dam .
U la pynrem ruh ia ki khubor jong ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongialam ba rangbah jong ka Congress .
" Uta u mynsiem bymman ruh u la pynlong ia lade u Ksuid , kaba mut " " U Nongkren bein . " " ".
Ka rel ka la poi ha ka por 9 . 40 baje mynstep bad mih ha ka por 9 baje . 50 baje janmiet .
Katto katne ki bank kynthup ka HDFC Bank , ICICI Bank bad IDBI Bank ki la pynduna ia ka dor thep pisa ha ka taiew ba la dep kumba ka paw ban pynhiar ia ka dor jong ka pisa .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u , u la bynrap .
Ha ka dur jong ka , ka America ka long da kaba suk ka jaitbynriew kaba khlain tam ha ka pyrthei , kaba don ka ioh ka kot kaba heh tam bad ka bor shipai kaba khlain tam kaba la ju iohi .
Ngi la ioh haduh mynta tang lai tylli ki jingpynrung kyrteng .
Katkum ki khubor , ka jingpluh khlaw ka la pyniap ia 15 ngut bad ka la pynbor ia palat shiteng million ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Hapoh khyndiat sngi ki la kem ia u KT Naveen Kumar uba dei u dkhot jong ka seng Hindu Yuva Sene .
U Pandit u la long u nongwad bniah ba pawnam jong ka ri India ha ka por ba u la pynlong katto katne ki jingleit sha ka ïew Sentinel hapdeng ka snem 1966 bad 1991 .
Kawei ka kmie ka ong : U lok jong nga u la leit tih ksiar . U la thmu ban wan phai hadien shibnai lane kaba bun eh hadien ar bnai .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa , ha ka jingiakynduh bad U . S .
Kine ki mat ha ka affidavit jong phi , haduh mynta na kaba pynjem ia ka jingleh jong phi , ki paw ha ka iingbishar kum ka jingpynjur ia ka .
Katba ka Brazil bad ka ri Phareng ruh ki kwah ia ki dieng kophi .
U nonghikai ba la pynshlur u pyniadei ia ki thong shimet jong ki khynnah skul bad ki thong jong ka imlang sahlang bad ka ri . Kum kine ki nonghikai ki pynsngewbha ym tang ia ka khlieh hynrei ia ka dohnud ruh .
Ka jingthmu ka long ban sei pisa na ki bym don pop bad ban iarap ia kiba bamsap ong u Rahul Gandhi .
U la ong shuh shuh ba ka seng ka la nang kiew ha kawei pa kawei ka jingeh hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi bad kan jop ia kane ka kynti ruh .
Ka Nagpur ka la pawnam kum ka jaka sumar jong ka ri India pdeng .
Kane ka hukum ba shipor ka la wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Gurdass Singh Walia bad kiwei kiwei ki nongiasaid ain pyrshah ia ka seng nongiasaid ain jong ka UT District bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
Hato phi don bad ka kynhun jong u Dr Chilton ?
Ka jingkmen bad ka jingkmen . namar U Jehobah un leh shisha ia ka kam kaba khraw ha kaei kaba U leh .
Ki briew ki la wan shane na kylleng ki 20 tylli ki jylla bapher bapher .
Mynta kan plie ka page kaba thymmai , ha kaba ar tylli ki opshon kiba paw marjan ki wan .
Ha ka thain Cusco , ka ktien Quechua ka la shah ktah ha ki ktien ba marjan kum ka Aymara , kaba la pynlong ia ka ban kiew kum ka ktien ba kyrpang .
U kpa jong u u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka prokram ialehkai bol jong ki khynnah shynrang ha ka skul .
13 ngut la kem ryngkat bad ki kyiad beain , ki dawai pynbuaid .
Hynrei hato ki long tang ki jingpynkylla ?
Ki jingpynkhreh jong ka jaka ki kynthup ïa hynriew tylli ki airbag , ka jingpynïaid ïa ka jingshong shngaiñ jong ka kali , ka rukom pynïaid ïa ka jingshong shngaiñ jong ka kali , ka jingpynïaid ïa ka jingïarap ha ki lum , bad ka jingpynïaid ïa ka jingïaid lynti .
Ka jingïohnong kaba heh tam ha ka Sensex ka dei ka TCS kaba kiew da 2 percent ha ka jingïalang mynstep .
Ka World Cup kan ym wan kloi bha .
Hynrei phin shem jingeh ban ioh ia ka kam kaba thymmai .
Ka jingiakren kan sdang ha u bnai February .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Aditya Varma ka khun ksiew jong u ka Umayamma Rani ka la kylla long ka regent .
U nongpyniaid skul u Dr Arjinder Singh bad ki nonghikai ki la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba thang ia ka ding .
Naduh kata ka por u la phet krad .
Ki nongtrei ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia ka Board .
Ka jinglum jingtip kaba duna bha jong ki phlim halor ki nongrwai ba la plie paidbah ha ka IFFI
Ia kane ka kol marwei la thep da u Chirag Negi na Uttarakhand .
Ngim shym la shim ia u ha ka jingshah set .
Nga la pynbna ha ka mang tyngka ba la dep ba yn shah ban siew khajna ia kito ki nongshna dawai kiba la jied ban pyndonkam dawai .
La sdang ruh ban pynrung ia ka lama Tiranga ha kane ka por .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Sikkim Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha katei ka video lah ban iohi ruh ia u tnga jong ka Anita Hassanandan U Rohit Reddy .
Lada ym siew ia ka kuna , un hap ban shah set phatok kaba jur shuh shuh sa hynriew bnai .
Ka jingpeit bniah ia ka um ka long kaba kongsan ha kaba sumar ia ka jingpang bam bad ka jingpang bampong .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Mumbai
Ym tip mano ba thiah ba la tep ha ka .
Ki por bad ki jingshit jingkhriat ki shong ha ka jait jingbam , ka jingheh , ka dur bad kiwei kiwei ki jinglong .
U la bat ia ka wait ha ka ryndang jong ka kynthei bad u la dawa pisa .
Nga iakren bad ki khynnah shynrang ha ka ktien Bengali .
11 ngut ki nongpang ki la mih na hospital .
Ki jingkylli ban bishar bniah ha ka por ba bishar bniah kin dang mih ha ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
Ki pulit nongkyndong jong ka Bantwal ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la register case .
Hapoh ka jingkhawai sngi kha jong u Randhir Kapoor .
Ngi sngewkhia ba kin lap ia u shuwa ba ngin lap .
Bad nangta , ka jingrwai ka la sangeh kynsan .
Ki dei ban pynkylla ia ki policy jong ki .
Ka long kaba iadei bad phi .
Ki la mad ia ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei hadien ba ki la mih na katei ka jaka sumar .
Ha u snem 2013 ka kynhun tem ka la leit sha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka ri America .
Uwei u shakri jong u Rao Kanha uba long u nongsynshar jong ka Jangloo u la khang ia ka Karni , ki nongbud jong ka bad ki masi jong ki ban ioh um .
Kine ki kynthup ia u Muhammad Ashraf Ganie jong ka National Conference , u Nazir Ahmad Naiko jong ka Peoples Democratic Party bad u Abdur Rashid Dar jong ka Congress .
Ki jingmut tynrai jong ka jingpyniaid ki long kiba bha lada phi kwah ia ka jingbud ryntih .
Da ka jingpynbor jong ka kmie tymmen jong u , u la shongkurim ia ka Kalindi ha ka rta kaba 54 snem .
kawei ka kopi jong kane ka kromosom .
Ia ki dur jong u Chico la sam ruh ha ki Twitter bad Instagram .
U la rung hadien ha ka kam khaii shimet .
Ka Hima kaba mut hangne ​​ka long ka jingsynshar ba donbor jong U Jehobah , kumba la pynpaw lyngba ka sorkar Messaiah ha bneng ha ka kti U Jisu Khrist bad ki riewkhuid kiba iadon ryngkat bad u .
Ar tylli ki vote la pynbna ba kim long .
Kawei na ki arngut ki khun kynthei jong u ka shong ha Tokyo bad kawei pat ha Nara .
bad ka la pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingduh jingkyrmen .
Ki tiar ki kham bunsien ki long kiba la jot , katba ki bynta kiba bha ki long tang na ka bynta ban pyni .
Kawei pat ka jingsngewtynnat kaba khraw ka long ka jingshon dur .
" " " Man la ka khyllipmat ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong phi . " " "
Kata ka long kaba pynlong ia ka kaba kongsan .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Hynrei , da ka jingmih kaba skhem bad ka jingkhein ram kaba khlain , ki nongshim ram ki lah ban ioh ia ka sut kaba bha tam jong ka ram shimet na ka bynta ki jingdonkam kyrkieh ne ki jingdonkam shimet jong ki .
Ka jingpynmih ia kane ka jait jar dawai ka don la ka tynrai ha ka ri Mihngi Pdeng jong ki Islam .
Ka jingpang shini kawei na ki jingpang kaba kham paw , ka ktah ia ki briew ha kylleng ka pyrthei .
U chaiwala kum ma u u lah ban long myntri rangbahduh namar ngi la pynneh pynsah ia ka synshar paidbah .
Don kum ka Laci kiba la aiti ha la ki jingkwah brai bad ki la mad ia ka jingsngewsih bad ka jingsngew kaba jynjar .
Ka Vaani Kapoor kan ak lang bad u Akshay Kumar ha ka phlim ‘ ‘ Bellbottom’ .
La tip ia u kum u Shah Shahib jong ka Paribag .
Ngi don , kumta , ban thaw ia ka jinglong kaba thymmai ha kaba baroh ki lah ban pyniar ia ka jingiarap sha kiwei pat .
Kiei ki jingtip kiba bniah ba U Jehobah u la pynpaw suki suki shaphang u symbai jong ka kynthei ?
Bad watla ngam dei u briew uba rit paid nga dei u nongshong shnong .
Dei ma u uba la don ryngkat bad u ha ka jingjia Godavari .
" Namar kata haba ki la ialum lang u Pilat u la kylli ia ki : " Phi kwah ba ngan pyllait iano ia phi ? U Barabbas ne ia U Jisu ia uba ki khot U Khrist ? " "
U Mukesh Ambani , u briew uba riewspah tam ha Asia , u thmu ban shimti ïa ki nongdie marbam kiba heh tam ha ka pyrthei da kaba pynïasoh lang ïa ka Jio telecom jong u , ki tiar mobile bad ka network die marbam kaba heh bha .
U Anmol Rattan Sidhu u la ioh 1, 770 vote katba u Dinesh Kumar Sharmas u la ioh 1, 707 vote .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynpaw ha ka por kaba biang .
366 11 . Ka kompeni pynlut um ha Tamil Nadu
Ki kynthei ki dei ki bahaïing hasem jong u briew uba la shah pynïap .
La pynsangeh noh ia ki aplikeshon jong ki .
U Kamaruzzaman u la shah rai pynrem iap halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew da ka iingbishar jong ki kam runar jong ka pyrthei .
Yaman movie cast : U Vijay Antony , u Miya George , u Thiagarajan .
Kumta u DGP u la pan kaiphod na ki pulit sor .
" " " Kane ka rukom pyniaid ia ka sorkar " " " " . " " "
Ka jingbishar N . V . U Ramana bad ka Justice Indira Banerjee ruh ki don lang ha kane ka panel ba kyrpang .
Ki jingpule ha ka lyngkha shaphang ka jingtreikam jong ki kum ki nongpyniaid ia ka jingbun ki aphid ki long kiba duna bha .
Katba ka NSE Nifty ka khang ha ka dor kaba 11 661 poiñ da kaba hiar kumba 300 poiñ , ka BSE Sensex ka poi sha ka 39 735 poiñ bad hiar kumba 987 poiñ na ka 40 723 poiñ ba mynshwa .
Ka Paytm ka dei ruh ka nongkyrshan ba kongsan jong ka kriket India .
ka lah ban long ba phi lah ban ai wai shuh shuh
Kim ju roi bha ha ki jaka ba slap ne ha ki jaka madan .
Ka ri New Zealand pat ha kawei pat ka liang ka . . .
Wat ai dawai ia ki khynnah na ka bynta ka jingduna jingpyrkhat .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iathuh ha ka Rajya .
Ka lynti ne ka tiar ba la buh .
Ia kane la ithuh da ki riewstad kiba nang kiew .
Ym shym la pyrshang ban pynneh ia ka jinglong paralok ha kano kano ka dur .
arngut ki khun langbrot kiba ieng ha katto katne ki sboh hajan kawei ka langbrot kaba kham heh
Ka India ka don ka jingshah lehbein ki khynnah kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka la iaid lyngba ia ka wah kaba don hapdeng ka jaka buh tiar ialeh ha ka ïew Rock ha Illinois bad ka jaka buh tiar ialeh ha Davenport ha Iowa .
U la thong ruh ia ka liang pyrshah namar ba ka la buh jingkylli ha kaba iadei bad ka jingthied ia u khaw .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam ia ka umphniang .
Nga la antad ba kan long 200 klur tyngka .
Ia ka jingma lah ban thew da ka jingma jong ki jingktah .
Ka wain rong saw ka don ia ka dawai pyniap khniang kaba la tip kum ka resveratrol .
Pynbeit ia ka jingbun ki side .
La khmih lynti ba kumba 300 ngut ki dkhot jong ka seng kin iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
La hikai bad pynskhem ia ki 150 ngut ki nongniah kali jong ka juk thymmai ha ka prokram Smart Drivepreneur kum shi bynta jong ka prokram ai jinghikai ia ki jingtbit ba la mynjur da ka TNSDC , ka Sorkar Tamilnadu .
" Ia kane ka kam dang tohkit ," " la ong uwei u heh pulit ".
Lada u Aaron u rung lym kumta un iap .
Ka jingpynbiang ia ka jingbam syiar kaba biang ha ka dor kaba biang
Ki kynthei ruh ki la shah byrngem ban mih shabar lyngba kine ki poster .
Ka Poonam Pandey ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur bad u samla ba la slem jong ka u Sam Bombay ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka jingpynhiar kaba heh jong ka 23 . 9 percent ha ka shi bnai kaba nyngkong kaba la hiar sha ka 7 . 5 percent ha ka shibnai kaba ar .
Ki khnai ki don la ka jong ka jait shynrang bad kynthei .
Ngi dang trei ia kata , u ong .
U Nitin u la pyndap shisha ia ka dor kaba kham bun ha ka jingthoh bad kumno re kumno u la pynlong ia ka shisha kaba kamai bad kaba pynbyrngia .
U la pynpaw ba ïa ka Kashmir la pyndonkam da ki shipai Pakistan , kum ka daw ban don ha ka bor bad ban don ka jingsynshar halor ka Pakistan .
U General Lee u la ialam ia ki 45,000 ngut ki shipai jong ka North Virginia sha shiliang ka wah Potomac sha Maryland ha ka 5 tarik u September .
Ka lynti kaba ka BJP ka shim ha ki jylla kiba ka synshar ka long kaba pynduh jingkyrmen ha ki katto katne ki bynta .
Ka jingkhein LTV jong ki SBI ka long 80 percent .
8 tylli ki liengsuiñ Apache ba la pynrung ha ka IAF
Lada don kum kane ka skhim ha Nepal , te ki longïing jong kito kiba la mad ïa ka jingshah pynjulor , kin jin da la ïoh jingmyntoi .
" " " Ka mukotduma jong ka jingshah rahbor , jingshah lehbein kynhun bad hapoh ki kyndon jong ka ain POCSO la register pyrshah ia kine ki arngut ki shynrang halor ka jingujor na ka kmie jong u nongshah pyniap ."
Ka don ka dur jong u bad ka khun jong u .
Suki suki la pynkylla ia ka sha ka phatok .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjeev uba shong ba sah ha Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Ha Kurnool u kyrtong ka TDP u Silpa Chakrapani Reddy u la jop da 64 vote ia u Gouru Venkata Reddy jong ka YSRCP .
U mraw Hebru u dei ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem kaba hynriew jong ka jinglong mraw jong u .
Hynrei ki don shibun ki jingkylli kiba sah khlem jubab .
Bad ha kaba iadei bad ka jingiatylli kumno ka niam Khristan bashisha ka iapher na ka niam Khristan ?
Ban pyndonkam ia kane ka app donkam ia ka Android 4 . 0 . 3 bad ki jingpynkylla ba shalor .
Ha kano kano ka khep , dei ka bor lyer kaba lah ban tip ia ka jingthew .
Khlem lah ban ioh ia ka jingmynjur kaba pura mardor , u Downer bad kiwei kiwei ki myntri ki la dawa ba u Alkatiri un pdiang ia kano kano ka rukom jingiateh kum ka ain ' laitluid ' kaba nyngkong eh jong ka jaitbynriew thymmai .
Shisien ba ki samla pule ki la pyndep ia kane ka camp yn ai kyrteng ia ki kum ki riewstad Chetana .
Ka jingpynkylla , ka jingpyntreikam bad ka jingpynkylla ka dei ka mantra jong ka roi ka par jong ka ri India : U Nongmihkhmat
Ka BJP ka don 118 ngut ki dkhot mynta ha ki 224 tylli ki dorbar
Ka tnad ka la jer kyrteng ruh ia u nongpyniaid jong katei ka por bad ia u nongpyniaid jong katei ka por u P K Gulati bad u R S Thakur kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingtrei ban tei ka don hapoh ki kyrdan bapher bapher ban pyndep .
Hadien la pynrung ia ka nongbah ha ka snem 1852 .
Khublei India bad khublei na ka bynta baroh : Abdul Basit .
Kane ka jingialang ka thmu ban iakren ia ka rukom treikam , ki buit bad ki lad ki lynti kiba lah ban shim ia ka Green Port Operations .
U la sngewsih namar kata .
Ka SC kan sngap ia ar tylli ki jingkyrpad kiba pan ia ka jingtohkit ia ka jingiap jong u nongbishar Loya mynta ka sngi
" Ha ka phlim " Haseena: Ka Mahadei jong ka Mumbai " jong ka Apoorva Lakhia, ka Shraddha ka ak kum ka para jong u don Dawood Ibrahim ka Haseena Parkar.
Ki share jong ka NBFC ki la kiew sha ka T.3,518 tyngka, shwa ban hiar noh kloi.
Lada phim tip, ngam dei u musulman nga dei u sikh.
Lada phi long kiba stad , phi lah ban die ia ki jingtrei jong phi sha ki kompeni .
Ki dang hap ban rem ha kawei ka jingialehkai .
Lehse ki don ka jingtieng ban buhrieh ia kaei kaei .
Hynrei hato kine baroh ki dei ki Symbai ba la kular ? Em .
Ym don ka jingroi kaba lah ban mutdur wat khlem ka bor .
Kumno te ngi lah ban mynjur ha kano kano ka kynhun kaba synshar ia kawei pat ?
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 17 degree Celsius .
Uwei um tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u .
U Peter Pevensie uba la long mynshuwa na ka shnong Finchley.
" " " Nga la antad ba ka jingdon jong kiba ioh pang baroh kan poi sha ka 55 lak ngut haduh ka 30 tarik u September " .
Kata ka jinglong ka long kaba ngi khot U Blei .
Sa shisien , kawei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka jingbitar la hikai man la ka taiew bad baroh arngut ki nongpyniaid bad ki samla ki pyntreikam ia ki jingtbit ba thymmai ryngkat bad ki kam ba iadei bad ka jingim .
Ka shnong Mimey ka don kumba 40 km eiei ka jingjngai na ka jaka sah jong ki kumba 42 tylli ki longing .
U myntri rangbah ka Punjab u kamai T.12 lak kum ka tulop kaba heh tam da uno uno u CM ha India .
Ym pat ju don kum kane ka jingwad bniah kaba bniah .
Ka ri ka don ia ka jingpang TB kaba bun tam ha ka pyrthei .
Ka lah ban shna ia ka plan kaba thymmai .
Tang hadien ba la sait ia ki pop jong u U la sdang ban mane ia ka lingam .
Katba u Kliya u la pyrshang ban phet krad hynrei u Krishna u la lympat ia ka tdong jong u bad u la maham ia u ba un ym pynshitom shuh iano iano ruh shuwa ban leit phai biang sha ki briew .
2 Hadien ka jingkha ia ka Hima , la beh noh ia u Soitan na bneng , kaba la pynlong ia u ban ialeh kham jur bad da ka jingbitar kaba kham khraw hynrei ha kano kano ka rukom kam shym la pynbha ia ka lad jong u ban jop .
U la leh ia ka BA na ka National College ha Lahore .
U Dev u la ong ba ki don 1 , 20 , 60 , 493 ngut ki nongthep vote katkum ka thup kyrteng ba khatduh ba la pynmih ha ka 31 tarik u Jymmang .
1 . 3 Mayor Radhakrishnan Hockey Stadium , 2020 .
" Ka long kaba la pynkhreh ban test snam ha kano kano ka por ." " "
Bun ki briew ki la rkhie , ki la ong ba ha ka jaket jong ka Bengal lah ban pyniaid ia ka jingkhriat jong ka bangladesh hynrei ym ia ka jingkhriat jong ka America .
Ia kine ki jingkynshew yn pyndonkam na ka bynta ban shim ia ka jingpynpoi bording ia ka lynti rel kaba dang sah kum shi bynta jong ka jingpynpoi bording ia ka Mission .
Ka jingpynjlan ia ka PPF account da ka jingpynrung kyrteng ka hap ban leh hapoh shisnem naduh ka tarik ba kut jong kata ka account kyrpang .
U Pel u la san ha ka jingduk ha Bauru ha ka jylla So Paulo .
Shun ia ka , wat iaid lyngba ia ka . phai noh na ka , bad iaid lyngba .
Ki jaka ialehkai ki pynbna ia ki jackpot kiba heh , katba ki pynduna ia ka jingma kaba khraw ban jop , namar ki tip ba ki jingphohsniew jong ka spah ki pynlong ia ki nongialehkai ban ialehkai bun ha ki jaka ialehkai .
Ki bahaïing jong une u briew uba la mynsaw ki dang bunkam ban sumar ïa u ha hospital .
U la hap ban iaid 700 meter .
Ha u snem 2014 nga la rung kum u nongpyniaid ia ka jingdie ha kawei ka kompeni ha Saharanpur ha ka dor kaba T.10 hajar shibnai , ong u Vaibhav .
Ka jingpyndap ia ki MSME ban thaw kam kham bun bad ban kham pynmih jingmih .
Hadien kane kan shim por sa lai ne saw snem ban pynlong ia ki kam pynroi ia ki surok um jong ka Ri .
Kane ka lah ban neh katto katne por .
Kumta katba ka nang kiew , te ka jaka bym jylliew mynta ka hap ban pyndap ia ka jaka kaba heh jong ka jingtuid kaba jylliew ha ka liang ka jingtuid .
Ha pdeng jong ka nongbah ka don ka jaka iakynduh hyndai kaba la ai kyrteng ' Town Hall ' ha kaba la pynlong ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor .
U la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki don baroh ki dak jong ka jingsniew stet jong ka jinglong jingman .
Haba ki iohsngew ia ka jingkyrpad jong ka , ki blei ki la rkhie bein ia ka .
U Solicitor General u GE Vahanvati u la aiti ïa kane ka jingkyrpad hakhmat ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u KG Balakrishnan na ka bynta ka SEBI .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ka Index haduh ka Volume 84 jong ka Awake !
" U Sunhil Sippy u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim , kaba dei ka jingpynkylla dur na ka kot jong u Saba Imtiaz " " Karachi , Phi pyniap ia nga ! " " .
To ngin ia peit lyngkot ia kaei kaba ka don ban ai .
Ia kane la pynbud da ka 409 .
Kumta , lymda u dei u khun ba la shongkurim , kane ka jingtip ka long kaba bakla .
Hooid , ka jinglong jong ki protein ka long kaba kongsan bha ha ka jingtreikam jong ka , kaba paw shynna bha haba ka jingduna ka mih ha ka lynti jong ki amino acid .
Bad sha u blei jong ka kmie jong nga u Dionysus . . .
Hadien kane ka jingujor la register ia ka mukotduma ha thanad jong ki pulit ha Farsh Bazar , East Delhi .
Ha ki kulai kiba la san kiba koit ba khiah , ka jingkhih jong ka met kaba thikna ka iapher ha ka por mynstep naduh 32 haduh 44 tylli ki jingkhih ha ka shi minit , bad ha ka por janmiet naduh 36 haduh 50 tylli ki jingkhih .
U Bobby Deol un ak ha ka phlim Prabhu Deva ?
U la ong ba yn pyrshang ban pynrung ia ki nongseng kam shimet ban bei tyngka ha ki projek jngohkai pyrthei ha kine ki jaka .
Ha u bnai February 2017 la thung ia u kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad wad bniah jong ki shipai .
Ka Article 370 ka la synshar ia ka jingrung bad jingiadei jong ka Jylla syiem Jammu bad Kashmir bad ka Ri India katkum ka Riti Synshar jong ka ri India .
U la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng karkhana FICCI .
Ia ka kaiphod jong ka PMC la phah kum ka email sha u nongthoh jong ka jingthoh jong ka WSWS u David Cohen da kawei ka kynhun thoh khubor .
Hynrei kine ki jingkylla ha ka ain bad ka rukom treikam bad kim shym la ai kano kano ka jingmih kaba bha .
Haba u la ailad ia u Soitan ban pynshitom ia u Job , u Soitan u la lah ban pynpang ia u Job katto katne por hynrei um lah ban pyniap ia u .
Ka ISI ka hikai ia ki LeT , ki lehnoh Jaish : Pervez Musharraf
Ka Shamsudheen ka don hapoh ka jingsumar ha Pariyaram namar ka jingpang sniehdoh .
Ki MP Dalit , sngew Ilaiah ki mynjur ia ka agenda jong ka BJP RSS .
U Kiir u la pynbna ia ka rai kaba sngewsih halor ka mat kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka jingbun ki jylla , bad u Machar u la mynjur ba u Kiir un shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong u .
Ka jingshna ia ki dkhot met ba la shna da ki briew
Tap ki pulit ia kawei ka samla lud kashmir kaba la shah rahbor na Himachal Pradesh
Ha u snem 2014 ka NDA ka jop haduh 336 ngut bad ka UPA tang 60 tylli .
Ka Sonam ka ong , nga la sngew artatien shibun ban trei bad u kpa jong nga .
Iap 6 ngut ki nong India ha ka jingbthei brick kiln ha Nepal
Ka jingwan u Sidhu sha Pakistan kam dei tang ka sobjek jong ka Congress hynrei ka dei ruh ka jingkylli shaphang ka jingshngain jong ka India bad ka jingsarong ia ki shipai jong ka . "
" " " U myntri rangbah u ong ba ki nongialam ka BJP ki la rah ia ka sain pyrthei sha ka kyrdan kaba thymmai "
Palat 30 million tylli ki container EXIM la bud dien haduh mynta ka sngi .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynbna ba ym don mano mano ruh ki ban iap thngan ha katei ka jylla .
Ka Mechuka ka dei ka bynta jong ka Arunachal East Lok Sabha konstitwensi .
Ka dohnud jong ki ka long kaba la phiah . Mynta yn sa lap ba ki donkti . Un pynpra ia ki duwan jong ki . Un pynjot ia ki maw kyntang jong ki .
Nga la shah pyllait noh hadien 3 tylli ki test ba nga la shah sumar bad naduh kata ka por nga la sah ha iing la 21 sngi .
Hadien mardor jong katei ka jingjia , ka Aramco ka la pynbiang ia ka umphniang sha ki karkhana pynkhuid umphniang marwei jong ka Reliance ha Jamnagar ha Gujarat da kiwei pat ki jait umphniang khleh .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
Ka ri ka pynngat ia ka jingpynshitom iap ia ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingkhaii drok , ka jinglute da ki tiar , ka jingleh beijot bad ka jingphaidien .
kine ki krem ​​ba la tei ha ka spah snem kaba 7 ki jngai 8kms na Vijayawada .
Ka Nongbah ba pawnam ha Jammu la pynkylla kyrteng noh sha ka Bharat Mata Chowk .
U Moses uba la im 120 snem um shym la long kum ki briew ha ka jinglong kyllum .
Ka Chennai Super Kings ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad kan peit ban bteng ïa ka jingsynshar jong ka ha kane ka samoi ruh .
La weng noh ia ki tiar baroh jong ka iing syiem hadien ka jingkylla jong ki nong France , hynrei la pynphai biang ia kiba bun ki tiar bad la pynbha biang ia kiba bun ki kamra jong ka iing syiem .
" Nion ha kine ban ioh jingtip shaphang ka jingmih . " " "
Ki dawa ruh ban pynkiew ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam bad ban don ka rukom bishar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka .
Ha u snem 1999 u la ioh ia ka khusnam Padma Shri bad hadien ha u snem 2016 u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan na ka sorkar India .
Baroh ar tylli ki kompeni kin shna ia ki kali kiba lah ban iaid hi dalade .
Ka sorkar pdeng ka la ailad ruh ia ki karkhana kiba bun ban sdang biang ia ki kam pynmih mar .
Kan pynneh ia ka jingiadei hapdeng ki kynhun lehnoh trai ri bad bar ri .
U riew shemphang ha ka liang ka jingpahara paidbah u Lus Sapori u ngeit ba kane ka jingkiew ka pyni ia ka jingthut ha ka akor ka burom .
Ki don katto katne ki nongkyrshan jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar shimet jong ka ri India ha kane ka iing dorbar hi bad kiba bun na ki ki don ha ka liang pyrshah .
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki nongpang shynrang kiba don ha ka rta 32 bad 57 snem ha Bengaluru bad uwei pat u nongpang uba 58 snem ka rta ha Dharwad .
Hynrei ki Jiw ha ka jinglong kyllum kim shym la ngeit . Ioannis 4: 48.
la kylli ia ka shaphang ka kam bad ka jingngeit jong ka .
La eksamin haduh 250 ngut ki nongpang .
U myntri ka tnat treikam u Bandaru Dattatreya u la ong ha u bnai ba la dep : Ka ain pynkylla ia ka kam khaii khynnah , ka ain EPF bad ka ain siew ia ka bai lutksan kin wan ha ka dorbar tlang ban mynjur .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ruh ia ka jingbym shimkhia jong ki pulit .
" " " Nga la wad ia U Jehobah naduh ba nga dang rit . "
Ngi la poi kumba 33 000 tylli ki shnong .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki wan na Buxar , Begusarai , Jehanabad , Aurangabad bad kiwei kiwei ki district .
Hato ngi dei ban khuslai ba ka jingtuid jong ka ka long kaba kham bun ki FII , kiba pynlut pisa ia ka jingduna jong ka account ba mynta ?
Hato ki don ki elekshon ki ban sa wan ?
To ngin leit iaid kai
To ngin buh katto katne ki jingkylli bad pyrshang ban wad ia ki jubab .
" " " Phi kwah ba ngan pynkha khun ia phi ? " " "
" Hangne ​​ha India , ngi leh 24 tylli ki test na ka bynta uwei uba long positive " " u la ong .
Ka kham bha ia phi ban tip .
Ka jaka ba marjan duriaw jong ka Kerala ka pawnam bha na ka bynta ka jingriewspah jong ki marpoh khyndew .
Ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding
Ar tylli ki kynhun shipai NDRF na Pune la pynjari ha Mumbai .
Katba u Murugadoss pat u dang bunkam bha ha ka jingïatreilang kaba nyngkong jong u bad u khlur ba pawnam jong ka Tollywood u Mahesh Babu .
La pynduna shibun ia ka jingdon jong ki nave na ka 15 sha ka hynriew tylli .
Kumta ka jingkylla jong ka jinglong marwei bad ka jingleh donbor ka pynsah ia lade .
U Vice President u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen ba kane ka polisi thymmai ka pynpaw ia ka jingsngewskhem jong u ba ym dei ban don ka jingpynbor bad ka jingpyrshah ia kano kano ka ktien .
Kane harum ka dei ka shithi jong u Nitesh Rane sha u myntri kam pohiing u Amit Shah ban pan pahara ia u Rohan Rai :
Mynta ki don 20 ngut ki riewstad khniang kiba trei ha katei ka jaka . Ki jingkhein ba dang shen ki pynpaw ba kine ki riew shemphang kin ithuh bad batai ia ka jingkhein kaba 2 . 7 jait ha ka shisnem .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la pyniap ialade , u kpa u la kynnoh ba la lehbein ia ka pisa .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 264 : Emergency Mynhynda bad Mynta .
Kum u Myntri ha ka Sorkar Pdeng u la bat shibun ki kam kiba kongsan .
Katba u dang don ha London u la iakynduh bad kyntait ia ka jingtyrwa jong u Rahmat Ali ia ka jylla Muslim kaba kyrteng ka Pakistan .
Ym duna ia ka uwei u briew u la khlad bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei ki la rah ia ka hajan ka iing jong nga , ki la pyniap ia ka bad bret ia ka ha ka kynroh , la ong u Kesavulu ha ki lad pathai khubor .
Kumta , tang kumta ki blade ki lah ban ioh jingmyntoi pura na ka jingkhih jong ka Iyer .
Ka jingleit ontep kan long ha ka por janmiet .
U la kwah ba ki bor pynjari ain jong ka ri India kin lah ban pyrshang ban pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba kham bniah ia ki tiar bad ki jaka buh jingtip jong ka INTERPOLs , khamtam eh ha ki jaka ap khappud .
Ym shym la ujor eiei .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka nam kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ka don ka jingma ba lah ban pynrung ia ki jingiateh man u bnai na ka bynta 12 bnai , kum ha ka iew futures .
" " " Ka kmie tymmen jong nga ka la iathuh ia nga ba kan sa iap bad u kpa jong nga ... nga la iathuh ia u ba un sa iap ." " "
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 2nd ODI Live Streaming Online Score : Lano bad hangno ban peit ia ka IND pyrshah ia ka SA 2nd ODI
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka la kylla long ka jingbthah ba kongsan jong ka MSS bad ka FBI ka la antad ba 3,000 tylli ki kompeni ha ka ri America ki dei ki jingtap na ka bynta ki kam jong ka MSS .
Hadien ba la dep ban check up , ki doktor ki la ai jingmut ia u ban shah sumar .
Wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar kaba kyrshan ia ki , ki Muslim kim lah ban tei ia ka mosque ha la ka jong ka jaka .
Lada phi dei u nong Bollywood ne wat u jait nong Holywood , phi lah ban shu kut noh tang ha kaba ïohi ïa uwei ne arngut ki riew pawkhmat shisien ha ka rukom .
Ngi la leh shisien bad ngi la leit ban leh biang . . . bad ha kane ka kynti ki la leit ban pyndep ia ka kam , la ong u Trump .
Ha ka home page leit sha ka link Students Portal .
Ki pulit ki la thoh ruh sha ki bor jong ka tnad shipai halor kane ka kam .
U JN Patel u nongbishar ba rim jong ka Ïingbishar ba ha Calcutta bad u Sumit Mullick u heh duh jong ka tnat pyntip
U Cameron u la long u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat naduh u snem 2010 haduh u snem 2016 ha kaba u la hiar shuki hadien ba ka Bilat ka la jied ban mih noh na ka European Union ha ka jingthep vote .
Ki dak kiba la kdew haneng , khamtam eh ka jingshit , ki dak jong ka jingring mynsiem , ki dak jong ka sniehdoh , bad ki kjat kiba jylliew , kiba mih ha ki kulai ki bym pat ioh tika ki pyni shai kdar ia ka jingpang kulai .
Haba kynthoh ia kane ka rai , u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka sorkar Maharashtra ka donkam ban bishar bniah ialade halor ka rukom pyniaid ia kane ka mukotduma .
Ki ophisar pahara ki la pyllait noh ia u Atambayev hadien ka jingiakren bad ki nongiakhih .
Pyni ia ki button ' Tab thymmai ' bad ' Khang Tab ' ha ka tab bar .
Da ki snem yn tei ia ka tempi kaba heh na ka bynta ki Ramlala jong ngi kiba shong hapoh ki lyngkhot bad ki ïingjaiñ .
Ka Adithya Varma kaba dei ka phlim Tamil kaba la pynmih thymmai ia u Arjun Reddy , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u khun jong u Vikram u Dhruv .
Da ki spah hajar ngut ki nong America ki leh ia kane .
Bad kiwei pat ki iohi ia ka jingpynkylla ia ka Internet kum ka sienjam kaba kongsan , ban khring shuh shuh ia ki paidbah sha ki surok .
U shong ha Bellevue ha Washington .
Hynrei ka jinglut kaba heh jong ka jingpule doktor ha ki kolej doktor shimet kam lah ban siew da u briew uba rit paid .
U Amit , u Rajni u la jop ia ka jingiamareh 100m .
Ka por pule jong ka PU ka don lai semester ha ka shisnem : 1 .
Hato phi sngew ia kano kano ka jingeh ?
" " " Ka jingthep vote kan ialam mynta sha ka elekshon municipal bad legislative ka ban long ha u bnai Nohprah , nangta sa ka elekshon sha ka iing dorbar ba halor jong ka parliament bad ka kam President ha u snem 2007 . " " "
Namar ka jingwan rung jong ki kor ki bor kiba mynta ha ka rep ka riang , ka jingmih ka la nang kiew da ki thee sien ha kine ki 3 phew snem ba la leit noh .
Ki la rah ruh ia ka scooter kaba ki pyndonkam .
La eksamin ruh ia u da u doktor ba peit ia ka dohnud , u doktor jong ka sniehdoh bad u doktor jong ki bniat .
Ka bai bylla ka long T.2,000 shibnai .
U Modi u la ong , un kynmaw beit ia ki jingiadei jong ki .
Ngi dang tei ia ka bor kaba khlain .
U myntri u la ong ba shen yn sa thaw ia ka komiti ba la tyrwa .
Da kaba ong ba namar ba ka Mauritius kam don ki lad ki lynti kiba biang , u hap ban leit sha ki ri Europe na ka bynta ka kam pynmih mar hadien .
Ka bos kaba la rim la shna thok ban iaid ha ki lain bording kiba don halor
Ka Nushrat Bharucha kan pynitynnad ia kane ka jinglehkmen da ka jinglehkai ba kyrpang jong ka.
Kiei kita ban ong kumta ?
U kliant u sdang da kaba phah ia ka jingkyrpad .
Em , ka jingthung jong ki ka mih na jrong , na U Blei Jehobah hi .
Ym don ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh mardor ia kata ka jingshah thombor .
Ka liang pyrshah ka hap ban tih ia ka politik kaba thymmai .
Nga la pynleit jingmut ha kata .
Baroh ar ngut ki heh sorkar ki la ïakren bad ka khubor The Indian Express khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ha Mali , ki briew Bozo ki la nang kumno ban roi ha ki jingsawa ba jylliew jong ka wah Niger .
U Choksi ha ka jubab ba la thoh u la pyntip sha ka iingbishar shaphang ka jingkwah jong u ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit lyngba ka jingiakren video .
Hynrei ki nongthaw ain jong ka UK ki la kyntait ia ka lai sien .
Kata ka kynthup ia ka jingiatreilang katba lah khlem da pyndem . Kane ka lah ban long kaba eh , hynrei pyrkhat ia ka jingmyntoi kaba lah ban mih .
" Ka jingrwai ka long ka jingkhleh lang kaba thymmai hapdeng ka jingrwai jong ka ri Sepngi ha ki sur jong ka " " Smooth Criminal " " ba la tem da ka tiar tem jong ka ri Mihngi Pdeng , ka Oud . "
Nalor ka Sushma , ka kynhun jied nongïalehkai jong ka CVC ka la don lang ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Myntri kam pohïing u P Chidambaram .
U la ïakhun pyrshah ïa 469 tylli ki bol bad thep 23 tylli ki boundary bad ar tylli ki six katba u dang ïoh ïa kane ka thong .
U Modi um shym la sngewtynnad wat ban leh ia kata .
U la don tang khyndiat eh na ka hangne ​​ha pyrthei .
U la thep 3 tylli ki saw bad katno ngut ki hynriew tylli .
Kine ki jingjia ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingialang video kaba dang iaid ha ka jingheh kaba khraw mynta .
Man la u coach u don la ka jong ka rukom .
Kumta , ka por iap jong ki khniang jingpang ha ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka long kum kane ka por iap jong ka jingshit ka dei ka por kaba rit tam ban pyndep ia ka jingpynjot kaba pura kum .
Ka seng ka la dawa ia ka jingsiew kaba T.18 hajar shibnai .
U nongialam jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad uba la synran lang ia u Rahul Gandhi ha ka jingleit jong u sha Kashmir u la ong ba ka jinglong jingman ha Srinagar ka long kaba shyrkhei bha .
Nga sngew lyngngoh lada phi peit ia nga ha ki camera .
Nalor kata dang shen u la soi ïa ka hukum kaba pynsuk ïa ka rukom treikam ha kaba ki nongshong shnong jong ka Ukraine ha ka Donbas ba la shah knieh ki lah ban ïoh ïa ki passport jong ka Russia .
Ka jingmut jong ka ioh ka kot ka iarap ban sngewthuh ia ka jingbishar bniah ha ka rukom kaba suk .
Ka bynta jong ka kpoh Cervix bad shabar ba la pyni ia ka shyntur ka long .
Ka phlim Ittefaq kaba la pynmih da u Shah Rukh Khans ka dei ka phlim kaba la ak da ka Sonakshi Sinha, u Sidharth Malhotra bad u Akshaye Khanna.
Kawei pat ka drama da u Chandrababu
Hato phi la ju kwah ba kan kut noh ?
Lait na ka West Indies , ngi la pynthikna ruh ïa ka jingïalehkai Zimbabwe ha u bnai Lber , ong u heh ophisar ka BCB u Nizamuddin Chowdhury .
Katkum ka khubor la ong ba u Rohman u don ka jingiadei kaba bha bad ka khun jong ka Sushmita ka Reene bad ka Alisah .
U lah ban iakynduh ia ka katba ma u bad kiwei pat ki paralok ki dang pynlong jingpyrshang ia ki balloon .
Ki kompeni Malaysia kumjuh kiba iashim bynta ha kiba bun ki projek pynroi ha kylleng ki jylla bapher bapher jong ka ri India .
Kane ka kynhun ka kam ba ka don ïa ki ophis ha Belgium , Switzerland bad Canada nalor ka New Delhi .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u SHO Banihal Inspector u Abid Bukhari ki la pynlong ia kane ka jingkem hapoh ka jingpeit jong u SDPO Banihal Sajad Sarwar bad u Additional SP u Ramban Sanjay Parihar bad u SSP u Ramban Anita Sharma .
Kine ki jaka die marbam kiba don ha ka jingheh kaba 150 square feet kawei pa kawei ha ka average yn plie ha Lucknow , Varanasi , Agra , Bareilly , Gorakhpur , Meerut , Aligarh , Saharanpur , Muzaffarnagar , Rampur , Faizabad , Ambedkarnagar .
To ai ba ka jinglong briew kaba U Jisu Khrist u la ieng na ka bynta jong ka kan ialam beit ia ka lynti jong ngi .
Ki kynhun pynlait im ki la pynkynriah ia 250 ngut ki briew .
Ka Chanu ka la kamai 45 poiñ , dei namar ka jingïoh ïa ka takma ksiar ha ka CWG , ar tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth bad kawei ka takma rnong ha ka jingïalehkai Asia .
CHANDIGARH : U Aman Arora u nongialam ba rangbah jong ka seng AAP uba dei ruh u MLA u la shah thung kum u chairman jong ka komiti ialap elekshon jong ki seng ha Punjab na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
, Teki wa Dare da ?
" Ka rekod ba thikna ka ong ba u Kpa u la iap na " " ka jingpang dohnud kaba tlot ." " "
Punjab : Shah pyniap tyngeh ia u samla Dalit ha Mansa
Ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktor Chiranjeevi Sarja ha ka rta kaba 39 snem na ka daw ka jingpang dohnud ka la pynkyndit ym tang ia ka kam phlim Kannada hynrei wat ia ka ri baroh kawei .
Lada ka jingdawa ia ki nongtrei ka hiar , kane ka pynhiar ia ka bainong .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ki 300 ngut kiba la sahkut ha ka jingiapher na kito kiba la pyni ia ka jingbym shimkhia ?
Ka shad drum bad ka shad waitlam .
Ki Janapadhas ki dei ki jingrwai tynrai ha ka kolshor ba pawnam jong ka ri Karnataka .
Sngewbha peit ia ki jingtip ba bniah ha ka website jong ki Commission hapoh ka link :
Um shym la iakynduh ia kiba ha iing jong u , la ong uwei u ophisar .
" 3 Bahadur ka dei ka jingai sngewbha na ka bynta ki khynnah bad la khmih lynti na ki kmie ki kpa ban ialam ia ki sha ki jaka peit phlim bad ban ia sngewtynnad lang bad ki . " " "
Nga la wan sha iing ban thep vote ha ka elekshon president , namar kim shym la ai ia nga ia ka kot thep vote jong u nongwan .
Ka ICC Champion Trophy : U Umar Akmal u la shah pynhap noh na ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan .
Ka jingkhein lypa jong u Jehobah ia ka jingngeit jong u ka long kaba dei .
Ha kawei ka sngi nga don ha ka rel ha ka lynti ban leit trei , .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Thane civil hospital .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon 323 , 341 , 506 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ka lieng ka don da ka suloi bah kaba 30 mm kaba la shna hi , bad katto katne ki suloi kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh ban leh ia ki kam iada ia ki rud duriaw .
Ha katei ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia ki briew jong ka Bhilai .
Kane ka takma ka dei ka jingpynkup burom kaba heh tam jong ka UAE kaba la ai sha ki Syiem , ki President , bad ki khlieh jong ki ri .
13 Ka Jingmaham jong ka jingjop KA JINGKHAI , KI HIMA BAD ki niam ba kyllum ki la wanrah ha kaba kut ia la jan man uwei pa uwei u Sapiens ha man la ka dewbah sha ka pyrthei pyrthei kaba ngi im mynta .
Ka phlim jong u Gippy Grewal u Subedar joginder singh first look out .
Lyngba ka jingmih lyer bad jingkylla um na ka tduh jong ka khlaw , ka khlaw slap ka pynkylla wat haduh 75 percent na u slap uba ka ioh .
" " " Na ka bynta u Prithvi Shaw wad jingtip shaphang ka jinglong jong u ."
Ha ki por ba mynshuwa ka RIMS General Hospital ka dei ka Hospital ba sumar ha ka kyrdan ba ar i . e . , ka Hospital jong ka Distrik .
Ka Komiti ka la rai ia ka 29 tarik u Risaw kum ka sngi kaba bud jong ka jingbishar ha kaba ka lah ban pyndep ia ka jingbishar jong ka , ki la ong .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba biang ba ka seng ka kyrshan ia ka TRS .
U myntri ba donburom jong ka Food Processing Industries u la pyntip ba yn buh ia ka Pristine Mega Food Park ha ka jinglut jingsep jong ka projek kaba long Rs . 127 . 6 klur ha ka jaka kaba heh 70 akar .
Ngam shym la pynbeit bad ngam shym la iashim bynta ruh ha ka jingiakhih namar ba nga ju bunkam beit .
Ki briew ki ju shna ia ki phlim ba la thoh hynrei kim kwah ban shna ia ki phlim ba kamai namar ki kwah ban jngai na ka mat kaba la kren ha ka jaka ba pawnam .
result yn sa pynbna shen , nga khmih lynti ba u Ennahdha un ioh 50 haduh 55 per cent ki vote , bud sa ka Congress for the Republic .
" Kat kum ka jingong u Hahn , " " Haba ngi la buh nyngkong ia ka dur ba la pynkylla jong ka phlim . . . uwei ha ka kamra u la pynbna ba ki phang bad ki jingiadei jong ka ki iadei dur bad u Hamlet ."
Ka IGN ka la mynjur ruh ia ka mat jong ka jingbun ki kad liengsuin .
Bad ka long kaba nang kiew .
Ban thikna , ym baroh ki jingai jingmut jong u ki la long kiba dei .
Ka sorkar jylla ka la buh thong ban leh 50 hajar tylli ki test ha ka shisngi .
Nga la sngewbha ban leh ia ka mon jong me , ko Blei jong nga , bad ka hukum jong me ka don hapoh ka dohnud jong nga .
Ki kynhun jong ka koit ka khiah bad ki nongsumar ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw , katba ki hospital shimet ruh ki dap da ki nongpang shit kiba bun .
Ka jingdih um kaba biang baroh shisngi ka lah ban pynkhriat ia ka met jong ngi .
Ha ri America katto katne na ki jingsdang jong ka jinghikai shaphang ka mariang ki long ka jingïakhih jong ka jingpule ïa ka mariang , ka jinghikai shaphang ka jingsumar bad ka jingïalang ha ki skul .
Ka skhim DELP ka la ktah jur ruh ia ka dor iew jong ki bulb LED , lyngba ka jingpyniasoh lang bad ka jingthied kaba shai .
U la ïalehkai ïa ki jingïalehkai Test bad ODI na ka bynta ka Zimbabwe .
Ha kaba kut jong u snem 2017 , ka jingkhein ka long 15 300 ngut .
Haba don kiba khot ha ka jingkhang jong ngi .
Kane ka long ruh kumjuh na ka bynta ka kam shna phlim .
Ia kiba Ngi la pynlong hapoh jong ki haduh ba katto katne na ki ki shong kulai bad katto katne ki bam ?
Nangta to ngin sa shim biang ia kata ka kyntien .
Ka Bajaj Allianz Insurance Kompani Limited
Lane ka pus kaba phi pynkhuid na ki tyrpeng jong phi .
La synran ia u da u myntri ka koit ka khiah u Narottam Mishra bad u MP ka thain u Bhagirath Prasad .
Ngi kwah ban thaw ia ki rukom kiba lah ban iarap ha kaba pyndonkam biang ia ka um na ki iing bad kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ban ai um .
na kine kiba kongsan ki long ha ka ktien Malayalam bad Phareng .
La pynlong ia ki jingialang bad ki seminar ban hikai ia ki nongtrei ia ka jinglong kaba dei ha ka jaka trei .
Add ia ka folder ba la jied ha ka Bookmarks .
Ka 15 tarik u December 2830: ha ka por 09:40 UTC u Venus un buhrieh ia u Mars.
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka Executive Committee jong ka NSDF kaba la long ha New Delhi ha ka taiew ba la dep .
Ha kajuh ka por ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kynhun pahara ha ka shnong Poterwal jong ka distrik Shopian .
" " " Ka don ," " u la ong kynsan , " " ka jingbatai kaba don jingmut kaba pher na ka kam lehnoh . " " " .
U Jisu Khrist hi u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Ki Kam 20 : 35 .
Hato phi wad ban tei ia kiwei da kaba iasam bad ki ia ka jingshem jong phi kaba iadei bad ki jingleh hok jong U Jehobah ?
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka kali kaba nyngkong ka leh ia ka jingpynkylla ia ka kali kaba ar .
Ka sorkar ka ong ba kan nym pynkiew ia ka rta shongthait na ka 62 snem .
Nga ai jingkular , phin ym shah mudui .
Nga donkam tang ban long uba suk .
" Ka nongialam ka Congress ka Ambika Soni ka la ong " " Naduh ba la wan ka sorkar thymmai ki la don ki jingshah thombor kiba jia man la ka sngi ."
Shiphew ngut na ki ki wan na ki ri nongwei .
" " " Ngim pat iakynduh ei ei haduh mynta ."
Ym lah ban tharai la u Rahul Gandhi u kren ha India ne ha Pakistan : U Yogi Adityanath .
La ong ba ka don katto katne na ki jingbuh pisa ha ki bank kiba heh tam ha ka ri .
Ka la kren ruh da ka ktien Bengali , Urdu bad Phareng na iing jong ka .
Ka NDRF , ITBP bad ki bor synshar jylla ki la pynlong ia ka jingpyllait im ryngkat bad ki shipai ha katei ka thain .
Namar kata u la lah ban kren jem bha bad khlem jingartatien ha khmat u Poresh Babu .
" Katno ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki jingphuh samrkhie jong ki para kiba sngewnguh ! " " "
Ka jingleit lyngba ia ki pud Ka jingthmu kaba kum kane ka la sdang ha ka nongbah jong ka Peru ka Lima .
U long u briew uba sngewtynnad bad uba shlur bha .
Kumta phi lah ban pyndonkam ia ka lada phi donkam ia ka , bad phi lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki library kum ka jQuery ki leh ha ka jingshisha ha lyndet jong ki jingjia .
La pynrung ia ka kum ka kamra duwai jong ka iingmane Lalmatia Jami . ka mihrab ha ka jingkhang sepngi jong ka kamra jingtep tynrai ka la pynsuk ia kane ka jingkylla .
Ngam donkam ban long uba thrang .
