Ym don jaka shuh ia ka jingsngewsih .
U Jehobah u pdiang da ka jingkmen ïa ki briew baroh .
Kaei ka jingkular U Jehobah u la kren ha u Abraham ? Balei U Jehobah u la pynlong ia u Abraham ban kynriah sha Kanaan ?
Ka nonghikai ba la burom bha ka Mama ka dei ka nonghikai phutbol jong ka thain bad shisien ka la long ka jinghikai ia ki arngut ki hynmen ka Marem Kha bad ka Harem Kha .
Hadien kane ka rai ba la shim da u myntri rangbah ka jylla mynta lah ban shim ia ka rai halor ka land dispute note ha ka por kaba biang bad lah ban kiar na ki mukotduma bym donkam .
Wat hapdeng ka jingduh jingkyrmen ba la pynpaw da ka Uma Bharti hynrei ka sorkar u Modi ka la mang palat 400 klur tyngka na ka bynta ki skhim kiba iadei bad ki rud wah bad ki jaka thang met iap .
" " " Ka jingsiat ka la iaid bha ."
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
U Moses u ai ka nuksa kaba bha eh shaphang kumno ngi dei ban leh haba kiwei ki ïoh ïa ki kabu ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
23 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingkhynra jong ka Pak
Mynta ka sngi nga sngew ba khatduh nga la ioh ei ei ha ka jingim .
Hynrei ka jingshisha ka long kaei kaei kaba sngewsih shibun .
U Aseem Sawhney u la shah thung kum u nongiasaid ain ba kyrpang .
Ka burom jong ki kynthei kam iadei bad ka jingjrong jong ki jain jong ki ong ka Vidya Balan .
Nga kyrmen ba ka jingsngewthuh jingmut jong ngi iwei ia iwei pat , kan wanrah ia ka jingiadei kaba bha jong ki jingthmu jong phi bad ka jingthmu jong ngi .
Bad ki soitan kim shym la pynhiar ia ka .
Ha kano kano ka jinglong , ka jingiapher hapoh ka jaitbynriew ne ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha , kam long kaba bha .
Hynrei hadien ba u Aamir Khan u la mynjur ban ak ha katei ka phlim , u Mehra u la leit sha u Ronnie Screwvala jong ka UTV Motion Pictures ryngkat bad ka script .
Wat la kine ki Pulit Prefectural ha ka nongrim la niew kum ki pulit sor , hynrei ha ka jingshisha ki don , ha kiba bun ki bynta hapoh ka jingpeit bad jingsynshar pdeng jong ka tnad pulit jong ka ri .
Ha ka phlim Padmavati , ka Deepika ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Rani Padmini bad u Ranveer u leh ia ka bynta jong u Alauddin Khilji .
Haba wad ia ki high court ha kawei ka rukom ki don 16 tylli .
Bun ki briew ki kylli ia nga ia kane ka jingkylli .
Balei ym pynrung ia ki ha ka kam shna jingshna kaba sngewtynnad ne ka tiar tem kano kano kaba koit ba khiah kaba lah ban long kaba pher , kaba shim bad kaba pynkhih ?
U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong ba u Mehta u la pan jingbit na u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasads ban mih hajir na ka bynta u Jay bad la ai ia ka jingmynjur .
Yn bishar ia ki nongiashim bynta katkum ki bynta jong ka jingthaw , ka jinglong tynrai , ka jingthaw , ka jingtbit ha ka liang ka jingstad , ka jingtbit ha ka kam shna dur , ka jingbha jong ka video , ka jingdon bad ka jingktah ha ka dur .
Ki heh sorkar ki ong ba 97 percent na ka jingtrei la dep .
Ka dei ka phlim kaba la pynïaid da u Milap Zaveri .
U Olivetti u la pynngeit ia baroh ba ka don ka por kaba biang .
Ka rong saw kaba jylliew jong u mawkyrteng uba heh ryngkat bad ki tnum ba la pynbeit ryntih , ki lum bad ki jingker ka pyni ia ka jingpeit kaba itynnad na rud wah .
Ki jingialehkai kin long shi bynta jong ka jingialehkai test pyrthei jong ka ICC kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei ym don bor ain ia kum kine ki jingkyrpad .
Ia ka dor tynrai na ka bynta ka jaka iaid kjat ha Kanpur la buh ha ka dor 200 klur tyngka katba na ka bynta ka jaka iaid kjat ha Allahabad pat ka long 150 klur tyngka .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingtip ba bniah halor ka mobile phone jong u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sukhwinder Singh .
Ka dei ban shah kem hapoh ka NSA .
U Balak u la ialam ia u Balaam sha lum Peor kaba peit sha ka ri lum .
" Une u novice ruh u iashim bynta lang bad kita ki riewkhraw kumta nga shu leit noh sha Thanjavur." " "
U shu pynlut ia nga ia ka lad ban ioh ia ki jhur ksiar , mi amigo .
Shuh shuh haba la don ka jingkyrduh ha kane ka thain ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna .
Lai tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai jong ka ri ki la iadon bynta lang ha ka jingpyllait im .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi kumno u briew jong U Blei uba kyrteng u Job u la kut jingmut ban iaisah ha la ka tnga .
Ki briew kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 84 163 ngut katba kiba dang shah sumar ki long 23 737 ngut .
Mynta , sngewbha , to ai ba ngan long .
Ka tnat treikam jong ka jylla kaba la thaw ban tohkit ia ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka treikam bha .
U heh ka Hockey Indias u la pynbna ba uwei pa uwei u nongialehkai bad u heh coach kin ioh ia ka khusnam kaba T. .
Kan jin da la bha lada phim shym la wan phai biang . Ka jinglamler .
Kumta to dem khrup ha khmat U Allah bad to mane .
" Lym kumta , kane ka jingmih kam lah ban jia ." " "
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba don shadien jong ka kali
U Aamir Khan bad u Virat Kohli kin wan lang na ka bynta ka jingpyni TV ba kyrpang jong ka Diwali
Delhi : Ki dur ba kham mynshwa jong ka jingialang jong ka party Parliamentary jong ka BJP kaba la long ha Library Building jong ka Parliament
Ki Khristan Hebru ki donkam ban sngewthuh ia kaei kaei kaba kongsan bha shaphang ka rukom mane Blei kaba la seng da U Khrist .
Ka Shakti jong ki million jong ka .
Ngi la duh noh ia kita baroh .
Kata ka paralok . hadien kata kaei ?
Kano kano ka lawei jong ka jaka pule ka shong ha kaba pynlah ia ki nonghikai , ki samla pule bad ki nongtrei ban jop ia ka jingsngewsih .
Ka nongpyniaid skul ka Rajni Kalra ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
U nongmudui jong ka ICC u Fatou Bensouda ha ka taiew ba la dep u la pan jingbit na ka iingbishar ban sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Kumno lada don kaei kaei kaba la jia ?
" Hynrei ka la long kaba kordor ia ka jingbei tyngka ," " ka ong ."
" Don kiba ong shisien , " " Ki jingpyrkhat jong ngi ki ialam sha ki kam , ki kam ki ialam sha ki jingmlien bad ki jingmlien ki pynlong ia ka jinglong . " " "
Ka jingduna ka long tang ba donkam ia u nongpynpoi khubor uba ar ha ki jaka buh radar .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ha ka sngi Nyngkong .
Kumta 32 pynduna 8z la pynkylla .
Ha ki stumps, u Shiv Sunder Das u la bat ha ka 20 bad u Shalabh Shrivastava u la ai jingiarap ia u ha ka 1.
" " " Ngam long uba tbit ha ki jingkren rit phi Bishop " " la ong ka secretariat, " kumta to ai ba ngan kren beit shaphang ka daw jong ka jingwan jong phi." " "
Ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , kumno U Jehobah u la pyni ba u lah ban ai ka jinglah ban kren da ki thylliej ?
Ka long kaba donbok shibun ban iakynduh ia phi , ko sahep !
Phi hap ban shim ia ka jingai jingmut jong u riew shemphang halor kane .
Ka jingthmu jong ka ka long ban khanglad ia ka jingsynshar marwei ne jingsynshar rit ha ka jingpynbna khubor .
Katba nga nang pyrshang ban pynshisha ia lade ba katno ka long kaba khlem jingmut kane ka klob , ha ka jinglong baroh kawei , katta ka jingsngew jong nga ka nang pynlong ia nga ban sngewbha ia ka .
Ia ka jingdon jong u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal la pynshisha da ka plate Bhowal jong u kaba la pynmih ha ka snem kaba 27 jong u ban ai jaka ha ka jaka kaba ym jngai na Dhaka .
Kaei kaba jia haba ka jingieit ka pynwan dur ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi ?
Haba u Hanuman Ji u wan phai hadien ba u la iakynduh ia ka blei Sita bad u pyntip ia u Trai Ram shaphang ka jingbha jingmiat jong ka blei kmie te u Ram Ji u ong : .
Im khlem khuslai bad Im ngam leit noh .
Un pyndem ia ki briew hapoh jong ngi bad ia ki jaitbynriew hapoh ki kjat jong ngi .
Ka iingbishar ka la dain kuna ia ki arngut ki nongpynjah burom bad ka la hukum ruh ia ki ban siew lut ia ki jinglut jingsep jong ka iingbishar , kynthup ia baroh ki jinglut jingsep jong ki nongsakhi ha ka liang ka ain na ka bynta baroh ar tylli ki mukotduma .
Ka prokram Masters ba la pyniasoh lang san snem ha ka imlang sahlang kan don 120 ngut ki samla pule ha ka shisnem .
Baroh ki bos MTC kiba leit sha Maraimalai Nagar ki ïaid lyngba ka Kattankulathur .
Palat 135 tylli ki kompeni kiba dei khamtam eh ha ka tnat shna jingshna jong ka ri India ki iashim bynta , ki pyni ia ka bor bad ka jinglah jong ki ha kaba iadei bad ki mar , ki buit stad bad ki jingshakri jong ka ri India ha kane ka taiew baroh kawei .
" Hynrei kim shym la shah ia ngi ." " "
To wan , Mei , phin sa sngewsih ia ki .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi arngut ki nongkyrshan ba radbah jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka Babbar Khalsa International
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Rahat Fateh Ali Khan .
U la pynbna ba u Kasab u donkti ha baroh ki 86 tylli ki jingshah kynnoh ba la mudui pyrshah ia u .
U la don kano kano ka jingpang , bad u la phet noh da kaba suk da kaba tip ba ki bahaiing jong u baroh ki don ryngkat bad u .
Ka dohnud jong nga ka ong ia nga ba ym pat don mano mano ba don ia ka .
U Diganth u wanphai biang ha ka ktien Telugu hadien 11 snem .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la pynlong ia ka miet jong ki khynnah kynthei kaba sngewtynnad bad ki paralok ba ieid jong ka , ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora .
Ia ka jingkylla jong ka Rankine la pyndonkam ha baroh ki jingpyndonkam ia ka bor stem .
Ki jylla kiba la shah jied da ka AAP ki long Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa , Punjab , Himachal Pradesh bad Gujarat .
Nga ngeit shisha ba ka India ka don ha ki kti kiba shngain .
Kaei ka jingjylliew kaba ka jingwad nyngkong ka leh ka long ba ka ju pynheh ha ki kyrdan .
Ngin sa list ia ka dorkhas jong ka , ryngkat bad kiwei kiwei ki dorkhas , ka la ong bad ka la kyrpad ia ka Centre ban ai ia ka jubab jong ka .
Ki pulit ki dei ban thikna ba kim don pop ban shim ia kum kane ka jingma .
Hynrei u la maham lypa ba ka jingma jong u khniang jingpang ka dang jngai ban kut bad ka jingpeitngor kaba man ka por ka long kaba kongsan tam .
La don ki jingiakren halor ki bynta jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Russia ban pynkhlain ia ka jingiadei arliang mamla na ka bynta ka roi ka par .
Kumta ka balang Lutheran ka la iarap ban pynneh pynsah ia ka ktien ha ka jingpyndonkam paidbah .
U la thoh , Kane ka mut shibun .
Nga tharai ba phin sngewtynnad ia ka .
Chhattisgarh : U nongthoh khubor , arngut ki pulit kila iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Dantewada .
" " " Ka jingshongkurim jong ngi ka long ka jingiasoh lang jong ka kolshor Bengali bad ka kolshor China , ' ' u la bynrap . "
Kumta, to ngin leh kumjuh mynta ka sngi ha kaba pynduh noh ia ka jingpeit bniah, mynta ngi lah mynta ngi la pynkhreh ban sdang da ka matrix jong ka plot ba la pynphriang.
Ki MP jong ka Delhi ki la kylli tang hynriew percent ki jingkylli kiba iadei bad ki kam runar naduh u snem 2017 haduh ka dorbar mang tyngka jong u snem 2018 .
Ia kane ka miej la ialam da u Imad Wasim na Pakistan .
Ka Suven Life ka ioh patent na Norway , S Korea , Singapore .
U la pyni katto katne ki jingtbit phutbol kiba khraw ha ka por ba ialehkai .
To ngin rah ia ka ri shakhmat .
Nga kyrmen ba hapoh ka jingpeit jong ka Reliance Foundation yn pynlong ia ki jingialehkai kiba bun jait ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ki kyrdan ba shapoh .
Namar ba bun ki samla pule doktor na Malaysia ki donkam ban bteng ia ka jingpule jong ki ha India , ka Manipal Global Education Group ka la mynjur ban seng ia ki jaka pule jong ki ha Malaysia .
U Trai Rama u dei u dak jong ka kolshor jong ka ri India .
Nga pyrshang ban long uba sngewthuh shaphang kane .
U hi u la buhrieh hangta bunsien katba u dang ialehkai kum ki pulit bad ki nongtuh .
Ia ka snieh langbrot na kine ki langbrot la pyndonkam ban shna ia ki jain shipai bad ki jain tweed .
Ha Raipur Chhattisgarh yn iashim bynta da u Shri Vishnu Deo Sai uba dei u myntri ka tnad steel .
U Asaph bad ki khun ki ksiew jong u ki la thoh bun ki jingrwai kiba la pyndonkam ha ka jingmane paidbah . Hynrei ha kawei ka por ha ka jingim jong u , u nongthoh jong kane ka Salm u la sngewsih ha ka mynsiem .
Ki nongiashim bynta ki don 43 snem ka rta , ha ka jingkhein kyllum , ha ka por ba sdang ia ka jingpule . ki nongwad bniah ki la bud ia kiba bun na ki ym duna ia ka hynriew snem .
Ha kane ka sngi u SSP u Inder Mohan Singh Bhatti ruh u la don ryngkat bad u .
Nga tip bun na phi ki don katto katne ki jingkylli ha ka jingmut jong phi hadien ba la pynbna ia ka National Education Policy .
Ka long kaba eh ban leh ia kiei kiei baroh kiba ngi dei ban leh .
Ka seng ka la pynkhreh ia ka buit treikam jong ka naduh ka jingjied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon haduh ka jingkhein vote .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba pyniaid ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh ophisar ka MHA ka ANI .
Hynrei u la dap 91 snem ka rta .
Ka jingong bakla 1 : Ki jingdie lilam ki pynbun ia ka jingmih jong ka sorkar
Ka fund ka la leh 13 tylli ki jingbei tyngka .
Khatduh khatwai ka NGT ka la weng noh ia ki hukum jong u bnai December 2014 .
U la pynrem ruh ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi halor ka jingkren jong u pyrshah ïa u Shashi Tharoor bad ka tnga jong u .
Ngi la dep pyntip lyngkot ia ki kham mynshuwa .
" " " Haba ki rang ialehkai ki wan rung bad ki leh bha , kata ka long kaba bha ia ka kynhun ."
Hynrei ka dang don ka por ban leit .
Ki briew kin kynmaw slem ia ka Super 30 : Anand Kumar .
Ka jingrisain jong ka Dileep : Ka kynhun jong ki kynthei ha ki phlim ka kynthoh ia ka jingbym leh ei ei jong ka AMMA
U Kathir Anand , bad ki MLA A . P .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ka la bthah kham mynshwa ia ka jingdon jong baroh ki nongshah kynnoh la kumno kumno shisien shi taiew .
Katto katne ki ophisar shipai barim ruh ki la kynthoh ia ki jain thymmai jong ki marshal , da kaba ong ba ki long kiba beain .
“Nga sngewkmen ba ka Akshara ka ioh ban iatrei lang bad u”, la ong ka Shruti ha ka IANS.
U dei u nongshong shnong jong ka Barahiya ha ka Elaka Lakhisarai jong ka Bihar .
Hynrei ia ki jingtohkit jong ka Komiti la shim khia bha da ki heh sorkar .
Haduh kumba 20 snem , kane ka jingïakynad ka la ai ka jingjop kaba khraw ïa ka seng kaba la jop ban pynmih ïa ka jingsngewtynnat jong ki paidbah halor kane ka mat .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop jong ki phlim Telugu :
Ia kane ka iingmane la seng ha ka snem 1419 da ka Juana ha la ka jong ka iing syiem .
Dang shen ka sorkar Malaysia ka la rai ban pynsangeh ne weng noh ia ka visa ba la ai sha ki 55 hajar ngut ki nongbylla na Bangladesh kiba dei ban leit trei sha Malaysia .
Ka liengsuin ka her hajan ki katto katne ki lain bor ding
" Mumbai : Ki nongialehkai Akshay Kumar, Sara Ali Khan bad Dhanush kin sa iohi lang ha ka phlim jong u nongshna phlim u Aanand L. Rai uba la ai kyrteng " " Atrangi Re " .
Sdang naduh ka 1 tarik u Nailar , baroh ki jingpyniaid ba iadei bad ka pisa kaba T.2 lak shaneng kin donkam ia u PAN nombar .
U Hari Narayan u dei uwei na ki dkhot jong ka kynhun wad bniah ba la thaw da ka sorkar ban jied ia u Chairman ba thymmai jong ka LIC .
Lyngba kane ka pyrthei jong ka jingtrei shitom bad ki jingma , Lada nga lyngngoh Trai mano ba sngewkhia ?
Ka World Cup 2019 ka long ha England bad Wales .
Lait na ki kynhun ba pawkhmat jong ka Ri India ki kynhun shipai Air Force na Bangladesh bad Sri Lanka ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai kaba la pynlong shisha ïa ka kum ka jingïalehkai pyrthei .
Da ka jingkmen ka la ai ia ki ia ka kot khot bad ka la phah noh ia ki .
Ka nar SAIL na ka bynta ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei
Namar ba ki nongsynshar jong ka Hima U Blei ki dei ban ieit iwei ia iwei pat , ka Hima kan jop ban pynduh ia ka jingduk da kaba sam ia ki marpoh khyndew jong u khun bynriew ha ka rukom kaba iadei dur .
Ka shim ia ngi baroh .
Haduh ba ki nongïalehkai ba nyngkong kin poi sha madan , u Cheteshwar Pujara u la pyndep ïa kane ka rukom ïalehkai kaba la kylla katba u Virat Kohli u dang don ha ka kol .
4 tylli ki ri ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar katba nang jur ka jingïapher ha Gulf
Shim ia ka nuksa jong ka Kashmir .
Kham mynshwa ha ka sngi ki nongtied bol jong ka India ki la sdang ïa ka jingïalehkai ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ha kane ka thup la don ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki riew pawkhmat shynrang katba ka Sonakshi Sinha pat ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki kynthei jong ka kam pynïaid pyrthei .
Kim ju thok , kum ka nuksa , hapoh ka jingsmai ha ka iingbishar .
Ha kajuh ka snem ka Jylla Baroda ka la aiti ha u ban pynbeit ia ki kot Sanskrit ryngkat bad ka jingpynkylla ktien kaba la neh haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
" " " Kat kum ka ain jong ka pyrthei , ban lynthem maw ia u briew ka dei ka jingpynshitom bein " " " " U Rupert Colville jong ka United Nations Commission on Human Rights u ong " " "
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingkylli ka don jingiadei bad ka bor ba la pyndonkam kaba khraw tam kaba kane ka met ka lah ban shah khlem da tied .
Pyrkhat ia lade ba la bud ia phi ha ka surok kaba dum bha da ki arngut ki briew kiba heh kiba phim tip . Haba peit shadien , phi iohi ba ki ia mareh sha phi .
Ki surok ki don haduh 51 hajar kilomitar ha u snem 1988 .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba bun ki sor ha India .
U la thep 15 kol tang ha ki jingialehkai pyrthei .
U Swami Vivekananda u dei uba la shah burom kum uwei na ki riewpyrkhat ba tbit tam bad kum u jingshai ba ïalam lynti uba la rah ïa ka khubor jong ka India sha ka pyrthei baroh kawei , bynrap biang u Modi .
Ia kane ka pisa la mynjur da ka Centre .
Hynrei ka jingkmen kaba ka la wad ka la phet noh na ka .
Ka dang iohi ia kine baroh ha ka sien kaba nyngkong .
Kyntait ka Bombay HC ia ka jingpan jamin lypa jong u Kapil u Dheeraj Wadhawan ha ka mukotduma jong ka UPPCL EPF .
Kaei ka khubor jong ki Kisan Mahapanchayat ?
Ia kane la leh tang da ka jingthmu ban pynbthei pyrshah ia ka jingujor ba la mudui da ki nongshah lehbein ha ka SC .
Ngim don jingeh kum kita .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ki don ruh ki karkhana shna sha kiba bun bha ha Makum .
Ka jingmyntoi na ka khajna ka long kaba la buh pud haduh T. 1, 50,000 shisnem .
La antad ruh ba un don u slap uba jur lane u pyrthat ha ki thaiñ Konkan belt , Goa bad Madhya Maharashtra kynthup ïa kiba bun ki jaka halor ki thaiñ Marathwada bad Vidarbha jong ka Maharashtras .
Ngi shah pynbor ban pyrkhat kumno ka jaitbynriew kaba la riewspah ha ka kolshor kum ka India ka la shah ktah ha kum kane ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
" U Rane um shym la kren eiei halor katei ka jingjia , hynrei ki tyllong khubor kiba iajan bad u Myntri ki la ong : " " Ka don ka lad ban buh jingkylli ."
Hapdeng ki snem 90 la pynmih ia kawei na ki jingthoh jong u Satyajit ha ka ri sepngi .
Ngan ai tang ar tylli ki nuksa .
Ki lah ban paw marwei ne kum ki kynhun .
Ki nongleit nongwan jong ka Tejas Express ki lah ban ioh bai lutksan na ka bynta ka jingpynslem .
Ka Type 1 ka don ki dak kum ka jingsliang palat , ka jingtlot , ka jingdih um bunsien bad ka jingduna ka jingkhia .
Ka Sugathakumari ka la ioh ia ka khusnam thoh kot ba nyngkong eh jong ka skulbah Kerala.
Khlem jingkylli , ki seng bamsap ki dei kiba donkti ha shibun ki jingjynjar ha ka pyrthei mynta .
Pynbeit ia ki kti ha ki liang jong phi , ki kti shapoh .
U Narendra Modi bad u Rahul Gandhi baroh arngut ki pynsniew ia la ki jong ki party .
" " " Ia ki nongpang kiba ioh pang la ai jingsumar hapoh ka jingpynbeit kaba kyrpang ha iing bad hospital " " " " u la ong " " ".
Wat la ka kyrteng kur jong u ka long u Chattopadhyay hynrei la kham tip ia u da ka kyrteng Tarkalankar .
Ka la shim por ia ki khniang tang ar snem ban ioh ia ki nongwan hiar thma jong ki khniang hapoh ka jingpyniaid , kaba la pynim ia ki khlaw sohjew jong ka California ! Ka Jingpyniaid kaba pynlong ia ka jingpher .
Ki la kylla long ki nongleh bym lah ban shaniah satia .
Ngim lah ban don masi shuh .
Ia kane ka Prokram la sdang ha u snem 1986 da ki jingthmu ban pynbha ia ka jingim jong ki nongkyndong bad ban ai ia ka jinglong kyrpang bad burom ia ki kynthei .
Kut noh ka jingim jong u aktor Kushal Punjabi
Ki thliew ba la tih kim shym la pyndap bha .
Kumta kita ki dei ki bynta kiba phi donkam . Pynbeit ia kane ka value thikna .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh na ki .
La lap ruh katto katne ki jingthoh Malay ha ki dak Brahmi bad Arabic .
SLA 10 KI JINGRWAI : 99 , 108 .
Hadien u Virat Kohli , ka Anushka ka shah unfollow ha ka Instagram : Ki khubor
Ngi la tip ba ngim don ha pdeng jong kaei kaba ngi khot mynta ka pyrthei , bad ba ka long kaba kham rim shibun ban ia kaba ngi la pyrkhat .
Pynjah burom ia ki Grik bad pynjot ia ki lieng rit jong ki .
Ka Ford Ikon kaba thymmai mynta ka la long kaba kham ' pura '.
Ka sngi ka la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha .
Lada kam long kumta te kan ym don lad ban pynim ia ki enclave .
Kyntait ka ICJ ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka mukotduma jong u Jadhav .
Sdang ka leit ka wan sha Bangladesh ha ki rake NMG
Ha u snem 2001 la pynkylla thymmai ia ka Cradle Baby Scheme da kaba buh ia ki jaka pdiang khun ba pura ha Madurai , Theni , Dindigul bad Dharmapuri .
Hato phi kwah ban buh ia kane ka package ?
Shah rukh , anushka shad ha liengsuin .
Ka jingkhang ka don ha kawei ka phyllaw ha ka stage kaba rit tam .
Hynrei u Yadav um shym la long u nongpyrshah uba la shah jied ha ka dur jong u Rajesh Pilot uba la khlad noh lane u Jitendra Prasada uba la shah pyndem mynta.
Ym don mano mano ba lah ban shem jingbakla ha ka rukom kren jong U Jisu . Ioannis 18: 22, 23.
Ha ka jingbud ryntih ia ka digital India Mantra , u Myntri Rangbahduh u la pyndonkam da u stylus ban soi ha kawei ka tab .
Ha ka jingdum , ki suloi jong ki ki pynmih saw tylli ki rod ba shyrkhei jong ka jingshai laser .
Ki jingeh kiba kham jur na ka bynta ka myntri ka UP ka Swati Singh
" Ka jingpyrta jong ka show ka long " " Wat pyniap ia ki jingmut jingpyrkhat " " . "
Ka la pynjngai ialade na ka jingitynnad jong ka kam watla ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam jong ka juk jong ka namar ba kam sngewtynnad ia ka jingshai .
Ka Govt kan shim ram 96 000 cr ha ka H100 .
Ka jingim ha Africa ka long ban don ha ka tduh , ha ka rukom pyni nuksa , bad ha ka rukom kaba shisha haba phi pyrkhat shaphang ka jingïadei shwa u snem 2008 .
U khun jong u u Yunus Hussain Khan u la long u kyrteng uba pawnam ha Agra Gharana ruh kumjuh .
Kumta la shim ia kine ki ar tylli ki step .
Ka saian ka la pynlong shibun ki p . . .
Ka jingitynnad jong ka ' Kokki ' ka long ka khana kaba shisha jong ka .
Kum ka nuksa , ha Ephesos hyndai , ka jingshna ia ki iingmane rupa jong ka blei Artemis ka long ka kam kaba kamai .
Ka jingïakhih ka dei ka jingïakhih jong ki samla kiba khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew , ka ktien , ka niam bad ka shynrang ne kynthei , ki ïaleh na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh bad kaba pura jong ka Azerbaijan .
Ka Broadcom ka la ong ha ka jingpynbna ba ka dang bishar bniah ia ka hukum jong u president .
Mynta to ngin pynphai ia kata ka khmat shapoh .
Hynrei hato ka long kaba stad shisha ?
Hynrei wat ha ki arphew snem ba nyngkong hadien ba la seng ia ka , kata hapdeng ka snem 1887 haduh 1907 ka la long shibun ka jingiarap ha ka jingroi jong ka prose bad ka drama .
Ka dud ba la shet , ka doh bad syiar ba la shet , ki jingbam ba la pynkhreh da ki nongpyniaid jingbam ba ioh pang .
U la pyllait na ki jingteh jong u shiteng kynta mynshuwa , .
Ka Lexus ka la pynthymmai ruh ia ki switch bad ki jingpyniaid met ha ka steering bad ka pdeng ha baroh ar tylli ki jait LS500 jong ka .
Haduh mynta ka AAP ka la pynbna ia 6 ngut ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Delhi , ha kaba ym pat don mano mano ruh na ka bynta ka seat jong ka West Delhi .
Ia kane ka jingai jingmut dang hap ban mynjur da ka sorkar pdeng .
Nalor ka kad liengsuiñ , ka Guangzhou ka don ruh ïa ka jingpynbiang 5G ha ki jaka ba pawnam jong ka sor bad kumjuh ruh ha ki jaka karkhana ba kongsan .
Ka jingpynkhreh ia ka sor jong ka Uttar Pradesh
" Katto katne ki virus kiba rim khamtam ha ka platform DOS ki pynthikna ba ka tarik " " last modified " " jong ka host file kan sah kumjuh haba ka file ka shah ktah ha u virus ."
Ym shym la pyni ia u kum u nongialehkai satia , bad u peit shapoh sha ka liang kadiang .
Ryngkat bad u , ha kane ka show yn sa ïohi ruh ïa u nonghikai ïa ka met jong u Amitabh Bachchan u Vrinda Mehta , u ban ïarap ïa ki nongïakop kum u riew shemphang ha ka liang ka met .
Bad u briew u jaguar un ialam ia phi sha kaba kut jong phi .
Pynsangeh lyngkot ha ka jingpule kaba jrong .
U la long uba jemnud bad uba sngewrit .
Ka jingmih jong une u snem ka long kaba bha tam ha kine ki saw snem ba la dep .
Rs 2500 ka dei ka jinglut kaba la pynlut na ka bynta uwei pa uwei u briew .
U John u la iap suki suki na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Kumta , ha ki por ban wan ki khynnah skul ki lah ban shah hikai ha ki nonghikai kiba bha .
Ngi ai khublei ia ka Sorkar Jylla na ka bynta kane .
Ka la plie ia ka pla biskit bad ka la ai katto katne ia u khynnah .
Ki Pashtun ki long kiba bun eh ha ki nongshong shnong ha khappud bad ka Afghanistan .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u ïakren bad u Sultan Haitham bin Tarik jong ka Oman
Ka IFFI 2017 kan pyni ia ki 195 tylli ki phlim na palat 82 tylli ki ri ha kaba kin don 10 tylli ki phlim ba la pyni nyngkong ha ka pyrthei , 10 tylli ki phlim ba la pyni nyngkong ha Asia bad ka pyrthei bad palat 64 tylli ki phlim ba la pyni nyngkong ha India .
Ngi la dei ban pynkhreh bha khnang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka Baibl ban pynrem ia ki jinghikai bakla kiba ngi la iakynduh .
U Air Marshal u RKS Bhadauria u la thung ïa u rangbah shipai Air Force ba thymmai.
Da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ha ka nongbah Dhaka ha ka sngi thohdieng ki la mad jingeh namar ka jingsangeh treikam jong ki nongleit nongwan , kaba la pynjari da ka seng jong ki nongtrei surok jong ka Bangladesh , ka la rung ha ka sngi kaba ar .
Kumta ka la rai ban pynduna ia ki jingkhang .
La bthah ia ki nongtrei ha baroh ar tylli ki tnad ba kin pynkhuid ia ka jaka trei jong ki .
Kumta ki nongpang jong ki jaka ki shah pynduh ia ka jingsumar kaba biang .
Bad ki nongialam jong ngi ki la ju leh aiu ?
U la pynkulmar ia ka ktien jong ki khnang ba kin ym lah ban ia kren iwei ia iwei pat .
Ki la don katto katne ki jingpynkylla , kiba la sdang naduh ka snem 1991 , kynthup : .
Ka Doklam ka dei ka jong ngi , ka India ka la dei ban shim jinghikai : China .
Ki nongrep kim don lad shuh hynrei ban kynran dien . '
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong ka .
U Sanjay Dutt u la trei ha ki jait phlim bapher bapher .
U Bruce Yardley u nongtied bol barim jong ka Australia bad uba donbor bha u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha ka rta kaba 71 snem hadien ba u la ïakhun bad ka jingpang cancer .
Hynrei ka jingmih ba shisha ka long kaba duna bha na ki jingkhein ba la thmu .
" " " terrestrial phenomenon " " ka mut ki jingjia jong ka jingkhie jumai bad u lum ding , kynthup ia kiwei pat ki jingjia kiba jia halor ne hapoh ka sla khyndew . "
Ka kompeni shna kali ka thmu ban pynmih ia kum kane ka kali hadien u snem 2021 .
Tang kawei pat ka jingkhihwin kaba kum kane ka jait ka la jia ha ka thain Grafton , ha kaba ki nongrep ki la thang ia kawei ka iingbishar .
Kata ka dei ka sngi kaba eh , u kynmaw .
U President Fang u la thait shisha na ka jingtei ia ka kynroh , ka por jong ka ban ioh jingjahthait .
Ha ka jaka trei jong u Schultz lashai ka sngi , ha ka por saw baje .
Ha kawei ka sngi ha ka por ba nga dang sah ha ka kali jong nga , nga la poi ha ka Ïing Hima ar kynta shuwa ba ka kynhun kan ïakynduh na ka bynta ka jingïalap .
Ka met kaba jrong , ka rong kaba lieh , ka shyntur kaba jrong bad ki khmat kiba jem .
Ka kynhun ka la jop ia ka khusnam Durand 2016 .
Ka shipai suin jong ka ri India kan shim ia ka jingkitkhlieh ban jied ia ki nongleit jingleit suinbneng jong ka ri India .
Ki kynhun ïalehkai jong ka India kiba ym lah ban tip ki la poi sha Pakistan ban ïalehkai ïa ka Kabaddi World Cships khlem ka jingmynjur jong ki tnad ïalehkai
Shah pyniap ia ki 17 ngut ki samla Punjabi
Arngut ki nongshah pynngat ha ka aiñ ka Ashini bad ka Hanish ki dei ki khynnah pule jong ka Government Model School ha Sector 19 ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ka long ka jingshisha kaba la tip ba ban rung ha kano kano ka jingiakop mareh kaba kum kane ka long kaba rem dor bha .
2 mail shaneng , ki lum ba la tyrkhong ki i kumba kim don jingim shuh .
U khlem wan ha ka por .
" Kumba 70 haduh 80 na ka shispah ki iing bad ki jingtei kiba don ha shilynter ka lynti iaid jong u typhoon ki la shah pynjulor " " ong u Soria ".
Ia uwei pa uwei u khynnah la ai Rs 2, 500 na ka bynta shi snem pule .
U Vice President u la ong ba ka jingwad bniah ka dei ka jingwad jingtip kaba dang ïaid shakhmat bad man la ka jingjop ka buh ïa ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ki riewstad kiba dang rit .
Ka jingbuh pisa ka long T.10 lak na ka bynta kawei ka projek .
Ka jingwan hiar thma jong ka ISI kan sa wanrah ia ka jingjot ia ka ri India ?
Ka jingmut ka long ba lada ki briew kiba la pyllait na phatok ki lait na ka kali kaba nyngkong , nangta na ka kali kaba ar , bad lada ym lah kata kaba lai kan phah ia ki .
Nga dei ban pyniap ia phi mynta hi .
Ka kynhun ka la ong ba ka don shadien jong ka jingshah pyniap jong uwei u pulit ha Srinagar .
Bad jied ia ki briew jong phi da kaba kham stad .
Ha ka tweet jong u President u Ram Nath Kovind u la ong ba u sngewsih namar ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha kane ka jingjia ba sngewsih ha ka ding .
Kumta mynta ka dei ka por ban jied .
Ym tip mano ban pair bad u ha kane ka phlim .
30 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba phra ngut na ki ki dei ki briew jong ka Amtrak kiba la mynsaw jur bha .
U la ong ba ia ka ri ym lah ban pyniaid lada don ar ne lai tylli ki sorkar kiba iadei hynrei tang kawei kaba la ai bor da ka riti synshar .
Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Coomi Kapoor ha ka kot jong ka kaba dang shen , Ka Jingeh : Ka Histori Shimet , ka ong ba ka jingiathuhkhana ka la saphriang kum ka ding lyngba ka ktien na ka shyntur .
Ka radio ha khmat . Nga kwah ban pynthikna ba ka liengsuin ka la pynkhreh ban kiew .
U Rahat Khan u dei u nongthoh kot ba pawnam jong ka Bangladesh .
" " " Lada phi poi sha ka final phi kwah ban jop ia ka ."
Kane ka rai kaba kongsan kan iarap ban pynduna ia ka jingeh jong ka um dih ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingduna um .
Ka sorkar ka la khang noh mardor ia ka kolej bad ka la thaw ia ka Komiti tohkit ban leit sha ki jingkulmar kiba dang iai bteng ha kata ka jaka pule .
U Rahul Gandhi u dei ban beh noh ia u na ka seng , u la ong .
La thaw ia ka jaka pule kaba thymmai .
Ngan leh ia kaba donkam baroh ban burom ia ka jingkynmaw jong phi .
U nongaiktien ka Congress u la kynnoh ia ki nongleh bymman na ka BJP na ka bynta kane .
Nga tip ia kaei kaba nga kren .
Ka donkam ban pynslim ia ka .
Ia ka jingmut jong ka Taigun crossover la pynpaw ha ka jingpyni ia ki kali ha Sao Paulo ha u snem ba la dep , kaba tang marwei ka pynshai ia ka jinglong jong ka kum ka kali na ka bynta ki iew kiba dang kiew .
Ka ICICI Bank ka la kiew lai percent da kaba kiew biang na ka jinghiar kaba jan hynriew percent ha ka shisngi mynshwa .
Ha Punjab ia kane ka tamasa la tip kum ka Baisakhi .
Nga ai khublei ia baroh kiba la tei ia ka BJP ha Kerala , shisnem hadien shisnem .
U la long u president ba la slem tam jong ka seng Bharatiya Janta ha Himachal Pradesh .
Arngut ki ophisar ki shim ia kawei ka kam DCW
Ka kyrdan B : 3 klur tyngka .
Ia ki jingrwai ba bud yn sa ring ha Chennai bad kumjuh ruh ha London .
Ka RBI kam pat ioh jingtip kaba pura na ka sorkar jylla ne na ka bank haduh mynta halor kane ka sienjam kaba thymmai .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki la ia kren kai naduh katei ka por .
Ki imlang sahlang jong kane ka juk ki pynshong nongrim ia ka jingroi jong ki ha ki jingpynkylla ia ka mariang bad ka imlang sahlang kiba la shah bad pdiang .
Ki don bun kiwei pat ki case kiba kum kine kiba la sahkut khlem da buh jingthoh .
Kine ki nongtrei ki wan na ki shnong kiba rit paid bad ki jaka kiba sahdien .
Kane ka tanker ka dei kaba wan na Gujarat bad ka dei kaba leit sha Jodhpur .
24 tylli ki rel la pynslem , 1 la pynsangeh namar ka lyer .
Ha ka jaka kata , ka la long ban seal ia ka jinglong jong u .
Phi lah ban khmih lynti ba ngin iaid shakhmat .
Ki pulit ki la ujor ia ka kaiphod .
Ki nongtrei jong ka lieng ki ot dieng man la ka sngi na ki rud wah ban pyndap umphniang ia ki mashin stem .
U la tyrwa ban iasam bad ki jingshem jong ka ri Gambia bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingsynshar kaba bha .
Ka kynhun ki riewstad , ki riew shemphang bad ki nongmihkhmat na India , Iran , Afghanistan , Tajikistan , Azerbaijan bad Kazakhstan ki ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Camp pynthymmai ia ki Hati Temple bad ki Hati jong ka Tnad
Ha ka 6 tarik u September 2011 u Kerry Grass u la pynmih ia ka kaiphod sha ka Sorkar .
Ka dor jong ka Motorola One Vision ha India ka long T.19, 999 tyngka.
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : L .
Ka jingkhein ia ki khynnah katkum ka jingkhein briew ka long 681 ngut , kaba duna ia ka 846 ngut ha ka jylla Punjab .
" Ka jingshlur bad jinglong hok bym lah pynkhih jong u ka dang iai bteng ban pynshlur ia uwei pa uwei u nong India " " , la ong u Myntri Rangbahduh . "
Wat la ka Canada ka dei ka ri kaba la kiew bha hynrei ka hap ban iakynduh shibun ki jingeh ban bat ia kata ka kyrdan bad ban kiew shaphrang .
Ka Kiara Advani ha ka dur na ka 'Ki Khanatang jong ka jingkwah brai . '
Ia ka Z900 kaba thymmai la shna ha ka frame jong ka tube kaba jem bad ka jingpyniasoh lang ia ka kti ba la pynmih da u aluminium .
Nangta ka Lumina ka jied ban aiti ia lade ban pynphai biang ia u bnai .
Pynmih paidbah ia ka Reliance Jio : U Mukesh Ambani u la pynbna ia ka voice call khlem jingsiew , ka bai data kaba rem dor .
Ka sngi pyniap ka long ka dak ka jingrakhe
Ka google pixel 2 ha ka dor kaba sdang Rs 47 , 999 , ka Pixel 2 XL ha ka dor 54 , 999 .
Lada bishar ia u dieng da ki soh jong u , te ka niam ka hap ban jubab ia ki soh jong ka jingshun , jingbym lah shah bad thma hapoh la ki jong ki kyrdan .
Nga la ong ia phi ba phin sumar bha !
U Trescothick u la ïalehkai na ka bynta ka Somerset la 27 snem kynthih .
Lada ym dei ban kohnguh ia ka hukum , siat , bad siat da ka jingtreikam .
Hadien la pyniasoh ia kane ka jylla bad ka Telangana ban thaw ia ka Andhra Pradesh ha kaba ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka jylla .
" " " Ki jingthoh jong ka hima Song na China ki kdew ia ka jingdon jong ki nongkhaii India ha ki kad lieng jong ka South China , kaba pyni ia ka jingkhaii kaba treikam bad ki hima shabar ri " " "
Haba kumta balei ba U Blei um shym la pynbor shisyndon ia ka mon jong u ? ka lah ban kylli .
Nga kyrpad ia ka sorkar jylla ba kan peit bniah ia kane ka kam bad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kumta ha kylleng ka pyrthei , ki tnga ki shoh ia ki tnga , ki tnga ki shoh ia ki tnga , ki kmie ki kpa ki shoh ia ki khun , ki khun ki thombor ia ki kmie ki kpa , bad ki khun ki leh donbor iwei ia iwei pat .
Nangta ki drama ki la pawnam , bad ki jaka peitkai thymmai ki la mih ha kylleng ka London . Da ki hajar ki wan sha ki man ka sngi .
Ïa kane ka minit la soi da u Lat ka RBI u Urjit Patel ha ka 15 tarik u Naiwieng 2016 hadien phra taiew ba la pynlong ïa ka jingïalang .
Ka la ong , ka Sorkar ka shimkhia ban iarap bad iada ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don shabar ri .
U Sheikh Mujibur Rahman u la khot hartal ha Dhaka ha ka 2 tarik u Risaw bad ha baroh kawei ka jylla ha ka sngi kaba bud .
Ka tnat khubor PTI ka la iathuh ba ka Bhartiya Mazdoor Sangh kam don bynta ha ka Bharat Bandh .
Na ki 11 ngut kiba iap na ka jingpang Covid ha ki 24 kynta ba ladep 6 ngut ki dei na Bengaluru .
U la long kham mynshwa kum u coach ïalehkai spin bowling jong ki kynhun kum ka England bad ka West Indies .
19 . 2 Ia ki jingeh jong ka rukom bishar hok paidbah kaba la don lypa ha UK , kumba la ithuh da u Lord Woolf la pynpaw kumne :
Kumta u nongpyndonkam LPG uba don ia u nombar Aadhaar u hap ban pyniasoh ia u bad u nombar account jong ka bank bad u nombar u nongpyndonkam LPG .
Muzaffarnagar : La kynnoh ba lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ki la shah batbor ha ki jingjia ba kyrpang ha katei ka District , la iathuh ki pulit .
Ki liang pyrshah kata ka BJP bad ka JDS ki la pynlong ia ki jingiakhih ba jur pyrshah ia u KJ George bad ki la pynthikna ba un iehnoh ia ka kam myntri .
Ki style jong ngi ki long kiba pher bak-ly-bak .
" U Rahul u la sam ia ka video jong ka jingiakren ha ka Twitter bad u la ong " " Ki briew ruh ki pyrkhat ba ka Sorkar ka la pynlong ia ki jingangnud bad ki jingkyrmen jong ki kum ki nongshah pyndik ha ka jingkwah brai jong ka " " "
Ka Left Party kaba sngewtynnad ban leh kum ka nongiada ia ka ri kaba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang , ka la shim ia ka bynta ban pynduh ia man la ka kam kaba phra ha ka kam shakri paidbah .
Ban ioh ia ka jingsngewbha na U Blei , ngi dei ban iaid ha ka kyrteng U Jehobah .
Bad u ong , Bad wat leh pyrshah ia U Blei . Nga la wanrah ia ka jingpynshisha kaba shai ha phi .
" Ym don mano mano ba shah pynbor ban leit shata ." " "
Ka dor jong ka umphniang ha India ka la kiew ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka la sahkut haduh shisngi .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u G. D. Agarwal ."
Ha kano kano ka rukom kaba nga pyrkhat ba ka dei nga la khot ia ki paralok jong nga baroh na ka kam ak phlim .
Ki kynja jingthung bad ki jingbam ba bang ki don katto katne ki jingpynkoit ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , hynrei dei ban iakren beit bad u doktor ne u nongsumar shwa ban dih ia kano kano ka dawai kynbat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arliang mamla kiba leh katkum ki jingujor ba kyrpang .
Da ka jingpur jong ka khlam ha kylleng ka pyrthei , ka jinglong jingman ka dang long kaba eh bad kaba jynjar .
Kata ka mut ba kim shym la iaid lait ia ngi .
Ka Government Arts College na ka bynta ki shynrang ha Krishnagiri ka dei ka kolej kaba don ha Krishnagiri ha Tamilnadu .
Ïa kane ka jingkren jong ka radio yn sa ïoh ha ka All India Radio , ha Doordarshan bad ha ka mobile app jong u Narendra Modi ruh .
Ki sengbhalang kiba pyrshah ki kynnoh ba ka Planning Commission ka leh thok ia ki jingkhein khnang ban iarap ia ka Congress ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka jingpdiang ia ka shnong ha Afrika 2015 .
Ka HC ka la ong ba kum kane ka jingpynbna khubor da kano kano ka seng pathai khubor , kaba khanglad ia ka jingtohkit kaba dang iaid ne ka jingpyniaid ia ka hok ha kano kano ka mukotduma , kan long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
U Maheep u la shongkurim bha bad u Sanjay Kapoor bad u la kyrkhu da ki arngut ki khun ka Shanaya bad u Jahaan Kapoor .
Ki ri kiba la khmih lynti ba kin pyni ia ka jingkiew kaba khraw ki long ka India , Nigeria bad Pakistan .
Ka por kaba bun ka jah rngai ha ka jingtreikam .
Ka Amazon rung ha ka kam pynpoi marbam ha India kum ka Zomato , Swiggy ki ialeh pyrshah .
Hynrei ka la ong ba kim shym la don kano kano ka jingbthah ba katno ka jingkhia ki pla skul jong ki khynnah na ki klas bapher bapher .
Ki pulit ki la ong ba ki don ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh . . .
Ngin sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Ia ka DeviceNet la pyndonkam ban pyniasoh ia ki tiar , kum ki jingpynkylla ia ka bording , ki jingpyntip ia ka bor ding , ki jingpynsdang ia ki motor , ki nongpule ia ki bar code bad ki nongpyniaid bad kiwei kiwei .
Ki dukan kiba rit bad kiba pdeng kin shah ban plie baroh 7 sngi ha ka shi taiew da ka mon sngewbha .
Ki jingaplai na ka bynta ka khusnam nongrep babha tam
Kyrmen beit ha U Jehobah bad khmih sha u na ka bynta ka jingshlur .
Ka jingtrei ka iaid sted bha .
Ngam pyrkhat ia ka kam .
Ka dei ban jia ha ka por kaba kloi tam .
Ki trai jong katei ka bar u Dinesh Shetty , u Mahesh bad u Kiran ki la phet rieh bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki .
Da kaba ym don lad shuh , ka la ujor da ka jingthoh sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U Javadekar u la ong ba ki samla pule ha kylleng ka ri ki la kylla long kiba don jingangnud katba ka jingroi ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingshitrhem jong ki kmie ki kpa ban ai ia ka jinghikai kaba bha na ka bynta ki ward jong ki .
INX Media Scam : Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u shah kynnoh bamsap bad pyndonkam bakla ia ka pisa ha katei ka mukotduma .
Ka jingialang ai khublei kaba khraw ha Chennai
" Kane kan long beit ka sngi kaba eh jong ka snem na ka bynta jong nga ." " "
Kumta ka jingkynthoh ka long ka jingpynpaw ia ka jingbym sngewnguh kaba biang ia ki jingpynbiang jong U Jehobah .
Ka jingpynbiang um : U myntri ka tnat Local Bodies u Choudhary Jagjit Singh u la ong ba ka sorkar Punjab kan pynbiang ia baroh ki nongkyndong ha ka jylla da ka jingpynbiang um .
U hynmen jong u Sahil u Vishal bad ka kmie jong u ka Santosh ruh ki la paw kyrteng ha ka FIR .
Ka Porsche Taycan ka la pynliem ia ka Porsche 718 bad ka 911 ban ioh ia ka burom kaba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka MFN statu sha ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ong ka khubor .
Ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia arngut ki nongtuh , kiba la pynlong ia palat 40 tylli ki kam tuh .
Ki nongak phlim ka Kareena Kapoor bad u Diljit Singh Dosanjh kin wan lang na ka bynta ka Dharma Productions ' 'Good Newwz' .
Ka sorkar UP ka shimkhia bha na ka bynta ka jingshngain bad jingroi jong ki kmie bad ki khun kynthei , la ong u Adityanath ha ka jingthoh jong u .
ha ka kot jong ngi kaba 22 tarik u Jylliew 1995 .
Ka la long ka jingthoh kaba ong , Ka long ka jait kaba bha .
Bad nga la rai ban ialeh .
Ka jingïalang ka la sakhi ïa ka jingwan jong ki paidbah .
Ka Congress ka SP bad ka BSP ki ju pynlong ia ki briew ban ialeh ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka pynjlan sha ka jingpynwandur biang bad ka jingbym shna khnang ban ioh biang ia ki tiar kiba pynlah ia ngi ban shna thymmai ia kaei kaei .
Ha kane ka drama histori la don lang ruh u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , u Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Ka India ka khlem shah rem ha ki 19 tylli ki test ba la dep .
U Singh u la ong shuh shuh ba hadien ka jingshah pyniap ka Shukla ka la sdang ban pynmih sur .
Ki samla pule ha ka skulbah ha ka thain ki la lap ia ka jingtrei jong u Huang bad ki la ialap ban pynim ia ka shnong .
Lah ban kdew ba ki Bank kim ju pan ia kum kine ki jingtip na ki nongthied jong ki lyngba ka phone ne email .
Lada ka jingpynrung ia ki keyboard ba la pynkylla .
Mei , lah ban ia kren bad phi hadien ?
U kulai Scottie uba la shah teh ha ka lynti u dang pynkhreh ban kiew ha ka lift .
U Gurpreet Singh u la shah pynbna kum u rang ba pawnam tam ha kane ka jingialehkai .
Bunsien , ki bill kim ju siew ha ka por .
Katba ka jingiap ha ka pyrthei na ka daw ka jingpang coronavirus ka la poi sha palat 7, 400 ngut katba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha kylleng ka pyrthei ka la palat ia ka 1, 79, 000 ngut .
Ki samla ki iakynduh ia ki rai ha kaba iadei bad ki mat kum ka kam , ka jingpule kaba kham shalor , bad ka jingshongkha .
La pyntip sha ki pulit jong ka Dadri .
Ki bank ki ong ba ka jingiadei hapdeng u briew uba shim wai ia ka locker bad ka bank ka long kum ka jingiadei jong u trai bad u nongshong wai .
Ki MP jong ka Rajya Sabha kin ioh ia ka konstitwensi , la ong u Joshi katkum ka khubor jong ka ANI .
Kan sa peit kaei ka hok kaba ka sorkar ka kwah ban leh da kaba ai T.500 shibnai kum ka penshon .
U Jim Yong Kim u dei u president jong ka kynhun jong ka World Bank .
Ka projek pynpoi um ha Manipur ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpyrshang jong ka sorkar Jylla ban pynurlong ia ka thong jong ka Har Ghar Jal ha u snem 2024 .
Pynrung ia ka jingthoh ba la pynbeit lypa ha ka jingkhang jong ka aplikeshon
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba rit ha ka jingkmen
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 2011 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ki kam shna dur da ka sorkar Bangladesh .
Hato ki kot histori ki kren pyrshah ia ka niam Khristan ?
U Manohar u la jied ia u Chairman ba laitluid ba nyngkong jong ka ICC .
Kum ka nuksa , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ong bad dei hok ba ka la dei ka por ba ki nongshong shnong jong kane ka ri kin nang ban pynroi ia ka kolshor ban siew khajna .
Ki lynti jong ki Europe kiba mynta kiba iaid lyngba ka Montenegro ki long E65 bad E80 .
Ka jingpang sniehdoh ka long kum kiwei pat ki jingpang bad , namarkata , uwei pa uwei u doktor u tip kumno ban wad bad sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ka rukom treikam ka long kaba rem dor bha .
Ki dei ruh ban ioh ia kajuh ka lad ban kiew ha ka liang ka teknoloji .
Ki don ki daw kiba skhem ban ngeit ia ka . Ka Jingsharai bad Awake !
Ka BJP ka la iaid lait ia ka thong jong ka 300 tylli ki seat ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka elekshon Lok Sabha .
Ngin pynshlur ia ki karkhana bad ki kam khaii na baroh arliang ban don ka bynta kaba hakhmat eh ha kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti ha ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingtip , ka rep ka riang , ka jingtih mawshun bad ka bor ding .
Hadien ka Priya V , ka Madhumita ka dei ka nongpyniaid kynthei kaba bud ban rung ha ki phlim Tamil . Ym kum ka ' I spy ' ngi kyrmen ba kan pynmih ia ka phlim kaba jop !
Katkum ka jingkhein jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kumba 40 percent na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki don ha ka jingma na ka jingpang dengue .
Ka jingjrong bad jingbha jong ka snieh langbrot kaba heh ka pyni ia ka jingmyntoi jong ka ha ka kam shna ïing shnong .
U la ong ba ki shipai Pakistan ki pyndonkam ia ki suloi rit bad ki tiar siat ban thombor ia ki jaka jong ka India .
Ka la long bad kan long beit ka jingjop kaba phylla !
U la long u briew uba ar uba kongsan tam ha Iran hadien u nongialam ba ha khlieh duh u Ayatollah Ruhollah Khomeini .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka kam haduh mynta .
Kumta dei ban pyrshang stet ban ai jingmyntoi na ki skhim bapher bapher sha ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok .
kajuh ka jingbun ka pisa .
U Shahid Kapoor u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Haider .
Namarkata nga lah tang da ka jingsngewrit ban pynkylla ia kaei kaba u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la ong ha ka jingbishar jong u : ‘ Ngam pan jingisynei .
Ia ki mark ba la ioh ha ka Entrance Test bad ka eksamin pynbit yn shim ha ka jingkhein kaba 50 : 50 na ka bynta ban pynkhreh ia ka thup kyrdan .
Hadien ka jingmynjur lang jong ki nongpyniaid la pynbna ia ka shuti .
Ka la paw ha kiba bun ki jingpynbna kot na ka bynta ki mar kum ka Samsung , Benetton , bad Delhi Times .
La pynlong ruh ia ka jingtest ia ka sniehdoh , ka shini , ka shini ha ka snam , ka HB , ka ECG bad ka sniehdoh .
Ki khubor jong kum kine ki jingjia kim ju paw , bad tang khyndiat eh ki jingtip ba bniah la ai shaphang ka jingmih na kino kino ki jingtohkit .
Ia ka jinglum jong u la buh ha ka jaka pule jong ka syiem Belgium .
Ban ai ka jinglong nongialam ha ka ri ha ka jingwad bniah ia ki jingpang jong ki jingthung lyngba ka jingpynmih ia ki jingmut bad ki buit thymmai .
Ki jingjia kiba bud ki la jia ha khmat ki khmat jong nga .
Ka jingpynkylla ia ka bynta 6 ban pynbeit ia ka jinglong jong ka ain .
Ka rong saw ka long kaba jyrngam .
Haba don ka training kaba myntoi ngin sa long nyngkong eh ban join .
Pynkylla ia ka filter sha jrong Kane ka button ka pynkynriah ia ka jingpynkhuid ba la pynpaw sha jrong ha ka thup jong ki jingpynkhuid , sha ka liang ba shakhmat jong ka jingpynkhuid .
Ka jingtreikam jong ka karkhana shna nar ha India
Kaei kaba ka CBI ka la ong ka long kaba bakla shispah percent .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Amol Salunke , u Subhash Bhosale , u Ganesh Ugale , u Pradeep Navale bad kiwei kiwei .
Kane ka pynjur ia ka jingeh ha u .
" Khlem pep , kine baroh kin sa long ha ka jinglong paidbah " " u la ong ."
U la shim ia ki kyrteng .
Ki sdang ban wad kam sorkar .
Shen yn sa iohi ia ka aktor Richa Chadha ha ka jingialehkai theatre .
U kyrtong ka Nawan Punjab Party u Dharamvir Gandhi u la iakhun tang na Patiala Konstitwensi .
U tip ba u la leit palat . . . wat da ki jingthew jong u hi .
U briew uba nyngkong eh uba la jied ban ym bud ïa ka jingïalam U Jehobah ka dei ka Im , bad ka nuksa jong ka ka pyni haduh katno kum kane ka rai kaba sniew ka lah ban long kaba khia .
Ka Firdevs Taheri , ngi donkam ban lap ia kaei kaba ka dei .
Ka jingheh jong ka synduk bniat ka dei ban long ha kata ka rukom ban buh hapoh ka jaka buh ding .
Bad kane ka long kaba kongsan . . .
U la khlad noh ha ka 13 tarik u Jylliew 2013 .
" Hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka sorkar jylla kan shim ia ki sienjam ba bud halor kane ka mat " " la ong u myntri . "
Hapoh ka kyndon 144 , ka jingialang jong ki saw ngut ne palat la khein ba ka long kaba be-aiñ bad baroh ki lah ban shah pynngat ha ka kam pynkulmar .
Hynrei ka jaka ka long kaba riewspah bha ha ka jingim jong ki sim .
U Dolphin wah u lah ban paw kum u nongialehkai bad u briew na ka bynta ki dohkha .
Kum ka jaitbynriew ka dei ka por ban iatylli bad pynkhreh ialade na ka bynta ki lad ki lynti bad ki jingeh kiba ap ha khmat , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jingpynkut ia ka CORPAT la buh ban pynlong ha Belawan Indonesia naduh ka 22 25 Naiwieng 17 .
Ka jingpynkylla dur ka long kumba jia .
Uwei u jawan u la mynsaw malu mala ha katei ka jingbthei .
U Wu Qian , u nongaiktien jong ka tnad iada ri , u la ong ba katei ka jingleh be-ijot ka la ktah jur ia ki jinglehkai shipai bad ki kam ai jinghikai ba man ka sngi jong ka China .
Hato don daw ban ngeit ba ka Hima U Blei kan leh ia ka kam kaba kham bha ban ia kaba ki sorkar briew ki leh ?
Nga kyrpad skhem ia phi iwei pa iwei ba phin long kiba khlain ban bteng ban pyniaid ia kine ki kam da ki nongpyniaid kiba thymmai .
Man la u bnai la shim ba ka sngi Amvsy ka long kaba bha na ka bynta ka jingmane ia ki kpa tymmen bad la ju leh ia ki pooja .
La pynïaid ïa ka da u Farhad Samji .
Kane ka dei ka jingkren jong ka polisi ba kongsan .
" Phi ai ia ka jubab jong kane ka jingkylli nangta ngin sa jubab ruh ia ki jingkylli jong phi baroh " " . "
" " " Ki briew ki tip bha ia nga ."
Rs 5L na ka bynta kiba haïing hasem jong ki pulit martyr : Ka sorkar UP ka la ai jingïarap pisa kaba T.5 lak sha ki kmie ki kpa jong ki pulit kiba duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka kamram .
" Hynrei nga ruh nga la pynkhreh ." " "
Ka Saadey CM Saab ka dei ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki paralok kiba kiar na ka kam sain pyrthei hynrei namar ka jinglong ba sniew jong ka jinglong ki hap ha ka kam sain pyrthei .
U Manish Sareen uba long u Additional Director jong ka tnad Income Tax ha Chandigarh u la shah thung kum u State Nodal Officer jong ka tnad Income Tax na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , kumba 33 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la poi na UK hapdeng ka 25 tarik u Nailur bad ka 23 tarik u Nailur .
Ka phone kan don ha ki rong Black bad Blue .
Lah ban pynkynmaw ba u khun jong u Jayakumars u J Jayavardhan u la ïakhun ha ka thaiñ South Chennai Lok Sabha ha kaba u Maitreyan u la kwah tiket .
Arngut ki nongpang coronavirus kiba la koit : IEDCR
Bad ngi la leh ia kaba dei .
Peit sha jrong , ka Hana . Peit sha jrong .
Katba ki dang iakylliang ia ki card jong ki , ka nongpyniaid ka la pynbna , To wan bad dih ia ka jingbam ba kyrpang ba la pynkhreh da u nongpyniaid jong ngi .
Ki nongdie ki la ong ba ka jingduhnong kaba kloi ha ki iew jong ki marpoh khyndew bad ka jingmih pisa nabar ri kaba thymmai ka la khia ia ka pisa rupee .
Katba ha ka liang ka jingstad bad ka kolshor ki nongshong shnong ki kham tbit , ki lah ban leh tang khyndiat eh ha ka liang ka kam shipai ban iada pyrshah ia ki kynhun shipai kiba shong kulai jong ka steppe .
Ka shi gram ka smack ka shongdor T.300 .
Ki jingialang jong ki Sharad Pawar ki la pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ka dei ka kamram jong u nongpynmih bank ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia baroh ki kyndon bad ki jingpynbeit .
" 13 Ban pynneh ia ka jingkmen ha ka kam ialap ha kine ki sngi jong ngi , ngi donkam ban bsa ialade da ki " " jingbam ba skhem " " ki jingshisha kiba jylliew jong ka Ktien U Blei ."
Ym shym la kdew ia ka jingshyrkhei ha Kashmir bad ym shym la kdew ia ka Pulwama .
Ha kawei pat ka liang u nongïalehkai ka New Zealand u Kane Williamson u la tip ruh kum u kapten uba kit ïalade da ka jingaiei kaba khraw tam .
Ha kane ka sngi la donlang u chairman ka Mati Kala Board u Srichand Prajapati , u head ka Bees Sutri u Rakesh Prasad , u Rajmohan Ram u heh ka BJP district , ka Sunaina Kumari , u SP u Karthik S .
Ka kot lyngkdop jong ka Ri India , Kolkata : .
U Gautam Buddha u la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem .
Ki pulit ka Bhandup ha ka sngi Nyngkong ki la iakynduh ia u myntri ka pule puthi jong ka jylla u Vinod Tawde bad pyntip ia u ia kane ka jingjia .
Katno ka long ka nuksa kaba phylla jong ka jingngeit !
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingeh kaba u la buh halor ka bor ding um ha ki jingleit jngoh jong u dang shen sha Bhutan bad Nepal , bad kumjuh ruh sha ka jylla Jammu bad Kashmir .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki jingpyrshang ba la bteng jong ki Sorkar jong u , ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat , ha kaba wanrah ia ka um Narmada sha ki jaka ba jngai jong ka thain Kutch . " " "
Ka dei ka jaka rel kaba kongsan bha kaba pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India .
Ka jingrep hapoh iing ka dei kaba iadei bad ka jingthung ia ki jingthung hapoh iing hapoh ka iing sah ne iing , ha ka jaka ri jingthung , ne ha ka iing rep .
Ka bhah jong ka um jong ka Karnataka ka la kiew da 14 . 75 Ka TMC .
Ia ka lieng bad ki nongtrei jong ka la buh ha rud duriaw Somalia , haduh ba kan da ngam jyllop .
Ka jingjrong jong ka ka long 363 meter .
Kaba ar , lah ban pynduh noh ia ka mukotduma lada ki arngut ki poi sha ka jingiasngewthuh jingmut , hynrei tang lada ka tnga ka leit sha u majistor .
Kata ka la long ka straw kaba khatduh !
Nalor kata , ka met ba shakhmat , ka met ba shadien , ka kjat kadiang bad ka kjat kadiang kawei pa kawei ka dei ban ioh palat ia ka shi spun .
U im namar jong ki .
Hynrei namar ba um shym la lah ban pyniasoh ia ka bol kaba khatduh , ka CSK ka la pynkut noh da kaba rem noh ha ka jingialehkai .
Ka Rhea ka la ujor ia ka FIR ha thanat Bandra ha Mumbai .
" " " Kawei pa kawei ka tnad ha ka sorkar u Raman Singh ka dap da ka jingbamsap ."
Ia kane ka sien kaba hynniew jong ka DefExpo India yn plie da u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Kumta ka paw shai ba ki Khristan ki dei ban kiar na kano kano ka jingdih kyiad kaba palat pud .
Ki jingbym thikna jong ka mariang ki khia ha ka jingim ba man ka sngi .
Palat 100 tylli ki jingthoh shaphang ka ri India la pynmih ha ki kot khubor Lithuania .
Ka Taiew Ksiar ka la kut noh khatduh .
Ngim shym la kha bad ki jinglong . Ngi dei ban nang ia ki na ki paralok jong ngi ne na ka tyllong kaba kham halor .
kumta lada phi don bun ki robot kiba kit ia kajuh ka tiar , .
Ia ki met iap la lap bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah , la ong u heh sorkar bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Yn sa pynmih shen ia ka .
Ki khynnah kynthei khlem pep ki shah shongkurim noh tang shu san , kumta kaei ka jingmyntoi jong ka jingpule ?
Ka America ka la kynnoh ia katei ka jingshah thombor da ki dawai ha ki shipai sorkar Syria .
Hooid , U Blei u la lah ban pynduh pyndam noh shisyndon ia u Adam , ka Im bad u Soitan .
Ka kam kaba bha ka sahkut .
Kaei ka jingbym thikna lada ym dei ka jingkyrmen kaba sniew ?
Ka ioh ka kot jong ngi ka don ha ka jingma : George W Bush .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta kum kane ka jingpynjakhlia ?
Kane ka long kaba suk bad kaba beit .
Kumta ki Israel baroh ki la ïalum lang ha u Dabid ha Hebron bad ki la ong , “Ha khmih ngi long ki shyieng bad ki doh jong me .”
Hato phi sngew ba kane ka long kaba donkam ?
Hato nga lah ban shaniah ha ka jingsngewthuh ba pura jong phi ?
Mynta ki khubor ki iathuh ba ia ka Duke 390 kaba thymmai yn sa pynmih ha India ha u bnai Jymmang 2017 .
Hadien ka jinghikai u sdang ban pynlut ia ka jingim shipai jong u ha ka jaka sah shipai jong ka Karachi .
1397 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri bad kiba iap ki long 35 ngut .
Hynrei ki jingiakhih kiba heh kum kane ki long kiba duna bha ha pdeng jong ka nongbah kaba la don bun ki pulit .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la kam ba ki rit paid ki shah thombor ha India .
Ki don ki jaka kiba heh ha kaba ka jingroi kam shym la long kaba bha bad ki jaka kiba ka jingbun briew ka kham bun bha , ka jingeh ruh ka kham khraw shibun .
La rah ia u sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong ka Biju na ka bynta ki kynthei la kiew sha ka Rs7l
Uwei u Major uba la ialam ia ki shipai ha ka por ba jia katei ka jingjia la kdew ruh ha ka FIR .
Pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ka sorkar Kerala sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka kam bad ka jingseng kam seng jam ka wanrah ryngkat bad ki ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ka cluster ka dei ka kynhun jong ki kompiwtor kiba la pyniasoh lang bad kiba iatreilang bha , kumta ha ki katto katne ki bynta lah ban niew ia ki kum kawei ka kompiwtor .
Hadien ba ki la pynbna ia ka Shahadah , kaba nyngkong eh kaba ki leh ka long ban pynkylla ia ka kyrteng jong ki sha ka kyrteng Arab .
Ka jingpynheh ia ka jingpynmih karkhana ha ki nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor ba mynta ban pynmih ia ki kam kiba bun
Ym dei tang ma nga hynrei ka jaitbynriew baroh kawei ka kwah ban tip ia ka .
U la ong ba ia ki jingpynthut yn sa weng noh hapoh kane ka taiew .
" Lada ka seng Congress ka dei ka seng kaba heh tam , em " " u la ong ."
Kaba sngewtynnad ka long ba shiteng na ki kynthei kiba la shongkurim ha ki jaka nongkyndong ki trei katba ha ki jaka sor tang 22 percent ki leit wad kam shabar .
Bad u la ong ha ki sla jong u : buh ia ki mar jong ki ha ki pack jong ki , lehse kin ithuh ia ki ynda ki la poi biang sha la iing : lehse kin wan phai biang .
Ka Amy ka iathuh kumno ka la sngewthuh kloi ia ka jingdonkam kaba khraw : Kham hadien ba ngi la poi ha Ghana , ngi la ialap ha kawei ka shnong kaba rit bad ngi la wad ia ki briew kiba sngap jar .
Kane ka video ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka Nora bad ka la sam ia ka ha ka Instagram jong ka .
Ka Balang ka kham palat ban ia u maw bad u maw .
Ka ain ba la mynjur da ka dorbar thawain jong ka ri Ecuador ka ai jingbit ia ka sorkar ban siew da ka pisa elektronik bad ka tyrwa ban thaw ia ka pisa digital jong ka ri .
Ki don bun ki nongrwai kiba khraw .
Ka don ka khynnah kaba ieit ban shad ?
Ka dei ka jaka sah jong ka elaka Alipurduar .
Kane ka la ktah ia ka kam jong kiwei pat ki nongdie dukan .
Hynrei kam shym la wan phai .
" Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla um shym la kdew ei ei shaphang ka jingialang " " u la ong .
Ha ka 21 tarik Naiwieng 2006 ka Montenegro ka la pynlong ia ka jingthep vote ban rai la kan pynkut noh ia ka jingiasoh jong ka bad ka Serbia .
Watla ka jingpang ha India ka nang kiew hynrei ka dang duna bha ban ia kaba don ha ri America .
Ki pulit kiba la shah pyntip halor katei ka jingjia ki la leit sha katei ka jaka bad ki la eksamin ia katei ka kali .
Kaei ka jingmut jong ka jingwan jngoh u Mohammed bin Salman sha India ?
Ki lah ban leh khlem da don .
Yn ai ruh ia ka jinghikai kaba bniah halor ki ain jong ki shipai duriaw bad ki lad jingiada ha ki rud duriaw .
Wat la ki sengbhalang ki kohnguh ia ka sorkar , ki nongpyntreikam ki la kut jingmut ban pynsangeh noh ia ka jingkhihwin .
Ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan ruh ki don ki jingdawa .
Ha ka janmiet jong ka 30 tarik ngan plie ia ka Projek Arena jong ka jingpynbyrngia ia ki jingialehkai ba la pyniasoh lang .
Ka jingïalehkai ka la long 41 ron na ki 41 tylli ki bol .
U Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la risaiñ noh ha shwa ban pynlong ïa ka floor test ha Maharashtra.
" Ngin sa kem noh kloi ia ki nongleh kam sniew " " la ong uwei u ophisar pulit ."
Nyngkong eh phi dei ban .
Hato kan don ka jingkylla ha ka jinglong nongialam ?
Pyrshah ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka Life Mission sha ka Supreme Court ka Kerala
Ngim don jingim
Kane ka la long ka nongbah ba ar jong ki nongsynshar Magadi kum ka Kempegowda .
U Bhupinder Singh Hooda u la poi sha delhi ban ia kynduh ia ka Sonia Gandhi.
Ia ki eksamin ba la pyndap la pynlong naduh ka 18 tarik u Jylliew haduh ka 20 tarik u Jylliew .
U Naresh Trehan, ka nongbah Medanta, ka nongbah Gurgaon Dr.
La pynbor mardor ia ki kynhun pynlait im .
Kumjuh ruh ka Nifty ha ka iew die mar jong ka ri ka la kiew da 113 point lane 1 point . 13 na ka 100, kiew sha ka 10, 142 ngut.
Ha ka jingiakynduh kaba la bud la pyniap arngut ki lehnoh .
" " " Phi lah ban leit sha kane ka lynti ."
U Mr Jaitley u la ong ba ka jingbym don GST ha ki jain kan pynlong ia ka jingbym don jingkhein ia ki jain kiba wan nabar ri , katba ki jain kiba wan nabar ri kin dang iai bteng ban kit ia ka jingkit jong ka khajna mar rep .
Ki pulit kim shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ki la shah rem lut ha ka kam jong ki .
Te , haba ngi shim ia ka jaka ai jingbam ha kane ka liang na ka bynta ka circle bad kumjuh ruh ka rectangle kane ka dei ka E Plane , hynrei hangne ​​ngi la shim ia ka jaka ai jingbam ha kane ka liang .
Hei , nga dei tang u sub .
Circular halor ka jingpyndonkam ia ka rukom phiah ia ka jingmyntoi :
" Ka long ruh ka jingsngewthuh jong ngi ba ka jingsngew kaba jylliew ka long ban rah ia kane ka kam shakhmat " " u la ong . "
U Shri Ashwini Kumar Choubey bad ka Smt . Ki Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla , u Shri Amitabh Kant , CEO ka NITI Aayog , u Dr .
Pynkut ia ka bandh ha Faridkot , ia kynad ki nongiakhih bad ki pulit .
Haduh 37 tylli ki FIR la ujor pyrshah ia ka JKLF da ki pulit ka Jammu bad Kashmir la ong u Gauba .
Ki la kyntait ruh ia kano kano ka jingiateh ba rieh hapdeng ki Maoist bad ka sorkar jylla .
Lahore: U Haider Ali, u rangïalehkai ba dang kiew jong ka Pakistan, u la pynpaw ba u Rohit Sharma, u dei u bleithaw jongu bad un kwah ban ïalehkai kum u khlur ïalehkai ba nyngkong jong ka India.
Hynrei ki don kiwei pat ki daw kiba kham kongsan .
Ia kane ka pateng kolshor bad ka jingpeit bniah kaba iatylli shaphang ka jingim ka donkam ban rakhe .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei snem thymmai ia ki nongshong shnong ha kylleng ka ri India kiba rakhe ia ka jingsdang jong u snem thymmai .
Palat 500 ngut ki Muslim na kylleng ki bynta jong ka ri India ki la iasoh bad kane ka seng kum ki dkhot ba rit paid .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u khein kor ia ka jingkyrshan ba iaineh jong ngi ?
U briew u duh 2 . 5 lak tyngka sha ki nongtuh
Hynrei ka iingbishar ka la phah ia u sha phatok da kaba kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
Ngim shym la lah ban pynkylla ia ka jinglong kaba la long lypa kaba sniew .
La buddien bha ia ka jinglong jingman bad la ai ia ki jingiarap baroh .
Baroh ki nongtrei bad ki nongialam ki shah shim ha ka lieng .
Shim ia ka kti kadiang jong phi halor ka khlieh jong phi .
Bun na ki apps jong ki nong China ki don katto katne ki lad ki lynti jong ka ri India .
Ka Mahila Awami League kan pynbeit ia ka milad bad ka doa mahfil ha Bangabandhu Bhaban ha ka nongbah hadien ka jingduwai Asr .
Hynrei u Prahlad um donkam ban .
Ngam don ki jubab . tang ki jingkylli .
U Commissioner u la ong ba um don bynta ei ei ha katei ka jingjia .
Ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia lade bad ia kiwei pat .
Pujari , Secretary Power , U Shri Susheel Kumar , Secretary Dewïong , Shri Arun Kumar Secretary ka tnad Mines bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki saw tylli ki Ministry bad ki PSU kiba hap hapoh jong ki .
Mynta ka Rajasthan ka la iasoh bad ki 11 tylli kiwei pat ki Jylla kiba la pyndep ia kane ka jingpynkylla .
Ka khmat jong nga ngam shym la buhrieh na kiei kiei kiba pynjah burom bad sngap .
Balei ? Ka jingkular jong ki Blei ba ka jingiap kan ym don shuh , kumba la ong ha ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 , ka la ktah jur ia u haba u la pule ia ka ha ka ktien lajong .
Hadien kane la bud sa ki katto katne ki phlim ha ka ktien Marathi ha kaba ka la paw ha ki bynta ba kyrshan .
U riewstad pyrkhat , u Nicholas Humphrey u ngeit ba dei ka jingstad ha ka imlang sahlang , ym ka jingstad ha ka jingkhein jingdiah , kaba batai ia ngi mano kum ki briew .
Ka Bihar ka dei kawei ka jylla ha kaba baroh ki nongshong shnong ki long kiba sngewthuh ia ka sain pyrthei bad kiba tip bha .
Ngim shym la shem jingeh than ban wad ia kawei pat ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pyndep hok ia ka jingsumar khlem snam .
Ka BJP ka dei ka party kaba ar ha kaba ka la ioh 21 tylli ki seat na ki 60 tylli ki assembly konstitwensi ha Manipur .
U Kapten barim ka India u Anil Kumble u la ïathuh ha u
Lada ka long kumta , kynmaw ba .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong u nongpang virus ki dang shah test .
Ia kine ki briew la ithuh katkum ki sakhi video .
Ka la shakri ha ki kam bapher bapher kum ka Ophisar jong ka Bishar .
Ki dei ki nonglamler , ka la ong .
Kyrpad ïa ki nongïalap ba kin ïathuh lyngkot shaphang ka jingkmen kaba ki la mad haba ki la hikai ïa uwei pat ïa ka jingshisha .
Katto katne ki langbrot lieh ki wan sha ka jingker nar .
Ki aktor kin paw khatduh ha ka phlim Zero kaba la pynmih ha u bnai December mynta u snem .
Ka Nkong ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba nyngkong ha ki ktien ba mynta na ka skulbah Calabar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Nigeria bad ka la pule shuh shuh ia ka jingiakren ha ka kam khaii ha ka skulbah jong ka Cape Town ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Africa .
Katba ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki la shah pynngat ha ki pulit , hynrei ia ka jingkynnoh jong ki la kyntait da ki pulit .
Na ka bynta ka Pakistan , u Anam Amin u la lah ban khur ar tylli ki wiket katba u Sana Mir bad ka Sadia Yousuf ki la khur mar kawei ka wiket .
La tei lai tylli ki iing thymmai da ka pisa Tk 6000 ba la mang da ka bor synshar bad katba ki longiing ki la lah ban shim ram .
Ka por ba jngai na ka kriket ka long ka por kaba eh ia nga .
Kane ka dei ka jaka ba u nongsumar uba tbit bad uba lah ban shaniah u lah ban iarap .
Yn sa pyllait noh shen ia ka polisi pynpoi marbam jong ka ri
" " " Nga ngeit skhem ba ngin jop ha Delhi . " " "
U Langdon u la bud ia u kapten shapoh ka jingkieng maw marble kaba pawnam shapoh ka phyllaw kaba la ngam jylliew hapoh ka pyramid rnong .
U la sngewthuh ia ka jingsngew jong kiwei .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka Gurugram kin hap ban pynrung kyrteng ialade ha ka ophis jong ka DC khnang ban ioh ia kane ka lad .
Ki la lap ruh ba sa 922 ngut ki kynthei ki la shah sumar ha hospital namar ka jingpang myocardial infarction shwa ban kha khun , bad 2390 ngut ki jingpang dohnud ki la jia ha ka por ba ki koit hadien ba la kha khun .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong : U dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka jylla jong ngi .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ruh ia ka charger EV ba kyrpang kaba lah ban buh ha iing ne ophis jong ki , katkum ka jingsuk jong ki .
Ka dei ban long ka rai kaba suk .
Kaei Kaba Nga Lah Ban Leh Shaphang Ka Jingtrei Ha Iing ?
" U nongaiktien jong ka MEA u la ong ba ka Pakistan ka dei ban shim " " ia ki sienjam kiba kloi , kiba lah ban ngeit , ki bym lah ban pynphai bad kiba lah ban pynshisha " " pyrshah ia ki lehnoh bad ki seng lehnoh kiba treikam na ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka . "
" Hangta ngi shem ia ka jingpynthikna U Jehobah : " " Ngan pynlong ia phi ki briew ban long ka nam bad ka jingiaroh hapdeng ki jaitbynriew baroh jong ka pyrthei . " " "
Lah kem ia ka Rhea Chakraborty ha ka NCB halor ka jingshah kem drugs
Nga sngewkmen shibun eh ban leh ia kane na ka bynta ka imlang sahlang .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u aiti ia ka cheque ban ioh subsidy ia ki tiar rep sha uwei u nongrep
U Sachin Tendulkar um pyrkhat ban shongthait
Bad ka dang kren bad phi .
Ki nongshong kali kiba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh bad u Gurdas Singh ki la shah kem ong u SSP .
Sindri : Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynim biang ia ki lai tylli ki jaka pynmih sboh ba la khang ha Sindri , Gorakhpur bad Barauni ha ka sngi thohdieng .
U Abdul Ghani Hazari bad u Sikandar Abu Jafar ruh kim shym la long kiba kyrpang .
Kata ka lah ban long ka jingkylla kaba khraw ia u Salman .
Katba ka Congress kan pynlong ïa ka jingïakhih ha ka Jylla baroh kawei pyrshah ïa ki jinglah jong ka sorkar u Narendra Modi .
Hynrei ki kynhun bapher bapher ki iapher hapdeng jong ki . Kumta kordit ia kito ki bym ngeit na ka jingshai jong ka Sngi kaba shyrkhei .
Ka Xiaomi Redmi 5A ka dei ka smartphone kaba la shna ha India .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng , u Michael u la pyni ia ka jingrwai ha Abu Dhabi ha United Arab Emirates , kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka sngi riewlum kaba 37 .
Ka jingithuh ia ka jingsoi na ki nongtrei bank ba mynta
Ki dkhot ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar khlem da sngewhun ia ka jingkynthoh jong u Sitharaman .
Ki ialehkai pyrshah ia ka kynhun India kaba khlain bha bad kaba khlem don ei ei ban rem .
Ka Mumbai Indians ka la pynkut ïa ka group stages jong ka IPL 2020 ha ka kyrdan kaba nyngkong da kaba kamai 18 point na ki 14 tylli ki jingïakhun .
Ka la sdang ban dro dur ynda ka la pun khun bad khatduh ka la sdang ban pyni ia ki kam jong ka ha ki jaka pyni dur naduh u snem 1999 ha Pune , Mumbai bad ha ka pyrthei .
Ha kjat jong ka kynroh kaba kut jong ka phyllaw kaba heh , ha kaba la thoh ia ki Hynriew Hukum , ka don ka jingkieng kaba la bthei ar bynta .
Dei u Manmohan Singh uba la ai lad .
Ka jingpyndonkam ia ki map bad ki chart ka lah ban iarap . Hooid , da kaba pyrkhat khyndiat , lah ban pynlong ia ka jingpule ha ka longiing kaba im bad kaba pher .
Nga la wan shane ban iakynduh ia phi .
Hynrei bun ki iohi ia u ha ka rukom kaba pher .
Utei u aktor u la shah set phatok hadien ba u la shah rai pynrem namar ka jingdon tiar beain ha kaba iadei bad ka jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka bill kaba thymmai ka tyrwa ban pynbha pat kum ka hok ia baroh kiba shah lehbein ha ka jingshah lehbein , ryngkat bad ki lad ki lynti kum ki jingithuh thymmai bad ki kyndon jingiada na ka bynta ki kynthei kiba shah lehbein .
La shna ruh ia ki software ba kyrpang na ka bynta kane .
Ka kmie kaba ai buin ka dei ban shim ia ka calcium kaba biang lyngba ka jingbam .
Ha ka shithi jong u sha u Davis , u Haggis u la thoh ba u la pule ia ka thup ha ka St . Petersburg Times , ha kaba kine ki heh barim jong ka Scientology ki la kynnoh ba u David Miscavige u la leh be-ijot ia ki riewstad Scientology .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka elekshon BDC ha ka jylla .
Katba ka Tigers ka la ïalehkai lai sien bad ka la shah rem arsien mynta .
" U Mark u ong : " " Ka long kaba eh ban pule namar ba don kaei kaei kaba iaid beit ."
Ka Pakistan bad ka India ki ialehkai ia ka jingialehkai kriket ha Dubai .
Ki pulit ka nongbah Delhi dang shen ki la aiti ia ka affidavit pyrshah ia ka jingpyniaid ia ki kali cycle ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ka nongbah hynrei la weng noh ia ka da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ki shipai BSF , Pak Ranger ki rakhe ia ka Holi syntiew ha khappud Attari .
Ka sorkar jylla ka la ong ba na ka bynta mynta ka la tyrwa ban ai jingmut ha ka komiti ai jingmut jong ka temple tang ia kito ki kynthei kiba la palat ia ka 50 snem ka rta .
bad pyntip sha u nongthied ia ki jinglap jong phi .
U khun jong ka Karismas u Kiaan u la ïohi ba u dang bam ice cream katba ka khun jong ka ka Samaira ka dang bat ïa u Taimur .
Bun ki doktor ba rangbah ki la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor kane ka jinglong jingman .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang dengue ki long ka jingshit , ka jingpang met , ka jingpang ha ki dkhot met bad ka jingsma .
Hapoh kane ka skhim , haduh 90 percent ka ram ban sdang ia kum kine ki kam yn ai da ki bank .
Ki briew ki la sdang ban buh , ha ki social media , ïa ki dur jong ki kiba deng ïa ki mask .
Bad hato ka jingbun ka cholesterol ka pynlong ia ka jingpang dohnud ?
Vijay Hazare Trophy : Ka Kerala ka la shah rem ha ka sien kaba saw lynter .
U la kyntu ruh ia ki nongialam ba rangbah jong ka sorkar kum u PM Modi , u myntri kam pohing u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ba kin ia kren beit bad ki nongrep , ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Ki don ki khubor kiba iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jyotiraditya Scindia um sngew tynnad bad u la ai ia ka ultimatum ia ka seng ban thung ia u kum u president ka jylla Congress .
" " " Ka dei ka jingjop jong ka kynhun baroh kawei ."
Ki nongialehkai : U Aamir Khan , U Amitabh Bachchan , Katrina Kaif .
Ka engine ka ai bor 148 HP bad 320 Nm torque .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng kum ka Shadaa .
Hynrei kham palat ban ia ki kyntien , dei ki dur kiba leh ia ka jingkren .
U Vice President jong ka Ri India u Venkaiah Naidu bad u myntri HRD u Ramesh Pokhriyal Nishank kin long kum ki kongsan ha kane ka jingialang paidbah .
Ha kata ka por la pynpoi ia ka ïew jong ki Lat sha ka Jylla New York .
Ki don kumba 22 400 tylli ki seng trei mon sngewbha ha ka ri .
Hadien ka jingïalehkai phainal jong ka ICC Champions Trophy , ki la don lai tylli ki jingïakynduh ba kyrpang ha ka hotel jong ka kynhun ïalehkai ka India .
Iada ialade na kiba tuh ia u PIN jong phi shadien ka tyrpeng jong phi .
Ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi ki la phah ia ki ophisar ban kem ia U Jisu .
Ka jinglah ban tehlakam ia ka jingpynlut jong ka .
Ka iingbishar ka la ong ba ka komishon ka dei ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew bnai naduh ka tarik ba ka sdang ia ka jingtohkit .
Lada la pynneh ia ka jinglong ryntih , la ngeit ba ki mynsiem ki long kiba kyrshan bad kiba lehbha .
Ki nongshah pyniap ki dei na ki shnong ba marjan .
Wat hapdeng kum kine ki jingeh , u Smith um wad da kiwei pat ki lad ban kamai jakpoh .
Ai biang ia ki jain jong nga , phi u nongleh !
" " " Ka ai por ia nga ban ithuh ia ki jinglong jong ka khlieh bad ka rukom shna khmat bad ka dur jong ka shyntur , ki khmat , ki rmiang shyntur bad ka shyntur ."
Ha kine ki sngi , u Salman Khan u la ju pawnam bha na ka bynta ki phlim kiba dang wan jong u kum ki Tubelight bad ka Tiger Jinda Hai .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka lah ban jia ha ka Odisha ha ka 10 tarik u Naiwieng 2020 .
Katkum ka jingkhein jong ka USGS ka jingjylliew jong utei u jumai ka long 10 kilomitar .
Ïa ka met jong u la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka Postmortem ha Civil Hospital , Kharar .
Ia kine ki laptop la phah ban leh ia ka eksamin .
Saw ngut ki briew ki rung da kaba rah ia ki dieng .
Ngi kwah ba ka BJP kan sah shabar ka bor , u la ong .
Bun na ki samla pule ki don shabar Delhi namar ki shuti bad la bthah ia ki ban ai ia ka jingmynjur jong ki na ka bynta ban leh ia ka polygraph test .
Kaei ka dei ban long ka lynti jong ka jingkhih jong ngi ha ka lawei ?
Ka jingkhuslai , jingkhuslai bad ka jingpang pyrkhat ka long kaba jur bha namar ka jingpang khlam bad ki jingkhang dam kiba bud .
Wat ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki don hangne ​​.
Kan shongdor haduh 7500 klur tyngka .
Ki nongrep ki la hap ban leit sha ki bank ban sei pisa .
Kumba 50 percent ka zinc ka dei na ka bynta ban pynlong nar , kaba la pyndonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingsma bad jingsma ha ka nar .
Ka Chamba ka ioh 13 mm u slap katba ka Kalpa ka ioh 0 . 4 mm u slap naduh ka janmiet sngi thohdieng , la iathuh ka Met Centre ha Shimla .
La iathuh ba u briew jong ka Kerala, uba la pyniasoh ialade bad ka kynhun IS, ula shah pyniap ha Afghanistan.
U Hemant Bhargava u dei u Chairman ba thymmai jong ka LIC .
Kiwei pat ki don ha Mumbai , Chennai bad Kolkata .
Kaei ka buit jong ki BSPs na ka bynta ka elekshon bah 2019 ?
Namar U Jisu u dei Uba la jied da U Blei .
Hooid , ngi tip ia kawei ka dawai .
Hynrei don kiei kiei kiba sah kumjuh .
Hato phi lah ban mutdur shisha ia ka jingialang kaba bha kaba iadei bad ki kyndon jong ka Baibl ? Kane ka rukom ka lah ban pynlah ia phi ban iohi ia ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka ophis jong ka komishon kan don ha Delhi Secretariat .
U travel agent u la shukor ia u briew da kaba ai 15 lak tyngka
Ynda la bret ia ki ha ka , kin iohsngew ia ka jingsawa jong ka katba ka dang rkhiang .
U Rahul Gandhi haba kren sha ki nongtrei ka party u la ong ba kam dei ka jingpynbna elekshon hynrei ka dei ka sur jong ka Karnataka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Yamuna Vihar jong ka nongbah Delhi .
Ka surok Chowringhee kam dei tang ka pdeng jong ka khaii pateng jong ka nongbah , hynrei ka dei ruh ka pdeng jong ka kolshor .
Ka jingpyndonkam ia ka um ba don ha sla khyndew na ka bynta ban pyniar ia ka jingai um .
Lada u nongialehkai u pep ia ka jingialehkai baroh kawei , ka BCCI ka siew ia ka pisa baroh kawei .
U nongmihkhmat ba rim u S M Krishna u la shongthait na ka kam sain pyrthei
hapdeng ki kompeni rel metro jong ka ri India ban pynroi ïa ka jingtbit ha ka jingtreikam la sdang ha u bnai Risaw 2018 .
Ka Jacqueline ka iasam ia ka dur ba itynnad jong ka ha ka Bhoot Police
Kam long kaba lah ban pdiang lada wanrah ia ki ain thymmai kiba rung tuh ha ka ri jong ngi , kaba pynjah ia kane ka jingiatai .
Dang shen ha u snem 1971 ka jingbun ki Jiw ha Montreal ka la long haduh 109, 480 ngut.
la ong uwei u heh jong ka tnad ain .
Ia ka jingbatai lah ban shem ha ka jingmutdur science ruh kumjuh .
Bud ia kata kaba la phah hiar ha phi na U Trai jong phi bad wat bud ia ki nongsumar kiwei pat lait na U . khyndiat ka jingkynmaw .
Hynrei nga donkam ia ka pyrthei , ka sawdong sawkun jong nga ban long kaba shngain bad kaba khlem jingma .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka dang buddien ia ka jingkiew jong ki nongtied wiket .
Ki nongialam ka Congress ki la ai burom ia ki martyr bad ki la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngi la phah ia phi sha Istanbul ban pule ia ka rep ka riang , ym ban long u nongsynshar synshar .
Ka dor jong ka ka long T.16, 499 tyngka.
Ka jingmut kaba nyngkong eh kaba dei ban shim ka long ban sangeh noh ban niew ia lade kum ki nongtrei bad ban sngewthuh skhem ba ngi long tang kawei ka atiar jong ka Bor pyrthei .
Kumta , O2 minus ions la pynlong hangne ​​biang phi lah ban iohi hangne ​​ba ka don ka charge kaba sniew , kumta sa shisien pat ka iaid na u cathode sha u anode .
Ngin sa pynlut lut ia ki lad ain baroh ha ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka hok jong ngi bad ban iada ia ka ri jong ngi .
Bad uno uno uba la trei sniew Na ka jingkhia jong u atom un iohi ia ka .
Ha kine ki taiew ba ladep kawei ka Sikh , kawei ka Hindu bad kawei ka khynnah kynthei Khristan ki la shah rahbor bad pynkylla niam Islam jubor ha Pakistan .
Hynrei phi la tip ia nga baroh shi jingim , bad phim shym la shem ia nga uba bieit .
Hyderabad : La kem 6 ngut namar ka jingtuh kyiad kaba shongdor haduh 70 lak tyngka
Ki nongpyndonkam thymmai jong ka BHIM App kin ioh ia ka pisa kaba T.51 ynda ki la pyndep ia ka jingpyniaid kaba nyngkong jong ki .
" " " Ngin ym pyllait ia uno uno u briew uba donkti ha ka bamsap ."
Ka jingbatai ia u nongthied : Ia u nongthied la batai kum u briew uba thied ia kano kano ka mar ne uba shim ia ka jingshakri na ka bynta ka jingsiew .
Ka jingbymhok ka la jyllei ha ka pyrthei mynta , bad bun ki jingkynnoh la buh bakla ha U Blei .
Kham mynshwa , ha ka 9 tarik Iaiong , u myntri ain ha katei ka por u Jitendra Singh Tomar u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u don ia ki degree thok .
Ka jingpynbeit ha kaba la buh ia ka GNOME
U Blei , ne u Ksuid namar ki long kajuh ka jinglong .
U heh ophisar jong ka Tech Mahindra u Sandeep Chandna u la ong ba ka kompeni ka dang shimkhia ia ka buit treikam ka ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai khlem da ktah ia ka mariang .
Kane ka don jingiadei aiu bad ka jinglong jaitbynriew ?
U Rohit Jain president jong ka Bar Association u la ong ba dei ban buh shuh shuh ia ki CCTV ha ki jaka jong ka iing bishar .
Ka jingpynkylla ia ka 9 . 59 na ka shispah ka jinglong mar ryngkat ha ka Hindustan kopar limited
" " " Nga sngew ia ka jingpang kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat haba nga iohi ia kiba ha iing ha sem jong u kpa jong nga ."
Ha kane ka mukotduma la kem ia uwei u pulit .
Kumta , u riew shemphang ha ka liang ka jingshngain ha ka internet u Parry Aftab u khot ia kum kine ki jaka kum kawei ka jaka ban thied jingthied na ka bynta ki nongleh beijot .
Ka la bei tyngka T.600 klur ha ka kam jong ka ha kine ki 5 snem ba la dep .
Kitei ki nongleit jingleit ki dei ban poi sha Tibet hadien ka jingleit bus lyngba ka Lipulekh pass bad mynta ki dang ap ia ki kot ki sla na ka embassy jong ka China ha Delhi .
Kumno U Jisu U la jubab ? Ka rekod ka ong : U la shah pynkhih da ka jingsngewsynei . Nangta u la leh ia kaei kaei kaba phylla .
Kumta ban iada ia ka burom briew ngi hap ban iaid shakhmat da kito ki skhim ki ban pynthikna ia ka jingim kaba donburom ia ki briew .
U DK Tiwari , Medical Education Secretary u la iathuh ba ki don 95 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha ki lai tylli ki Medical College jong ka jylla .
Ia ka kam thied dud la peit khamtam da ki seng dud jong ki District .
Nangta to ialeh ha ka lynti U Blei , bad to tip ba U Blei U Sngap bad U tip ia kiei kiei baroh .
Ka rukom pyrkhat jong ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor
Tang namar kane ka jingpynbeit kaba marwei , ki bor synshar shnong kin ioh ia ka pisa ba la pyndap Rs . 622 klur tyngka .
Hynrei ka kyntu ruh ia ngi ban long kiba slem ban bitar .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ia ki dkhot yn jied na kawei pa kawei ka bynta kum ka pisa tyngka , ka telecom , ka jingpynbna khubor , ka jingkhein jingdiah , ka jingpyniaid , ka ain bad ki kam nongthied nongpet .
Ki pulit ki la ong ba don ki nongleit nongwan kiba la pyntip ia ka shaphang katei ka jingjia .
Ha u bnai ba la dep , u Spilberg u la paw ha ki kotkhubor namar ba u la thoh ïa ka jingïakren bad u Vladimir Medinsky u myntri ka tnad kolshor jong ka Russia .
Ia ki kam jong ka Board la phiah ha ki ar tylli ki bynta kiba kongsan kata ki Karkhana Khadi bad ki Karkhana Shnong .
Ka kham bha ban leit iathuh ia u ba ka don ka jingeh kaba kham bun. Iathuh iano ?
Lada ka long kaba shisha , wat pynmih jingsawa haba ki aplikeshon ki phah ia ka jingpynkylla ia ka jingphet na ka bynta ka jingsawa ba kut .
Jied ia kawei kaba iadei bad ka mang tyngka jong phi .
Kumta ka jingtrei thoh kot jong u Jagannatha ka don hapdeng ka snem 1620 bad 1665 A . D .
Ka la long ka dikshonari phareng kaba pawnam tam ha ka spah snem kaba khatwei .
Ha kaba kut jong ka jingialang ha Bhairamgarh la aiti ia ka dorkhas sha u MLA ka thain .
Mano ? Kito kiba khot ia ka kyrteng U Jehobah . Ha ki Sngi Khadduh .
U la ong ba u Amit Shah u dei ban leit sha Telangana ha ka taiew ba ar jong u bnai ban wan .
U la ong ba ka Rakhigarhi ka dei ka nongbah ba pawnam jong ka riti dustur jong ka them Indus .
Da ka jingdon jong ki 30 hajar 2 spah 54 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep , baroh kiba ioh pang ha ka ri ki la kiew sha ka 98 lak 57 hajar 29 ngut .
Pule bniah ban tip ia kaei kaba ki la ong .
U samla u la shah buhrieh namar ka jingpynhiar mynsiem ia ka kynthei Israel ha ka por ba iathiah ha ka hotel ha Mumbai.
Ki pulit ki dei ban wad ia ki .
" " " Ha West Bengal ka jingpyntieng sain pyrthei jong ka TMC ka dang iai bteng ."
U Manish Pandey bad u Shardul Thakur ki dang kamai 18 bad 10 ron .
Ka la don ka jingartatien kaba khraw ha ka Congress ban iateh lok bad ka Shiv Sena ban dawa ia ka bor synshar ha Maharashtra .
Ka jingbym don kam ka dang iai bteng ban long ka jingeh .
Ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ki Lok Sabha ha Bengal ha ka elekshon bah ba la dep kaba duna tang saw tylli na ka jingkhein jong ka TMC kaba long 22 tylli .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka surok Andheri .
Kane ka video ka la saphriang bha ha kylleng ki lad pathai khubor ba kynthup ïa ka Facebook bad twitter .
Ki thliew kiba lieh ki pyni ia ka jingbun ki thliew surok ha ka nongbah , katba ki blang bad ki dohkha kiba la iap ki phet krad shaphang Sepngi da ka kali Japan ba la pyndonkam .
Ka jingpyrshang ka dei ban kynthup ia ka jingkyrshan jong baroh ki ri ha ka thain .
U la bynrap ba ka jingkren jong u kam dei na ka bynta uno uno u briew ne kano kano ka seng .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u AR Rahman ryngkat bad ka jingpynwandur ia ka sur da u Resul Pookutty .
Ka Sorkar jong nga ka pyntreikam ia ka skhim lum um slap kaba thymmai kaba la tip kum ka Jal Dharo , Jal Bharo kaba u Myntri Rangbah ka jylla u peit hi dalade .
U ong ba u mayor barim ka BJP u la pynngop ia ki khynnah kynthei Muslim bad pynlong ia ki ban shongkurim bad ki khynnah shynrang Hindu
Ki arngut kiwei pat ki kapten barim jong ka ri India ki la shah khang ruh shi jingim , u Mohammad Azharuddin ka India bad u Salim Malik ka Pakistan .
Ka jetty kaba jrong bad kaba rit jong ka wah na ka bynta ban kit ia ki mar .
Kaba ar , kum ka jingmih na ka jingpynkylla dur ia ki shyieng , u briew u lah ban buh ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka jinglong kaba pynkhih ia ka jingsngew bad ban mad ia ki jingsngew kiba la pynkiew kum ba ka jinglong ka long kaba shisha .
Ka don ka jingkitkhlieh ha ka rukom treikam jong ngi .
Ka jingai ia ki kam jong ki myntri ka dei ka hok bad ka hok jong u CM .
Ha u snem 2019 , u Johny Hot Dog u la kamai T.3 klur tyngka , bad ïa ka doh doh jong u la kheiñ kum ka jingbam ba la order bha ha UberEats .
Ka map jong ki konstitwensi jong ka dorbar thawain hadien ba la pynbeit pud ha u snem 2018
La rwai ia ka da u Himesh Reshammiya bad ka Akriti Kakkar .
Ki riewkhraw jong ka India ki la pynrem ia u Virat Kohli bad u Co hadien ka jingshah rem jong u Lord .
U la ong ba haduh 78 000 tylli ki shnong ne ki jaka sah ki iakynduh ia kane ka jingeh bad u la ai jingmut ruh ba yn pyndonkam ia ki riew shemphang jong ka pyrthei ban weng ia kane ka jingeh .
Ha u snem ba la dep la register ar tylli ki mukotduma thok pyrshah ia u .
Kaei kaba u la ong ka long kaba suk .
Nangta u la sdang ban trei .
U Alauddin u la pyniap ia u Jalaluddin bad ki myntri jong u da u Kafur bad u la pynbna ia lade kum u Sultan bathymmai .
Ngam sngewthuh haba ngi leit .
Ka jingthep jong u ka la wan tang 22 tylli ki bol .
Na ka liang ka Bhutan , Nepal bad Pakistan ki don ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra da kaba kamai 40 score . 9, 36. 2 bad 35 . 9 ka jinglong .
U Black Hawk u la shim bynta ha ka jingker kut ia ka Fort Madison .
Nga ioh ia ka ! Ka jingsngewsih khyndiat !
U Arora u la kam ruh ba u la pynlong ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u MS Dhoni ha Punjab bad ha Haryana High Court .
Katba nang bun ki nongïoh jingmyntoi , ka jingpynmih ruh kan nang kiew .
" Katkum ka " " jingbatai ba treikam " " ia ka nongbah ym pyniapher tang da ka jingheh , hynrei wat da ka bynta ba ka leh hapoh ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba kham heh . "
" " "Oh , ngi hap ban hiar na surok." " "
Ka Shyamala ka la shongkurim ia u nongak telebishon u Narasimha .
Kan pynlut por bad ka iing ka sem ha iing .
Pynkylla lyngkot ia ki jingthoh jong ki kot khubor .
Balei ka Turkey ka la hiar thma ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ?
Palat 115 tylli ki CCTV la buh ha ki jaka jong ka mela bad ha ka nongbah Allahabad .
U la ong ia ngi , Nga sngewsih shisha ia phi ia ka jingim kaba phi don , kaba la aiti lut ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Balei kan long kaba bakla ia ki rangbah ban long syiem halor ka kynhun jong ki Blei ?
Baroh ar yn pynlong online .
Ngam kwah ban kren eiei halor ki jingkren jong ki katto katne ki briew , u la ong .
U la ujor ia ka dorkhas sha ka komishon jong ka hok longbriew manbriew .
Ki don katto katne ki phlim ha kaba u la ak kum u nongthoh .
Kiba bun ki longïing Kashmiri kiba la shah beh shnong ki la shah pynkynriah jaka ha Jammu ne ka thaiñ nongbah jong ka ri kaba don sawdong ka Delhi , bad kumjuh ruh ha kylleng kiwei pat ki jylla ba marjan jong ka ri India .
Hato ngin ne ngin ym
Kiba iap ki kynthup ruh ia u heh pulit .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ki tyrpeng jong u ha katei ka jingjia .
Hynrei hadien kim shym la don ki jingeh .
Shisien ba kane ka Protocol ka la treikam , baroh ar tylli ki ri India bad Portugal kin sa lah ban iasam ia ki jingtip kiba iadei bad ka khajna kaban iarap ia ki bor khajna jong baroh ar tylli ki ri ban tehlakam ia ka jingphet khajna .
Hadien u la jah noh ryngkat bad ka pisa .
Ha ka snem 1921 u Rev . U Dr . U Kyle u la iap khlem da khmih lynti .
Ki dak jong ka seng ki pynlah ia ki nongthep vote ki bym nang ban thoh ban ithuh ia u kyrtong jong ka seng kaba ki kwah ban thep vote .
Ki mat ki donkam ban pyrkhat ha ka por ba tei pat ia ka SEC .
Kane ka batai balei ba ki MP jong ngi kim shah hynrei u Modi u pdiang sngewbha ia ki .
U nongialehkai kriket um ju hikai shiteng na kaei kaba ngi leh .
" " " Lehse phi la pule bakla ia ka jingmut jong ka ."
" Ka phlim ba nyngkong eh jong ki, " " Ka jingieit ka jingkhlad noh Zindagi " ", la pyllait ha ka 7 tarik u Lber 2011."
U la kynriah sha ka Halifax Blue Sox ha u snem 1998 , ha kaba u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u .
Ka donkam ban ithuh ia ka .
Ka jingpynbna ka mut ka jingpynbna paidbah ia kiei kiei .
ha ki slap ban pynsleh ia ki lyngkha jong ki , ka jingsdang jong ka aiom slap ka mut ba uwei pa uwei .
Ka jingpyrkhat ka lah ban wan nyngkong bad ka jingshem hadien , hynrei kumjuh ruh ka jingshem ka lah ban wan nyngkong bad ka jingtip ka mih na ka jingshem .
90 percent ki long kiba hok bad tang 10 percent ki long kiba bamsap .
Ka Gorilla ka dei ka phlim ha kaba ka Jiiva ka ak kum ka dur kaba kyrteng ka Jeeva .
Ka jingbishar jong u ka la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ka por ba la buh na ka bynta ka elekshon paidbah sha ki ïingdorbar thaw aiñ jong ka Goa , Manipur , Punjab , Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ka jingthoh ka pyni ba u la thew ia ka ktien jingkular jong U Blei . Ka jingong jong u Paul ka long ba U Blei um ju kular bad nangta u klet noh ia ka .
Ka paw ba u Shaphan u la kham rangbah shibun ban ia u Josaiah bad namarkata u lah ban long u nongai jingmut babha ha ka jinglong mynsiem jong u bad u nongkyrshan ia ka jingthmu ba nyngkong jong u Josaiah ban pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
Nga kwah ba ka jingiateh kan treikam ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingialang ha Marrakech ka ban plie ha ka 7 tarik u Nailur , la ong u Royal .
Baroh 6 ngut ki myntri sorkar bad lai ngut ki myntri sorkar kiba dei na ka BJP ki la don lang ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Shehbaz 68 snem ka rta u dei u hynmen barim jong u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif uba la shah rai pynrem halor ka kam bamsap .
Ka jingbun jong ka um ha ka Pandoh Dam ka la jur bha hynrei ym lah ban plie ia ki khyrdop um namar ba ka don ka jingma ba ki met iap kin shah rong noh , la iathuh ki heh sorkar .
cubed , ryngkat bad u n , em ?
" Nga la ong ia ka : " "Pyrkhat ia ki khun jong ngi, pyrkhat ia ngi . " " ".
Ka India ka la kiew na ka kyrdan kaba 52 sha ka kyrdan kaba 34 ha ka kyrdan jong ka jingïakhun ha ka kam leit jingleit bad jngohkai pyrthei .
Ka Manchester United ka la pyndep arsien ia ka City , ka Chelsea ka la pynliem ia ka Everton .
Nga sngewsih ia phi man la ka sngi haba nga fail .
Ka bording ruh ka la shah pynthut hadien ka jingpluh .
Ka la shim ia ki katto katne ki mynsiem briew , u la ong .
Nga la dap 29 snem ka rta , bad nga la pule ia ka kot Ki Jingkylli Ki Samla ki Kylli ia ki Jubab kiba treikam tang hapoh ar sngi .
U Narendra Modi bad u Vladimir Putin
Nangta , nga la sdang ban iashim bynta ha ki jinglehkai skul .
U Manager ka Italy u Roberto Mancini u la ong ba ka jingpynkynriah ïa ka Euro 2020 ka dei ka khubor kaba bha ïa ka kynhun jong u .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la sngewlyngngoh .
Ki paw ha ka dur jong ki dor jong ki share bad ki miej ha ki monitor .
Ki bar ri kin donkam ban thied tiket rung T. 1 , 100 bad ki nongwan jngohkai napoh ri kin lah ban rung da kaba siew T. 50 shi tiket .
Hynrei namar ki jingjied kiba sniew ba la leh da ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ngi la ioh pateng ia ka pop bad ka jingiap . Wat la katta ruh ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la kylla .
Ngam shym la shah ban iohi ia ka hynrei la pyntip shaphang ka jingshah sumar jong ka .
Hynrei baroh ar ki don ki jingkylla ba pyllun , hajan u equator , kaba long kaba pher na ka bynta kiei kiei kiba la kem bad ki jingkylla ba donkam ban kem ki long kiba jylliew .
Ia ka jinglong tynrai jong ka pung Chilka lah ban sngew da kaba shong lieng na Satpada , Balugaon , Rambha bad Barkul .
U la iasam ia ka dur bad ki kulai ba u ri .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta kane .
Kine ki dei ki jylla na kiba bun ki nongbylla sngi ki wan .
La pynkylla katto katne ia ka rukom pynbynta kyrdan kaba la don lypa .
" " " Kam dei ban ioh ia kane ka jingsniew ," " u la ong ."
Nga la sngewkhia shisha ban hap ban deng ia kane ka tiar ha ka khmat jong nga .
" " " Ka liengsuin kit nongleit nongwan ka la hap ha ki lum hajan ka nongbah Pakistan " " . "
Ki bus ST ki treikam ha ki 37 tylli ki lynti na ki 45 tylli ki lynti .
Kum u nongialehkai phutbol nga kwah ia ka jingkiew ha ka phutbol .
Ka don hajan ka jingtep jong u Khan Jahan Ali .
Khot ia u khlur jong ka YouTube ban kren ha ka State Duma jong ka Russia .
Ki bor pahara ki ioh kurup ia ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei .
Haba lap ba ki pulit ki shadem ia ki , u nongniah kali u la pyrshang ban phet krad .
Kumta ngi la sdang ha kata ka jaka .
Hynrei ngin peit biang ia ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ka eksamin ka lah ban long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
Lada ki jingtyrwa kiba bha ki wan ha ka lynti jong ngi, kum u nongtrei, ngan trei thikna bad ka.
Ba ka lynti kaba lyngkot tam hapdeng jong ki kam palat ia ka K step .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Ka kompeni ka treikam ha kylleng ka ri .
Ki don ar tylli ki jaka ri khlaw , 8 tylli ki jaka ri khlaw bad lai tylli ki jaka ri Tiger ban pynneh pynsah bad iada ia ki mrad khlaw .
Ki nongtrei postal ha ka jinglong kyllum ki la sngewsih namar ka jingduna jingsiew bad ka jinglong jingman kaba sniew .
Ki nongtrei rel haduh mynta kim pat don hok ban ioh ia ka LTC namar ba ka lad ban ioh ia ka Free Pass ka don ha ki .
Hynrei ki briew kim shimkhia namar ba ka don ha ka jaka kaba jngai kum kata .
Ka snem 2011 kam da jngai than .
Bad nangta 15 , to ngin leh 15 .
Bad namarkata , ka jingangnud jong ngi ka long ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Ki slap haduh mynta ki long kiba duna .
" " Baroh ki don 44, 390 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor bad na kine 44, 165 ngut ki don ha ki home quarantine bad 225 ngut ki don ha ki isolation ward ha ki Hospital bapher bapher " " u la ong . "
Kumta kylli ia lade : Hato nga pynsah ia ka jingkyrmen jong nga da kaba long u nongpule babha ia ka Baibl , uba pule ia ka man ka sngi ?
Kiba shah thombor ha kane ka jingshah thombor ki dei ki Sikh kiba sah ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah Delhi .
Nangne ​​kin leit phai biang sha Kolkata .
Ia ka rai ha kane ka bynta la shim ha ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri .
Hynrei ngam sngewthuh , tang namar ba ngam shym la sngap jar , kam mut ba nga la tlot .
Saw tylli ki wait steak bad kawei ka skei ha ka blok jong u nongkhaii dohkha .
Bad , kumno la pynpoi ia ka ?
Phi lah ban nion ia u mic ha ka keypad jong ki phone ban sdang ban thoh ia ka khubor hapoh ka WhatsApp ruh .
U kyrtong ba kongsan jong ka liangpyrshah ha ka jingthep vote jong ka Sngi U Blei , u Alexander Milinkevich u la shah jied ha ka EU ha kine ki bnai ba la dep .
Ki Masala Bonds jong ka NHAI ki dei kiba bha tam na ka bynta u snem 2017 .
Ka nongjop barim jong ka pyrthei ka Mirabai Chanu ka la ïalam ïa ka jingïakhun takma jong ka India da kaba khur ïa ka takma ksiar ha ka sngi plie jong ka jingïakob rah khia jong ka Commonwealth hangne ​​ha ka sngi Balang .
Baroh ki premium lah ruh ban siew da kaba download ia ka mobile app jong ka kompeni LIC Pay Direct .
U dkhot jong ka seng NITI u Shri V . K . Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Saraswat bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Mar ia poi ha katei ka jaka la iathuh ba ka khun jong u ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade .
Ia ka jingpynkylla ia ka kot epik kaba don kajuh ka kyrteng da u Vikram Seth , U khynnah uba biang la pynlong ia ka kot kaba 6 bynta da ka Meera Nair .
Kam lah ban kut kham bha .
Ka Eustasy ka dei kawei pat ka daw jong ka jingkylla jong ka sla duriaw kaba pher bak-ly-bak na ki daw kiba iapher bha .
Ka jingthung ha ka 35 000 akar ka la shah pynjulor namar ka jingjur u phria bad u slap bym pat biang por .
" " " Ngam pat rai la ngan ialehkai ne em ha ka US Open ."
Shiphew ngut ki dkhot jong ka iing jong nga ki mad ia kane ka jingpang . Ka series jong phi ka don ia ki jingtip kiba bniah tam kiba nga la iohi haduh mynta .
Ia kane la pyndap ruh da ka jingkyrshan jong u U . S . Ki jaka treikam sorkar kum ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka jingpynpra ia ka jingsynshar jong u Husain Shahi kaba la sdang ha ka jingsynshar jong u Nusrat ka la shem ia ka jingkut jong ka ha ka jingsynshar jong ki nongmihkhmat jong u .
U Key na ka bynta ka Hyderabad , u Kane Williamson u la bteng ïa ka jingïalehkai jong u bad thep ïa ka 50 kol kaba jur bha .
Ha ka jingshisha nga pyrkhat ba ngan jin da la ioh kawei lada ym dei namar ka jingiadei jong nga bad U Blei .
U Jisu um ju kren bein ia ki synran jong u .
Na ka liang jong ki pulit kila sdang ia ka jingtohkit jong ki halor kane ka kam .
Ka jingbat ia ka jaitbynriew ba halor kaba sngewsih ha UP ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ka BJP ka iakynduh mynta .
Ha u snem 2004 ka tnad ka la thung bor da kaba pynmih ia ka hukum beain na ka tnad khyndew .
Ban tip shaphang ka jingpyndonkam ia ka First Aid bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha ka por kaba biang .
U Modi um dei u nongshah pyndik .
Ka Ramaiah ka ngeit ha u symbai kum ka lad ban pynbeit ia ka jingbha jingmiat jong u briew .
" " " Peit ym don jingartatien ba ha ka jingbymdon jong u Virat Kohli kano kano ka kynhun jong ka ri India kan sa kham tlot khyndiat ."
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ki data lain
Ka AmundsenScott South Pole ka dei ka jaka wad bniah jong ka ri America kaba don ha ka South Pole jong ka Pyrthei .
Kane ka khynnah ka la kiew halor ka jingkieng kaba don ha ka jingkieng Bhandari ha Pardesipura .
Namar ka jingdap baroh ka la sngewbha ban shong ha u .
Hato U la khein ia kiei kiei kum ka jinglong ba pawnam bad ka spah ba ki long kiba kongsan ? Em .
Na ka liang u Raja u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 ka dei ka kam kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka jingpynstet kaba heh tam hangne ​​ka thew ia ka jingstet kaba heh tam jong ka jingkhih jong ka khyndew ba marjan kynthup ia ka jingjrong por jong ki bad ka jingbun ki jingkhih bad ki jingkhih .
Kumno ka lah ban pynsah ia lade kumta ?
Ki Jingphylla jong ka Jingthaw Pynkhraw ïa U Jehobah U BLEI JEHOWAH u kham pynkhraw ban ïa kaba ki briew ki bym janai ki lah ban mutdur .
Kum kine ki briew ki dei ki nongshun jong ka seng .
Nga kwah ban pynlut ia ka por kaba heh tam ban sngap ia phi .
Pyni ia kiei kiei kum : Nga long mano ?
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka ia kane ka jingthied lyngba ki jingpynmih pisa hapoh bad ka jingbei tyngka ba kham bun .
Ka pung Adambakkam ka dei ka pung kaba don ha ka jylla Chennai , Tamil Nadu .
Ha kawei pat ka liang lada u customer u recharge Rs 100 .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u maw nongrim jong ka IARI ba la buh mynta ka sngi , u don ka jinglah ban ktah ia ka thain baroh kawei ha ka rukom kaba bha ha ki por ban wan .
Hadien la rai pynrem ia u da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ka NDAA ka donkam ban mynjur da ka Senate shwa ban phah sha White House khnang ba u president jong ka America u Donald Trump un soi ban long ain .
Tang 9 . 6 percent na baroh ki khynnah kiba hapdeng 6 bad 23 bnai ki shah ai bam ia ka jingbam kaba lah ban pdiang , la ong ka khubor .
Ngi donkam ia ki nonghikai kiba kham bha bad ki skul kiba bha .
Ha kajuh ka por la ïoh jingtip ba u Mahesh Babu u la dep ban ïaid sha ka phlim kaba hadien jong u bad la ong ba un soi ïa u lain ba la buh dak na ka bynta ka phlim kaba thymmai .
U Joshi u la ong ba ha ka bynta ba nyngkong jong ka Swachh Bharat Abhiyan , T. 3 tyngka . 5 klur la ai sha ki saw tylli ki korporashon jong ka sor .
Bun na ki hadien ki la sdang ban leh ia kaei kaba ki la pyrkhat mynshuwa ba kan ym lah ban leh .
B . S . I . ka ieng na ka bynta ka Seng jong ki Nongpule Baibl ha ka Pyrthei .
Nga ialeh na ka bynta ka jingshisha , wat la ka wan ha ka dur kaba ngi lah ban ym ju khmih lynti .
La iathuh ruh ba lai ngut kiba iap ha kaba iadei bad katei ka jingpang .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban im da ka burom bad ka jingburom .
Kum u kmie u kpa phi tip bha ia la u jong u khun . < s > Phi lah ban tei ia ka jingiadei jong phi ryngkat lyngba kita ki snem samla kiba eh teng teng .
U heh jong ka Met u la ong ba ka don ka lad ban slap jur ha ki katto katne ki jaka haduh ka sngi kut taiew .
Ka dorbar ka don tang 15 ngut ki dkhot .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin dang iai leh aiu bad ki sngewskhem ia kaei ?
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Mahesh Narayan la ak ruh da ka Roshan Mathew bad ka Darshana Rajendran ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong jong ka CBI la khein dor ia katei ka jaka haduh 252 klur tyngka kaba pyni ba ka don ka jingduhnong kaba 244 klur tyngka sha ka tnad pla tyngka .
" " " Nga kwah ba kan don ka jingsah kaba neh ha ka phlim Bala bad ba ngan ioh ban shna ia ka phlim ."
Ka index ka la kiew 265 . 71 point ha ka sngi Thohdieng , kaba bud ia ki jingpynpaw pyrthei hadien ba ka tnad sorkar pdeng jong ka US ka la iehnoh ia ki dor khlem jingkylla .
raddh ruh ka dei ka kyrteng kynthei ha ri India .
Ngam kwah ban pynkylla ia lade da kaba leh ia kajuh ka jait bynta .
Ka Russia ka la pynlong ia ki jingialehkai thma kiba heh tam
Kane ka jingeh ka pynlong ia ki katto katne ki nongshun barim jong u Kong ban iasoh bad u ban ialeh lang .
Hangne ​​phi iohi saw tylli ki tile rong saw ha ka liang kadiang jong phi , hynriew tylli ki tile rong saw ha ka liang kadiang .
Ki briew ki peit ia ki jingialehkai ym tang ha ka channel , hynrei wat ha ki jaka pyni ialehkai ruh .
U la ong ba ka jingpule ka dei ka axis jong ka jingroi jingpar .
Arngut ki nong Argentina ki la shah kem hadien ba ki la shah kem ba ki shalan tuh ia u drok .
Kaei kaba u aktor u dei ban leh ha kine ki phlim ?
Ia ka jaka la shim jubor ha Gujarat .
" U Paul u la kam ba ngi teng teng ngin ai iwei ia iwei pat " " ka daw ban ujor . " " "
Nalor kane , ka la leh katto katne ki jingpynbna paidbah bad kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kynthup ïa u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Mika Singh bad kiwei kiwei .
Ka longiing Ambani ha ka jingshon dur ba khraw jong ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambani.
Ka rukom lehkai jong phi ka long kumno ?
Uwei pa uwei u briew u dei ban don ka hok ban im da ka burom bad ym dei ban thaw kano kano ka ain kaba pynbeit ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingiakren ka mut ba yn hap ban iapynbeit na baroh arliang mamla .
Kiba bun na ngi lehse ngi dang kynmaw naduh ki por ba ngi dang leit skul ba ka shkor ka don lai bynta : ka shkor ba shabar , ba pdeng bad ba shapoh , kumba ki khot ia ki .
" U la kren sa kawei pat ka pharshi ha ki . " " Ka Hima ki bneng ka long kum ka jingkhleh ia kaba ka briew ka la shim bad ka la khleh lang ha lai khiew ka shini haduh ba ka la thiat lut." " "
Ia kane ka dur la ai sha u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao .
Ka Moscow ka la bthah ïa ka US ban pynduna ïa ki nongtrei jong ka ha Russia da palat shiteng sha ka 455 ngut , hadien ba ka Congress ka la mynjur palat ïa ki jingpynjari kyndon ba thymmai pyrshah ïa ka Russia .
U nongthoh khubor u Tawakkol Karman u kren sha ki lad pathai khubor .
Baroh ki jingiakhih ban pynkylla dur ki la rung ha ka khyndew jong ka .
Ka Jingshakri Mishoneri Ka Kam Kaba pynhun
" U la thoh , " " Kane ka long kaba sngewtynnad shibun ."
Namar ka jingïohnong ha China , ka Beijing ka dei ka jaka sah jong ki riewstad kiba kham bun ban ïa kino kino ki jaka ha ka pyrthei , kaba la tam ïa ka nongbah New York , ong u Forbes .
Ka Bitamin C Ka Bitamin C ka iada ia u sperm na ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynjot ia ka DNA .
Kan sa shah pynkylla sha ka Hindi bad ai jingmut ia ki jingkylli katkum kaei kaba la type .
Ha ka liang kaba bha , la kumno kumno baroh ki la mih na ka khlem jingmynsaw , kata ka long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Kitei ki shah sumar ha kawei ka hospital ha Allahabad Ki paidbah kiba bun ki la ialum lang ha katei ka jaka .
KA LA PREI SHA INDIA RUH .
Nga tieng ban hap ban leh khlem ma phi biang . . .
Ka Madhubabu , ka dak jong ka jingsarong bad burom jong ka Odisha ka la buh jingmut ia ka rep ka riang bad ki karkhana ba pynshong nongrim ha ka rep ka riang .
Man la u snem la ai jingiarap ban maramot ia ki skul ITIS bad ki skul karkhana ba la iarap da ka sorkar .
Ka hospital ka la iathuh ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
Lada ka jingbei tyngka ba la leh man la u snem sha ka account ka palat ia ka Rs 1 . 5 lak , yn ym ioh sut na ka pisa kaba palat , bad ym lah ban dawa jingpynlait khajna .
Na ka Congress , u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim u Surjit Singh Barnalas u khun ksiew u Simarpartap Singh Barnala u iakhun ia ka bypoll kum u kyrtong monlang jong ka Liang Pyrshah .
U Dilip Kamble u myntri ka tnad ka sorkar jylla .
Ha ka liang ka jingtreikam bad jingpyrkhat jong ka sain pyrthei , katto katne ki jingïakhih kum ka jingïakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah , ka jingïaid lynti umsoh , ka niam Marx bad ka niam Gandhi ki la pynkhih ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka la pynmih ruh ia ki kot ba la thoh bad pynbeit da ki nongthoh histori kiba la tbit bha bad ki kaiphod jong ki jingialang ba man la u snem bad ki jingialang jong ki nongthoh histori .
Hynrei sdang da kaba hiar thma ia ka Blackgate bad pyllait ia kiba shah ban bein !
Nga la tip shaphang kane ka mat tang lyngba ki lad pathai khubor .
Ka Centre ka la soi ia ka soskular iasuk lai liang bad ka seng lehnoh Bodo
Ka jingjop khlem ka burom ka long ka jingbam kaba khlem jingbam . kan pyndap ia ka jingthngan jong phi , hynrei kan ym sngewtynnad .
Kane ka long kumno ba la rakhe ia ka tamasa .
Katto katne ki bynta jong ka jylla khamtam ki thain Vidarbha bad Marathwada ki la mad ia ka jingkyrduh kaba khlem sangeh .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka LIC Bill
U Khalra u dei uba la jied da u Sukhpal Singh Khaira.
Ngim shym la leh shiliang khmat ha kane ka kam .
Ki don uwei u khun uba kyrteng u Oliver .
Ngi kwah ban trei na ka bynta ka ri jong ngi bad ban pynim ia ka Riti Synshar jong ka ri , u la ong .
Ki jhad thma jong ka India , US , Japan ki iashim bynta .
U Barrett u la iap ha u snem 2006 bad u Wright ha u snem 2008 .
U la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
" " " Bad , nga ai khublei ia uwei pa uwei u paralok samla uba la iawan lang hangne ​​, khamtam eh ia ki paralok samla pule jong nga . " " "
' Lada phi tei ia ka Ram Temple ngin tei ia ka Babri Masjid ' : U Farhan Azmi ha ka jingleit jngoh jong u Uddhav sha Ayodhya .
Ka kynta kylli jingkylli ka la bteng kumba shiteng kynta hapdeng ka jingsawa hynrei katba ki liang pyrshah ki dang bteng ia ki jingpyrta jong ki , u Lamphang u Kodela Sivaprasada Rao u la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh shi minit .
Kumta , ym donkam ban thied ia ka cover kaba man la u snem .
Ki lah ban don shuh shuh ki jingshah kem ha katei ka mukotduma , la ong ki pulit .
Na ki Lum Phin Tih Nar 12 Hikai Ia Ki Khun Jong Phi .
Katba ka Petrobangla ka la tohkit halor ka jingduh kaba Tk 3 tyngka . 5 klur ha ka projek sam marbam .
Ka jingpyndonkam kaba ju pyndonkam ha baroh ar ki jingkren ba man ka sngi bad ka jingiakren ha ki jaka pule ka thew tang ia u nongtrei ha ki kam shna dur .
Nga sngew sarong ban iadon bynta bad ka show .
UP , Agra , Kanpur Metro Metro Vacancy Recruitment 2021 : Ka Uttar Pradesh Metro Rail Corporation ka la pynkhreh lut na ka bynta ban thungkam ia 292 ngut ki briew jong ki kam bapher bapher .
Ha kaba kyrpang , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakynduh ïa u paralok jong u u Motegi bad ïakren ïa ki mat kiba kongsan ha ka thaiñ bad ha ka thaiñ .
Tang shu leit peit ia ki video jong u .
Ia ka jingsumar pang ha Belgium la bei tyngka lyngba ki jingnoh synniang jong ka imlang sahlang bad ka jingsiew khajna .
U aktor Telugu u Nikhil Siddhartha u la shongkurim hapdeng ka jingkhang khyrdep bad ki dur jong ka jingshongkurim jong u ki la saphriang bha .
U Ajay Devgn , u Tabu bad u Rakul Preet Singh uba la ak ia ka phlim ' De de Pyaar De ' ioh ia ka tarik ba thymmai ban pynmih ia ka phlim .
Hadien ba u la dep pule u Gandhi u la leit pule ha ka Samaldas College ha Bhavnagar , ha kaba u la sah shiterm shwa ban leit sha London .
Hiar thma ki lehnoh Punjab , SP napdeng ki 8 ngut kiba la iap , 3 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ha kane ka sngi u kongsan u Gurpreet Kaur Sapra uba dei u Deputy Commissioner jong ka SAS Nagar u la pynkup burom ia ki nongrwai .
Kaei Kaba Ki Ktien Jong Ngi Ki Pynpaw ?
U kpa um shym la iakren bad u hynmen la 3 snem .
Ki kolej ain ha ka jylla ruh kin don bynta lang ha kane ka jingialap lyngba ki jaka pule ain jong ka jylla .
Coronavirus : Kiba iap ki long 304 ngut , 13 983 ngut kiba ioh pang ha China .
Ia kane ngi khot kum ka jingsngewhun .
To , ka jingthmu jong kane ka jinghikai ka la long ban pyrshang bad iarap ia phi ban shna ia ki slide bad ki dur kiba shai bad kiba treikam da kaba pyndonkam ia ki phra tylli ki jingbthah kiba nga la pynleit jingmut .
Ka jingpynrung ia ki karkhana ha kaba seng ia ki jaka ai jinghikai ha ka rukom PPP . ha ka jingpynwandur ia ki jinghikai . ka jingpynbiang ia ki tiar . ka jinghikai ia ki nonghikai bad kiwei kiwei .
" " " Nga la pan jinglait na ka iingbishar ."
U donkam tang ia ka shithi thung kam na ka sorkar .
Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat . Ioannis 13: 34, 35.
Mynta la sdang ia ki jingshakri ha ka ktien phareng bad hindi .
Ha ka jingsiat pynrem , uwei na ki nongleh kam sniew u la mynsaw katba arngut ki la lait phet .
Watla ka jingleh jong u majistor kam shym la long katkum ka ain , hynrei ka sorkar Madras ka long kaba khlem trei kam ka long ka mat kaba kongsan ban buh jingkynmaw .
Ka wicket ruh kam long kumjuh kumba thep ia ka bol thymmai .
Ka kyndon jong ka ‘ causa proxima ’ ka mut ba ka daw jong ka jingduh ka dei ban long kaba jan ne kaba mardor ym kaba jngai .
U Prashanth Kumar Rai u la kamai 11 poiñ na ka bynta ka UP Yoddha hynrei ka jingpyrshang jong u ka la shu jah rngai noh .
U Secretary ka sorkar jylla u Rex Tillerson u la iakren ia kane ka jingthmu ha ka sngi Nyngkong bad u President Donald Trump , uwei na ki heh sorkar u la ong .
Ka jingiap thngan ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka rukom treikam jong ngi : Sisodia
Sngewsih ba um shym la pynpoi .
Ki kmie ki kpa jong u nongthombor u Savithramma bad u Tata Rao ki la pynpaw ba u khun jong ki u Srinivasa Rao bad ma ki ruh kim don jingiadei bad ka seng YSRCP .
Nga la lah ban bat ia kawei ka lyngkhot dieng kaba nga la weng jubor tang shuwa ba ngan shah rah ha ki um bad ka umsaw kaba jur .
" Kane ka kot khubor ka pyni balei ba ngim donkam ban tieng ia ka jingiap kum ka jingkut kaba neh jong ka jingim . " " "
" Ki la leit ban pynlong lang ia ki briew ." " "
Ki pulit ki dang lum jingtip shuh shuh ha kine ki case .
Nangta ka Unit Pyrkhat Nyngkong kan pyndep ia baroh ki kam kiba donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pynlong ïa ka video conference bad baroh ki myntri rangbah ban ïakren halor ki lad ki lynti ban peitngor ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka Sonam Kapoor bad u Anil Kapoor ki sngewkmen ban iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba hadien jong ki kaba kyrteng ka Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
Ka la long ka jinghiar kaba 12 . 9 na ka shispah .
Kyrteng jong ka post : U nongialam jong u nongpeit bniah ia ka kam
U la iaid lyngba ia ka ri lum Samaria baroh shisngi , kumta thikna ba u la thngan .
Hynrei kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la pynkylla bakla ia u .
Ngam sngew ei ei ba phi la klet ia nga .
Ki longïing jong ki lehnoh kim lah ban ïoh ïa ki passport . . . bad ki kam sorkar .
Em , em , u mut ban ong ba ka dei ka jingbakla jong nga .
Hadien ka jinghap jong ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . , ka Sepphoris ka la long ka nongbah ba kongsan jong ki Jiw ha Galilaia bad hadien ka la long ka jaka jong ka Sanhedrin , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki Jiw .
U President u Ram Nath Kovind u ai jingkren ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Kawei pa kawei ka longïing ka ïaid lyngba ki jingeh bapher bapher ha ka jingim .
Ki doktor ba kyrpang ki dawa ia ka cadre ba kyrpang katkum ka jingnang jingstad kaba kham heh jong ki .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 22 . 02 . 2014
Ka jingwan shane ka long kaba kongsan namar kane ka sngi ka long kaba kongsan ha ka jingim jong ka CRPF bad nga kwah ban iakynduh ia ki jawan bad ki ophisar jong nga hangne ​​ha kano kano ka dor mynta ka sngi , u la ong .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang kan long kaba donkam .
Kane ka Policy ka thmu ia ka jingpyndonkam ia ka tnum iing da ka sngi , ka jingpynkhluit um da ka sngi , ka jingpynroi ia ki park sngi bad kiwei kiwei .
Hadien ki nongshong shnong ki la wanrah ia ki sha civil hospital .
Mynta ki rangbah balang ha ka balang Khristan ki dei ban bud ïa ka nuksa jong U Jehobah .
U la ailad ia ki lai ngut ki briew kiba donkti ban pyni kumno ki sngew ia u .
U ngeit ba ka khubor jong U Khrist kam dei kaba la thmu sha ki riewstad niam ne ki riewstad hynrei sha ki briew kiba rit paid ki ban shim ia ka bad pyntreikam ia ka .
Lada ngi kwah ban ialeh thma ha Afghanistan bad jop ia ka , nga lah ban jop ia kata ka thma hapoh shi taiew .
Bad ka band valence ka dap da ki electron katba ka band jong ka jingpynpoi pat ka long kaba thylli .
Sngewbha wat pynkulmar ia ka Dubai ne ka UAE bad ki kam jong ki 3 ngut ki nongleh bymman .
Ki briew na baroh ki niam kiba kyrshan ia ngi ki dei ban iadon bynta lang bad ngi da kaba bun ban pynshisha ia ka govt ba kine ki jingiakhih kim dei kiba la ialam tang da ki Muslim .
Ha kane ka thma palat 70 tylli ki ri ki la iashim bynta , la pyniasoh lang ia ki bor jong ka America , ka Soviet Union , ka China , ka Bilat , ka France ete ki la jop ia ki bor equatorial ba la ialam da ka Germany , Italy bad Japan .
Kane ka jingleh ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai .
Lada uwei pat u briew u shah injek da ka sniehdoh kaba la shah pynsniew kumta , u khniang jingpang u lah ban saphriang .
Ki jingkulmar bad ki jinglute ki la mih ha kiba bun ki nongbah .
To plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha ki jingmut , ki jingpyrkhat bad ki jingmut kiba thymmai .
Ka jingpynkylla ia ka jingjia kaba ju jia biang . Kaei kaba phi kwah ban aiti ?
Kim dei tang ma ki kiba la shah thombor ha ka taiew jong ka 26 tarik u Risaw .
U kpa jong nga u dei u ophisar Sorkar .
La ai ia u sa hynriew bnai .
Ka jingbam dohkha , dohkha , dohkha bad dohkha ka long kaba shngain pura : U Shri Giriraj Singh .
Wat la la pynmih shibun ki kot ha kane ka ktien ha ka por pdeng hynrei ki nongthoh jong kane ka juk kim sngew shngain ban thoh ia ki poim kiba don kum kine ki kyntien kiba duna .
Ka dei ka jingïakhih jong ki nongshong shnong .
Kane ka hukum ka long kaba pynduh jingkyrmen .
Bun na kine ki nongtuh ki shah pyntrei ha ki politishian ban leh ia ka kam jakhlia ban byrngem ia ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ka jingkyrpad jong ngi ka la shah pdiang .
Sara ali khan , ananya panday ha ka jingshim bynta ha ka jingpyni phlim luka chuppi ha juhu .
Ka don ka lad kumno ban buh jingthoh ia ka tynrai .
Hynrei ki nongkyrshan jong u Hekmatyar ki la kynnoh ba u Massoud u la pyniap ia kine ki nongialam ban pyniap ia ka bor jong u ha ki kynhun jong ka Jamaat bad ki la frame ia u Jamal uba ki la kam ba u don ka jingiadei kaba bha bad ki nongshah pyniap .
Ka jingnang jingstad bad ka kam na ka bynta baroh ruh ka long kaba donkam .
Hynrei ngam shym la don ha ka bhah .
Ka tnad ka la ong ba ym shym la don kano kano ka kynhun jong ki ophisar ba la kdew ha katei ka kaiphod ba la kdew ha ka sorkar ban ai kano kano ka kaiphod halor katei ka phang .
Ngim kwah ban pynpaw ia kine ki jaka
Kane ka jingbthah jong ka Riti Synshar ka la long barabor ka bynta pdeng jong ka polisi bar ri jong ka India .
Pynim ia lade , bad to hiar na ka diengphna .
U Myntri u la pynpaw ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingrakhe 70 snem ka jinglaitluid hangne ​​mynta ka sngi .
La kem ia u katkum ka kyndon 212 jong ka IPC .
Mynta pat mano ha kane ka spah snem kaba 20 kiba la bud ia kata kajuh ka nuksa ?
Kumjuh ruh ka value kaba la buh ha ka URL ka lah ban long ki jait dur bapher bapher .
Hynrei ngin ia phai biang sha ka jingkylli tynrai jong ngi .
Kaei ka jinglong niam ha Judah ha ka por u Sephanaiah ?
Ia ka ri la synshar da ka sorkar donbor bad ka la leh ia ki kam bamsap bad bamsap .
Ka la jia kumne : Ka para jong nga ka Phyllis kaba kham rit ia nga san snem , ka sngewtynnad ban ialehkai ruh , bad ngi la don ha kajuh ka kynhun kriket kynthei .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u kba ha u snem 19 . 09 lak hectare kumba long mynta ka sngi .
U Sudha Narayanamurthy Ïasoh sha ka TTD Board
kim lah ban kiar na ka jingshah pynhap kyrdan .
Kan buh ia ki jinghikai online ba heh bad ki kamra klas ba shisha .
" Haba nga la iakynduh ia u Chintu u la kam ba u la dei ban sngap ia nga bad ba u la leh bakla da kaba leit sha Delhi " " la ong u Rakesh .
Ki nongshong shnong ba shabar ri jong ka ri India Ki briew kiba wan na India ki NRI Narendra Modi Pravasi Bharatiya Divas
Hato ki kynthei ki ioh shisha ia ka jingpynhiar dor ?
Ka don ka jingbymsuk naduh jrong haduh tbian ha ka rukom hikai jong ka sorkar .
Nga la iohsngew ia ka na lade bad ma ka hi ka panmap na ka bynta kata .
Wat la ka don ha ka jinglong kaba la jot rathai hynrei kane ka kut kam pat duh ia ka jingsarong bad burom jong ka bad ka dang iai bteng ban long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ka synshar paidbah ka iap suki namar ki kam bym iahap jong ka riti synshar jong ka BJP .
Ka South Africa ka la dep ban mad ïa ka jingshah pynjulor ha ka kyrdan jong ka shwa ban sdang ka jingïalehkai ODI ha kaba u AB De Villiers u la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka kti ruh .
Ha Uttarakhand , ka jingbei tyngka ba la pynmih ka long haduh Rs . 30,000 klur kaba long 42 shah ia ka kyrdan ha u snem 2000 .
Ha ka jaka ban wad ia u Najeeb , baroh mynta ki pynlong politik ia katei ka mat , la kynnoh u Khan .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka la iatreilang bad ki kynhun ha Pakistan ban pynduh ia u Modi na ka bor synshar .
Ka jingkiew dor jong ka petrol .
Ka pisa kaba long Rs . 17 . 00 klur la mynjur na ka bynta ban tei ïa ki Regional Centre jong ka State Judicial Academy ha Coimbatore bad Madurai bad ki Regional Centre ki la sdang treikam naduh ka 21 . 02 . 2016 .
Ngan sa pynbna ia ka rai jong nga halor ka jingiateh Paris ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nga mut ban ong ba ki shai ba ki don kiei kiei kiba kham bha ban leh ban ia kaba pule , y ' baroh .
Ka la don ka jingtieng kaba jur bad ki briew kiba don hapoh ka rel ki la sngew tieng .
Ha ki snem 1950 ki briew ki la pyrshang ban tip .
Ym tang ba ki khanglad ia ka jingroi jong ki khniang jingpang hynrei ki iarap ruh ha ka jingpynkiew biang ia ka bor met .
Ki parabangeit ha India ki kut jingmut ban trei shitom khnang ba bun kiwei pat kin ïoh jingïarap ban pdiang ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit jngoh ia u sha Singapore .
Kaba ar ka dei ka jingkhang ia ka JIJK hi bad kaba lai ka dei ka jingkhang ia ka Jammu and Kashmir Liberation Front .
Ka jingthew ia ka jingdon jong u lithium ka pyni ba u khlur u la pyndonkam lut ia ka lithium jong u bad mynta u dang pyniasoh ia u lithium ha ka shyntur sawdong ka tynrai jong u .
Ka jingjngai hapdeng ar tylli ki steshon ka long 4 . 65 kilomitar.
SLA 3 KI JINGRWAI : 33 , 133 .
Ha ka jingtohkit la kem ia u nongshah kynnoh bad la buh ia u ha ka jingbishar .
Ludhiana : La pyniap briew da kaba pynpait ia ka khlieh halor u maw
Ki nongjop kin ioh ruh ia ka trophy kaba itynnad bad ka jingai khusnam .
" " " U Papa ha man la ka jingialang bad jingialang jong ka seng u ju ong ia ngi : Ka ri nyngkong , ka seng hadien bad ia lade ha kaba khatduh ."
Ka dei ka pliang nar kaba thikna .
Ki don bun ki nuksa jong kane ka jingleh .
Ngam plie ia kata ka jingkhang .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka tnad hardware watla .
" Kito kiba hiar thma ia katei ka iing ki pyrta da ki jingpyrta kum ‘ Jai Bhawani , Jai Shivaji ”, la ong ka nongujor ka Sanjana Jadhav ha ki nongthoh khubor .
Ki kali kiba la pynieng bakla ki la tynrah ia ki nongleit nongwan
Kumno un sa sngew ynda u la wan phai ?
Pynmih paidbah ia ka Ducati ia ka Multistrada 1200 Enduro Pro
ban sngewnguh ia baroh kaba ngi don lang
La synran lang da ka kynhun rwai , kynhun rwai sur , kynhun rwai ba pura bad u nongpynmih sur Trevor Horn , u Williams u la pyni ïa ki katto katne ki jingrwai thymmai na ka Reality Killed the Video Star bad ki jingrwai kiba rim .
Ha ka jinglong jong ka mynta , ka Pakistan kam lah khlem da pynslem ia kane ka jingmut .
Nga don ha ka tnat shipai suin .
U don ka jingieit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u ruh .
Ka CBSE ka dei tang ka jaka pynlong eksamin .
Kumjuh ruh la bat ïa u coach ïalehkai Batting u Sanjay Bangar bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar na ka bynta ban ïakhun ïa ka Champions Trophy .
Ngim ialeh ia kane ka elekshon halor ka daw jong u Modi ne u Shivraj hynrei halor ka daw jong ki paidbah .
Ka ioh ka kot jong ki briew kiba trei bad ki nongseng kam rit ka la hiar .
Ka long kaba sngewthuh ba ka bor jong u ka ai noh kloi hapoh ka jingkhia jong u dieng .
Ka khubor jong ka Times of India ka ong ba u Kushal Das uba dei u general secretary ka AIFF dang shen u la leit sha ka nongbah jong ka Croatia ka Zagreb ban ïakynduh ïa u heh ka synjuk ïalehkai phutbol jong ki ri u Davor Suker .
Ka jingtbit jong ka ka la siew ia ka bai ïing ha ka kper jong ka kmie jong ka ha ka por ba ka Annie ka dang 15 snem ka rta .
Ka sorkar Pakistan bad ki shipai jong ka kin iakhun lang ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei pyrshah ia ka India , ong ka khubor The Times of India .
Une u nongleit party barim u ong : Ki samla bunsien kim tip shuh ban leh aiu , bad ki pynkut noh da kaba pynmynsaw ia lade . Don kiba rung ha ka jingdih drok , kumba nga la leh .
Ka jingiaid paidbah jong ki paidbah kan long shaphang ka jingpynkiew ia ka sur jong ki briew kiba la sngew lypa ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingjaboh .
Ka Kareena, u Saif bad u Taimur ki sngewtynnad ia ka por ba paka jong ka iing ka sem.
Nga kynmaw ia ki baroh , ko Arjuna , hynrei phim kynmaw .
Ngi la sdang ban tohkit ia baroh ar tylli ki kam la ong ki pulit .
" Ha ka bynta ba shathie jong ka Dungurpur bad Udaipur ia ka kynhun hyndai kaba don 56 tylli ki shnong la tip kum ka " " " " " Chappan " " " " . "
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka iing khynnah sorkar ha Ranipet ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 42 . 00 Lakhs la pyndep .
Kata kam dei ban long , wat la katta ruh , namar ba ka por jong ka jingbishar ka la thikna ban poi . Ka nuksa jong u nongrep ka pyni ia kata , kumba u Jakob u la batai .
Ka ophis jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ka hap hapoh ka RTI Act ong ka Supreme Court .
Ka jingpyndonkam bording baroh kawei ha ka jylla ka la kiew sha ka 64 . 37 million tylli ki jait .
Yeh , Id sngewtynnad bha ia ka .
Mynta , ka jingai jubab tang em ne em ka lah ban long kaba duna , hynrei kane ka teknoloji ka long kaba thymmai .
U Sonny u la pynim ia ka jingim jong phi , ko briew .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​.
U David Warner u la kamai 2, 000 tylli ki Test Run ha ka kylla miet jong ka Test kaba nyngkong .
U PM u khot ia u Modi ban ai khublei ia u
Kum kine ki dur bunsien ki la buh jingkynmaw ia ka Qur ' an .
Ngi dei ban jop ia ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang , u ong .
U la mihkhmat ruh ia ka ri India ha ki jingialehkai SAFF , ki jingialehkai Asia bad ki jingialehkai Lusofonia .
