Ka India ka la ai ia ka kyrdan ' briew ain' ia ki wah Ganges bad Yamuna .
Ki Myntri ka Koit ka Khiah bad ki nongmihkhmat ki la leit ruh ban niah saikil hadien ba la wai ka jingïalang yoga .
Kane ka tech ka iasyriem bad ka FaceID kaba la pyndonkam ha ka iPhone XS bad iPhone XS Max .
Namar ka daw kaba biang , U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam ban pyrkhat bha ia ka rukom sngap jong phi .
Hato ka jingialang sain hima sima ka lah ban long ?
U Badal u la ong ba dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba kine ki jaka kin treikam ha ka por kaba kloi khnang ba ki nongrep jong ka jylla kin ioh jingmyntoi na ka .
Ki don ar tylli ki lad ki bank ki lah ban jubab ia ka polisi pisa jong ka sngi Balang .
Ym don mano mano ruh ban shah thombor ha ka jinglong shimet jong u , ha ka iing ka sem , ka iing ka sem ne ki jingthoh jingtar jong u , lane ban thombor ia ka burom bad ka nam jong u .
Uei u ban pyllait ia nga na ka met kaba hap ha kane ka jingiap ? Hato u Paul u la long u nongshah pynshoi bym lah ban iada ?
Hynrei ka la paw ba ia ka jingpdiang jong u Gandhiji la sngewthuh bakla bad u Nawab u la hap ban jop ia ka jingphaidien .
Ka BCCI kam pat pynbna ia ki tarik ban iakhun ia ka Vijay Hazare Trophy .
Shisien ba u mrad u lait bad u la ioh ia ka jinglaitluid ba kynja met jong u , ka jinglong trai kam bat .
Hato don mano mano ba ngeit ba kata ka don jingmut ?
Ngim don shano shano ruh hajan ka Japan .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka sorkar ka lah ban ioh kham bun ka VAT ha ka jingshisha da kaba pynduna ia ki dor .
Ka jingsumar ia kine ki briew ka la long sa shisien pat ka kamram jong ka jingshakri shipai ia u Syiem .
U shong ha kata ka umphniang .
Kane kan pynlah ia ka ITI ban im ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun jong ka jingshna telecom .
Hynrei ki paidbah ki sngew lyngngoh hapoh ki jingeh bapher bapher namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan .
Don napdeng jong ki kiba ïasam ïa ka jingïadei shimet kaba bha bha bad ki nongïalam ka ri India , kum u myntri rangbah duh u Narendra Modi .
Ka Point Foundation kaba long trai ia ka Whole Earth ka la khang ia ki jingkhang jong ka hadien kata ka snem .
U ophisar shipai u la shah siat ha ki lehnoh Taliban ha Pak
Ki nongthied ki dei ban peit bniah ia baroh ki jingmih , la kyrshan ne em , ban tip kano ka mar kaba biang tam na ka bynta ki jingdonkam jong ki , u la ong .
Kumno ka DD Show halor ka jinghikai shaphang ka jingshongkha shongman ka la kylla long ka prokram telebishon ba la peit bha ha ki ri India ?
U Darren u la pyrshang ban jngai na u katba lah .
Pynsangeh ia ka jingweng noh ia ki mukotduma pynkhih Jat da ka sorkar Haryana
Sa shisien pat u Paul u iarap namar u ong : Phi dei ban iehnoh ia ka rukom im barim jong phi . phi dei ban buh sharud ia ka jinglong barim jong phi , kaba shah pynsniew da kaba bud ia ki jingkwah ba thok .
Bay of Bengal bad katto katne ki bynta jong ka shatei lam mihngi bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Bay jong ka Shatei Lam Mihngi jong ka Bengal .
Ka Press Council of India ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka National Awards for Excellence ha ka kam thohkhubor na ka bynta u snem 2019 .
Ka kit ia ka khusnam pisa kaba 10 lak tyngka , ka trophy bad ka citation .
La pynwandur da u Ruben Fleischer bad kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh comic jong ka Marvel .
Khamtam eh na ka bynta ki pateng kiba dang rit .
Lane , ka lah ban dei ka jingjia jong ki briew kiba kham sngewthuh bakla ban deng ïa ki mask bad ban bud ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat haba ïanujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka jingialang ban pule Baibl ha kaba la tei ia ka Ïing Hima jong ngi naduh kata ka por
U la ong ba ka NIA ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka iingbishar ka dei ban buddien ia ka .
Hynrei kaei ka jait beer kaba phi kwah ban dih ? Ka jingdih jong kiba bun ki khmat .
Ka Siachen ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka don ki jingjia kiba jur bha ruh .
Kumta kaei ka jingkhein kaba duna tam jong u 2 bad 12 , lane .
Kiba bun na ki kim shym la wan phai .
Kumta ha kawei ka rukom ka kyrteng u Baba Saheb Ambedkar ka leit ban ioh ia ka kyrdan pdeng lyngba kane ka BHIM App .
Ki kot ki sla kim shym la lah ban ioh
Kane ka dei ka kti kaba don ar tylli ki SIM .
Baroh 46 tylli ki sample la phah ban test .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​u Ashok Kumar u la ong ba kiwei pat ki MP ka AIADMK ruh kin sdang ban ia snoh kti lang bad u acting Chief Minister .
" Baroh ar tylli ki ri ki hap ban leh ia kata . " " "
U Director Rajamouli um dei u briew uba kyrkieh haba iadei bad ka kam shna phlim .
Palat 200 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka jaka ha ka por ba ka jingbthei ka la pynkhih ia ka karkhana .
Ka jingkit kam jong ka tnad postal ka la kiew naduh ka por ba nga la shimti ia ka kam hangne ​​.
U kpa jong u u la ai palat 500 tylli ki jingshad stage haduh mynta .
Kawei ka lieng jong ka Coast Guard bad ar tylli ki lieng jong ka Marine Enforcement ki dang wad ia ki , la shim ia ka khubor jong u ophisar pulit rud duriaw .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" " " Tang shu tip nangno nga wan , balei nga leh ia ka Jugaad . " " "
U Sukhpal Singh Khaira u nongialam barim jong ka party Aam Aadmi bad u MLA ka Punjab un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Bathinda kaba la mihkhmat mynta da u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Kane ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ha kylleng ka rukom hikai ka long ka jingkylla kaba bha na kaba la peit ia ki kompiwtor kum ki synduk ban hikai sha ki kompiwtor kiba la pyndonkam kum ki tiar pyntip ba stad .
Ka Deewana Mastana ka ak Govinda , Anil Kapoor , Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan katba u Salman Khan pat u paw kyrpang ha kane ka phlim kum u Prem .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka iaid shaphrang ha ka jaka kaba stet bha
Man ka sngi kumba 1, 000 ngut ki briew ki iap ha kane ka jylla .
Hynrei kumno u leh kumta ?
Ka jaka jong ka Nepal , ka jingtlot ha ka kam engineer bad ki jingeh kiba jrong kim shym la ailad ia ka ioh ka kot jong ka ban kiew bha .
La phah ruh ia ka kopi jong ka shithi sha u myntri rangbah bad myntri kam poh iing .
U la kha ha kane ka ri kaba khraw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingdawa ban thaw ia ka Jylla ba kyrpang jong ka Telangana ka la mih bunsien naduh ba la thaw ia ka Jylla Andhra Pradesh ha ka snem 1956 .
305 ngut ki la iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri kaba la pynlong ha National Bal Bhavan ha New Delhi .
" Dang shen , ka resort ka la pyndonkam ia ka kyntien " " Maximum Vegas " " , kaba kdew ia ka jingbun ki kam ba ka MGM Grand ka ai sha ki nongwan jong ka ."
" Ngan iai iakhun bad ngan ym ailad tad haduh ba ngan da jop ia ka ksiar na ka bynta ka India ha ka Olympics ," ka la bynrap .
CHANDIGARH : Ka jinghiar shuki jong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ïa ki jingkynthoh ba ka lah ban leit sha Punjab kum ka Lat ba thymmai .
U McKenzie u la ong ba ki kulai treikam jong ki shipai jong ka US ki dei ki dkhot kiba kongsan jong ki shipai America .
Hadien kata yn sdang noh mardor ia ka jingkhein .
Ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ka India sha ki ri jong ka EU
Ngi kwah ia kawei ha ka jingtreikam hynrei ym ha ka kyrteng .
13 Ka jingïoh jingtip shaphang ka rukom pyrkhat U Jisu ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ki bynta ha ki Jingthoh Bakhuid kiba lah ban long kiba eh ban sngewthuh .
Ka dujok ka mih noh na kane ka jaka .
Kaei ka jingmut jong kata .
Uno uno ha ka imlang sahlang u lah ban don ha ka jingma ha kawei ka por ne kawei pat .
La kylli ïa u Sutherland ha ka jingïakren hato u kapten ka India u dei ban panmap namar ba u buh jingkylli ïa ka jinglong hok jong u kapten ka Australia u Steve Smith ha ka jingïalehkai Test kaba ar ha Bengaluru .
U Modi u la kular ban ai iing ia ki riewlum ha Dadra bad Nagar Haveli hapoh ka Pradhan Mantri Awaas Yojna , ha u snem 2022 .
Ngim shym la bat ia lade ha kano kano ka rukom .
Dei kata kaba pynlong ia ka Bharat kum ka jaitbynriew kaba pher bad kaba iatylli .
Ïa kane ka jingpynthikna la ai da u Myntri ka tnat khajna u Kaul Singh Thakur ha ka kynta kylli jingkylli hapoh ka ïing dorbar mynta ka sngi .
Ka kompeni shna supercar na Italy ka Lamborghini ka la pyllait paidbah ia ka Huracan Avio kaba la shna kyrpang ha India .
U Dhawan u la thep 19 kol na ki 13 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la donlang u MlA u Surendra Nath Singh bad u Dean ka GMC u Dr MC Songara , u Superintendent Hospital u Dr Kiran Pipre .
Ka sngi kaba mih ka pyni ia ka jingmih jong ka juk kaba thymmai .
Ka dor jong u gram dal , ka umphniang mustard , ka sha bad u phan ka la kiew katba ka dor jong u tur dal ka la hiar .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingpyni bad ka bynta jong phi .
Ym duna ia ka phra ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap , u la ong .
Nangta u Modi u la leit sha Sadaiv Atal Samadhi kaba dei ka jaka kynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingsngap ia ka Baibl , ym tang ka jingdon ia ka Baibl , ka dei kaba tei ia ka jingngeit .
Ka jingkhlad noh jong u ka iehnoh ia ka jingduna ha ka kam shna phlim Kannada .
Ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpynshitom bein jong ki shipai India , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kito kiba la pyllait im na ki district Hilsa bad Simikot la pynkynriah noh sha Nepalgunj bad Surkhet ki ar tylli ki shnong kiba kham bha ka jingsumar bad ki lad pynroi kiba don hajan u pud u sam ka India .
Lehse ka cunt jong ka tnga kaba sniew . . . la dih ia uwei palat ki sniang kiba pang bad la pynkylla ia phi sha u nongleh rit !
Hadien kata la shim ia ka thong ban ai jinghikai ia shi million ngut ki briew ha ka shisnem .
Ha Maharashtra ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki pyniaid ia ka sorkar ha ka jingiatreilang .
La pdiang ruh ia ka Agenda 21 ha kane ka jingialang .
Ka por ba la leit noh ka dei ka histori . ka lawei ka long kaba phylla . kumta , pynleit jingmut ha ka mynta jong phi .
Ka Kia Motors ka la pynkhreh shisha ban pynmih ia ka jingai kaba rem dor tam ha ka iew ka hat jong ka ri India khamtam hadien ka jingjop kaba phetwir jong ka Seltos kaba la long .
Kane ka jait calendar ka donkam ia ka ephemeris ban khein ia ki tarik .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat san lak bad 83 hajar ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta .
" " " Hynrei ynda la pynbiang ia ki jaka ai um , ki jingthung ba ioh pisa ki la sdang ban san bad ka jingsngewtynnat sha ka jingrep jingthung ka la nang kiew . " " "
Ka jingïateh kular jong u McLeish ka la kut noh ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai 201112 hadien ba ka Villa ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba 16 kaba don tang ha jrong jong ka kyrdan ba la pynhap noh .
Kumno ban shna ia ka VPA ?
Ia ka bol la pynpoi beit na ka shyntur jong u nongpas sha ka shyntur jong u nongpdiang .
Ki la iadei bad ka pyrthei jong ki phlim , ka jingrwai bad ka kolshor .
U la pynpaw ba bun bah ki kompeni shna jain jong ka ri India ki la bei tyngka ha Jordan bad ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ka Sorkar Jordan .
Ki la paw nyngkong ha Chittagong , bad hadien bun ki jingkylla , ki la ioh jingbit ban khaii bad ka Bengal .
Ia kane ka jingdie la pyndep hadien saw bnai ba u Goyal u la long u myntri sorkar jylla uba don ka jingkitkhlieh kaba laitluid ha ka sorkar u Modi .
Ka kot Desertification , jong u Alan Grainger ka ong ba ki daw tynrai ki long ka jingrep palat , ka jingbam palat , ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap bad ka rukom ai um kaba sniew .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Perambalur .
Pynkhriat haduh ban da shet .
Kane ka la khanglad ia u khniang jingpang Corona ban poi sha kawei ka jylla na kawei pat .
Ai ba ki nongñiah saikil ruh kin deng ïa ki helmet .
Ha ki lad baroh , to ngin leh hok ha kiei kiei baroh . Ki Hebru 13 : 18 .
Ha ka jingjia kaba sngewsih u Rahul u la poi ha kajuh ka hotel ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka iing la shna da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ka Solipeta Sujatha ka kurim jong u Ramalinga Reddy ka la shah sei da ka TRS katba ka BJP ka sei ia u M Raghunandan Rao bad u Cheruku Srinivas Reddy u la jied da ka Congress .
Kumba ka long mynta u Vanzara u dang don hapoh ka jingshah set phatok .
Baroh ki jingbam kynthup ia u Saag , u daal bad ki jingbam jhur la shet ha ka desi ghee , la iathuh ka tyllong khubor na ka Jati Umra ha ka PTI .
Ka lah ban long ka kopi ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu histori , kum ban buh ha ka jaka buh jingthoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki la bat ïa ka jinglong ba janai ha U Blei ha khmat ki jingshah thombor jong ki kynhun runar .
U PM Modi um shym la leh ei ei na ka bynta ki paidbah ka ri India .
La iathuh ba uwei na kitei u dei uba na Pakistan katba kiwei pat ki dei ki Tamil Muslim kiba na Sri Lanka .
Hadien , ha ka jaka kaba pher , nga la iakynduh ia kawei ka longiing kaba nga sngewtynnad namar ka jinglong babha jong ki .
U Lalu Prasad u la mihkhmat ia ka Raghopur seat ar sien bad u Rabri Devi lai sien ha ki por ba la dep .
Watla kane kan dei ka kali 800cc hynrei ha ka liang ka teknoloji kan kham tbit ban ia ki ar tylli ki kali 800cc kiba la don lypa .
Ka jingkit ha u nongbat ia ka khlieh piston ka kham heh ban ia ka jingkit kaba shabar , kaba dei namar ka jingpynhiar ia ka jingheh jong u shaft uba iaid lyngba ka khlieh piston .
Kumba 350 haduh 400 ngut ki lehnoh ki don ha ka them Kashmir .
U Saryu Roy u la rai ban iakhun pyrshah ia u Raghubar Das u kyrtong shimet hadien ba ka BJP kam shym la ai tiket ia u ban iakhun elekshon .
U nongaiktien jong ka ITC u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Da ki Iyer kiba jur ha kane ka por , ka ding ka nang saphriang kham stet .
Nangta lada u Muslim u wan sha nga na ka bynta ka kam , nga pyrkhat to ai kan long kumta , kumno ka long kaba donkam .
Kumno U Blei U peit ia ka jinglong jong ki ? Pule ia ki Baibl ki jubab kiba shai .
U la kyntait ruh ban leh ia ka DNA test .
" Nga la sngewlyngngoh shibun ," " ka la ong ."
Ka Sorkar ka dang pynkhreh ban wanrah ia ka kot treikam halor ka jingkiew jong ki karkhana ka ban long ka lynti iaid na ka bynta baroh ki kam khaii ha ka ri .
Ka jingkynthoh na ki paidbah ka long kaba khraw .
" " "Ngi la ia kren lyngba ka telephon bad u Deve Gowda ji bad u Kumaraswamyji bad ki la pdiang ia kane , baroh arngut ."
Kumjuh ruh ki khynnah skul jong ka .
Haba pynkut ia u myntri rangbah u la ai khublei sa shisien ia ki myntri rangbah na ka bynta ki jingai jingmut jong ki .
" " " Ia kane ka kam lah ban leh bha , ym hapoh kano kano ka jingbthah jong ka sorkar , hynrei na ka jingsngew ba don akor bad ka jingsngewthuh ba shisha . " " "
Ka dur ba la sam da u Thihan Oo ha ka kynhun mynmar meme facebook .
Ka phlim ' Periyar ' kaba la pyni ia u Sathyaraj bad u Khushboo bad kaba la pyni da u Gnanarajasekharan .
Ka NDA ka lamkhmat ha ki 41 tylli na ki 48 tylli ki seat ha ka jylla .
U la khot ruh ban pynroi bad maramot kyrpang ia ki surok khappud ha Punjab hapoh ka prokram National Highway .
Ka long kaba la pynlong da ki kynthei .
Ia ka Wisden la ioh bad pynmih da ka kynhun pynmih kot jong u Robert Maxwell , ka Macdonald ha ki snem 1970 .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ka na ka kam ak phlim ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ka paddle ka long kumta ka nongpyniaid ia ka jaka kaba pura .
“U la leh shisha shisha bha,” la ong u McCullum.”
Ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh ka long tang hadien ba la dep ki slap , ha ka por ba ka wah ka la dap da ka jingkhluit .
Halor ka jingkylli ia ka , ka la ai ki jubab ki bym iadei .
Ngi wanrah ia phi ia ki show kiba itynnad tam ha kane ka aiom :
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la shimti ia ka kam kum ka general secretary jong ka AICC bad kan pyniaid ia ki kam ki sengbhalang ha Uttar Pradesh East .
Ka sorkar Australia ka sngewkhia halor ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan , la ong u Payne .
Katba nang pyrshang , ka jingdawa ia ka hok kan nang khlain .
Ki don 120 ngut ki briew kiba trei baroh ha katei ka kompeni .
Ka Barca ka la pynlut ia ka por kaba heh jong ka por ba khatduh ban pyrshang ban khring biang ia u Neymar na ka PSG .
Ka jingrit jong u jingthung bad ka jingim kaba stet ruh ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingwad bniah .
Hynrei ka jingkiew stet jong ki karkhana ha kylleng ka khlaw , kan long kaba eh ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong kane ka khlaw la slem .
Ki don 91 tylli ki jingujor pyrshah ia ki hynmen Chandra ha kaba iadei bad ka projek Gurugram na ka bynta kaba ym shym la shim ia ka jingbit kaba biang na ka bor ba dei peit , la bynrap biang u Verma .
Em , khublei , nga dei ban leit .
Ka Shein ka tbit bha ban mihkhmat ia ki nongmudui jong u mawshun .
Ki lad pathai khubor la jan man ka por ki pynpaw pyrthei ia ka jinglong jingman , kynmaw ba ka jingtieng ka die .
U la ong ba ia ka jingiap jong ka masi la ai jingmut ban ia ka jingpyniap ia u pulit .
To ngin peit kaei kaba lah ban leh , la ong ka iingbishar .
Kum kine ki kot ki iadei bad ka jingim ha ka iing ka sem , ki riti dustur , ka niam , ka science bad kiwei kiwei ki sobjek .
Ka jingkhublei kam lah ban sdang . Kane ka jingpyni kan sa sangeh bad phi lah ban hap ban login da kawei pat ka rukom bad pynbeit ia ka jingpynrung jong ka .
Kata kam ju jia bunsien , la ong u Kohli .
Hynrei ym pat lah ban lap ia ki nongthombor , u la ong .
Ngi donkam ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba pura bha .
Ka jingïakren halor ka Finance Bill ka long kaba heh bha bad ki dkhot ki lah ban ïakren ïa kano kano ka jingleh jong ka Sorkar India .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 96 ngut . 03 percent katba ka long 94 percent ha ka ri baroh kawei .
Lano Ngi Lah ban Leit Sha Thule ?
Ya kani ka app toh u pynemkaam ya ki iPhone , Android wa Windows Phone .
Hangne ​​, wan shane shane . Join ia nga .
U long uba shisha uba tynrai .
La dep kyrpad ia ka sorkar India ba kan nym shah ia kano kano ka jingwanrah ia u nar khlem kano kano ka daw .
U dang sah shi snem , nangta un sa pyniap ialade .
Ka jingwad bad jingpyllait im ka la kylla long ka jingwad kaba heh tam jong ka India ia ka liengsuin kaba la jah ha duriaw ha ka histori .
U Ram Sevak , SHO ka Madhotanda u la ong ba la lap ba ka khlieh ka la iakhlad na ka ryndang kaba pyni ba la ot noh ia ka khlieh jong u .
Ricky Ponting : U skipper jong ka Australia u lah ban long uwei na kiba jop bha ha ka kriket pyrthei .
Ia kane lah ban leh da kaba shon pisa bad pynrung ia ka ha ka ioh ka kot hapoh ka ri lyngba ki jingtreikam jong ka iew kaba plie .
Nion ha u eyedropper , nangta nion ia ka rong ha kano kano ka jaka ha ka screen jong phi ban jied ia kata ka rong .
" Bad man ka por ba u kren ia ka kyntien " " F " ", ki briew, namar ki daw kiba pher, bha, ki la ia sngewbha."
Ka sain pyrthei ha ka jylla Maharashtra ka la jan ban shim ia ka dur kaba thymmai .
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong ka aktress bad riew sain pyrthei jong ka J Jayalalithaa kaba la khlad noh.
Ka hukum jong ka Bombay HC halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka lieng bad ki nongtrei jong ka la pyllait noh .
Ka la don ka jingdawa ban pyndam noh ia ka Article 370 bad ban don ka jingiatai halor kane ka mat ha Parliament , u la pynkynmaw .
Kumta , la buh ia ka loop hangne ​​bad ngi ong ba kane ka loop kyrpang kan long kaba iaryngkat bad ka dipole magnetic kaba kan long kumne hangne ​​.
Ka jingtrei sniehdoh kaba bha tam jong ka Calcutta ka long kaba la ithuh bha . Ka jingsdang ha ka jingïanujor kaba mynta
Pynkup burom u PM Modi ia ki ar tylli ki jaka pule Ayurveda sha ka jaitbynriew ha ka sngi Ayurveda 2020.
Kan pynskhem ruh ia ka jinglah jong ki shipai ban pynlong ia ki jinglehkai ha ki lum da kaba pyndonkam ia ka kynhun shipai kaba tang kawei kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka Mihngi .
Ki projek kin thaw ia ki kam kiba beit bad ki bym beit .
Ka jingjia ka la jia ha ka por baje 12 baje eiei . 35 baje janmiet ha ka por ba pynlong ia ka Mukhyamantri Jandarshan Karyakram , ka prokram ia ki briew ban rah ia ki jingeh jong ki beit beit sha u myntri rangbah ka jylla .
Hadien ki jingleh be-ijot kiba khraw kiba ki la wan shane , ka sorkar jong u Modi Ji ka thmu ban ai jinglong nongshong shnong ia phi baroh bad ai ia ki ia ka jinglong nong India .
U SSP ka Noida u Dharmender Singh u la ong ba haduh mynta kim pat ioh kopi ia kane ka hukum jong ka iing bishar .
Ka kynhun jong ki 10 tylli ki kali heh bad ar tylli ki bos Volvo kin don ha ka jingpyndonkam jong u nongrwai bad ki paralok jong u kiba don 120 ngut ha baroh ka por ba ki sah .
" 9 Ki longiing bad ki briew shimet ha ka balang ki lah ban " " pyniar " " da kaba leit jngoh iwei ia iwei pat , lehse da kaba iasam jingbam kaba suk , bad da kaba iashim bynta lang ha ki kam kiba tei met . "
" Ha ka spah snem kaba 12 ki nongsynshar shipai kiba kyrteng " " " " " Shogun " " " " " ki la mih . "
Hynrei ki data bad ki sakhi ki pynrem ia kane ka jingong .
Ka jingjop jong ki America kaba la bud kam shym la pynkut noh ia ka thma , hynrei ka la pynshisha ba ka bor jong ka ri Bilat kam long kaba lah ban jop .
Hadien ba u briew Java u la mih na u briew u Pecking , la khot ia ki kum ki shyieng ba la shim na u Pecking jong ka China .
Nangta u la sdang ban trei ha Los Angeles ha ki phlim bad ki jingpynshong dur ha ki telebishon .
Shispah arphew ngut ki MP jong ka Lok Sabha ki la wan ban iashim bynta haduh 90 percent ne palat ia ki jingialang .
Baroh ngi hap ban noh synniang sha kata .
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka Kendriya Vidyalaya , High Grounds ruh ki la rakhe ia ka Khristmas ha katei ka jaka jong ka skul .
Hynrei hapoh ka jingiateh thymmai jong ka European Union bad ka Turkey , kam long kaba lah ban shah ia u ban sah .
Hynrei da ki snem , ka la pynsngewsih ia nga .
Bad ngi khein ia ka naduh 0 haduh 3 .
Ki paidbah ruh ki pyndonkam ia kane ka kyntien na ka bynta ki jingshem bapher bapher .
Ka jingthang ia ki shyiap ha ki jylla ba marjan jong ka Punjab bad Haryana ka dang ktah ia ka jinglong jingman jong ka nongbah .
Kane ka dei ka spah snem kaba lai jong u Jaiswals ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Kiwei pat ki thiah ha ki Ïing Hima .
Lada ngi leit shaphang sepngi ha kane ka jaka rung , ngi la bha .
5 ngut ki nongbishar ki ban ai ia ka rai Ayodhya
U hynmen rangbah jong ka , u Amit Khanna ruh u dei u aktor bad u la trei ruh ha ki serial kum ka Yeh Dil Chahe More .
Ki tamasa ba kongsan jong ka Patiram ki long ka Durga Puja , ka Eid bad ka sngi Khristmas .
U Kane Richardson u la lah ban kamai 24 ron khlem shah rem.
Hapoh ka por kaba lyngkot , ka jingngeit Roman Katholik ka la pawnam ha ka ri .
Ka khusnam mynsiem ba laitluid na ka bynta ka kynthei ba kyrshan ba bha tam
Kane ka long kaba ai mynsiem haduh katta katta ym tang ia u nongialehkai hynrei ha ka jinglong kyllum ia baroh .
Kine ki ri ki pynroi ia ka pyrkhat pyrdain bad ka jingsngewthuh jong ki samla ha la ka jong ka ktien bad ruh ki pynksan ia kiwei pat ki ktien ban ia kren bad ka pyrthei .
U Narender Grewal u la pynliem ïa u Mangal Prasad Tharu na Nepal ha ka ‘jop da ka round’ ha ka jingïakhun kaba 16 jong u ha ka jingïakhun Sanda 60kg .
Ngi sngew ba u dei uwei na ki nongsiat ba tbit tam ha ka ri .
Ha ka jingshisha namar kane ka jinglong jingman , ka Sorkar jong nga ka shim khia ban pynsted shuh shuh , pynbeit bad pynbeit ia ka roi ka par jong ngi .
Lada ka jingshaniah ruh ka wan ryngkat bad ka jingpynshlur kaba rit kum kawei ka jingbam ba la pynbiang ki kmie ki kpa ki kham lah ban pynthikna ba ki khun jong ki kin ïoh ïa ka jingai dawai .
U doktor u la ot noh ia ka kjat jong u kaba la tyrkhong ha ka hospital .
U don kumba ar akar ka jaka .
Hato phi jog man ka sngi ?
La ong ba u la pyrshang ban pyniap ialade arsien mynshuwa .
Kane ka prokram kan save ha ka FPROM .
Ka kam jong nga ka long ban pynleit jingmut .
Kiba bun na kine ki nongshah pyniap ki dei ki Muslim .
U myntri u la ai khublei ruh ia ki samla pule kiba la tbit bha ha kane ka sngi .
Sri Lanka : Ki nongphetwir ha India .
Kaei ka phlim kaba phin peit ha kane ka sngi kut taiew ?
La wanrah bun tylli ki mukotduma ha kane ka kam .
Ka Vodafone kan thied noh ia ka bhah jong ka Essar ha India JV
Kumta ka jingtuid um ha ka met jong ka kmie kaba la duna lypa ha ki jingbam , lah ban mutdur bha .
Hato ka dei ka jingsngewtynnat jong ki , kaba ki ju ia kren beit ?
Ym don ka lad kaba suk ban weng ia kane ka jingeh .
Na Patiala , ka konstitwensi kaba ju iakhun da u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ka tnga jong ka Preneet Kaur , ka SAD ka lah ban sei ia u dkhot na ka longiing ba nyngkong jong ka .
U nongpang coronavirus ba nyngkong eh ha India u la koit , un sa shah pyllait noh shen .
Ka jingpynlong acid ia ka khyndew ka dei ka jinglong ba kynja mariang , kaba sdang naduh ba ki sla maw ki shah pynlong nyngkong eh ha ki khniang bad ki khniang .
Dei ban don ka jingtohkit kaba hok halor ka jingiap jong u Sushant bad dei ban tohkit da ka CBI .
Ha ka jingialang bad ki nongpynroi , la iakren ia kane ka mat .
“ Hynrei ym shym la iohi ei ei kaba kum kata,” u la ong.”
Na ki saw ngut ki nongpynïaid jong ka CNNMoney Switzerland , lai ngut ki dei na Bangladesh .
Ym don mano mano na ka sorkar kiba la pyntip ia u .
La shna ia ka da kaba pyndonkam ia ka plastic kaba 7 ton .
Ki dak bapher bapher ha ki ar tylli ki ktien ki pyni ia ki nongjngohkai pyrthei ha Wales .
Ka la trei ruh ha Civil Hospital Larkana .
Ka jingwad ia kiwei pat ki tiar pynbthei ka la bteng haduh ban da miet .
Hynrei hapoh jong u um khein ei ei . Tang kane ka jingkhih ka dang iaid .
U nongshah kynnoh u la pynpaw ia ka jingjia baroh kawei hadien ba la tohkit ia u .
Ngan pyrkhat shisha ia ki jingtrei jong phi baroh , bad ngan pyrkhat ia lade . KA JINGSALM 77 : 12 .
London : Ki nong India ki don napdeng ki 8 ngut kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England hadien ba ka mini bus jong ki ka la shah tynrah hapdeng ar tylli ki trok , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei tang hapoh khyndiat sngi , ka la mih ka jingkhlad noh .
Kumta lada phi kwah ban bei tyngka ha ka jingpynlong sor , wan sha India ong u PM Modi .
U myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha u la ong , Ngi kwah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba hakhmat eh ha ka pyrthei ha kaba pyndonkam ia ki drone .
Ka Skul jong ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ka mariang
Kam long kaba phylla ba ki pulit ha kiba bun ki ri ki ialeh ia ka thma kaba la rem ha ka pyrthei kaba la jyllei ha ka jingleh be-ain , la ka long kaba rit ne kaba heh .
Ka India ruh ka dang thied 12 tylli ki kali Sukhoi 30 MKI .
Ka thain Mumbai bad Pune ka dei ka thain kaba bun eh ki nongpang coronavirus ha ka jylla .
Baroh ki skul sor ki khang haduh ka 13 tarik u Jan 2019.
Kiei kiei ki lah ban nang sniew shuh shuh .
Hynrei kaei kaba pynlong ia ka iing ka sem ban iatylli ?
Dang shen , ka jingwad bniah da ka kompeni kaba peit bniah ia ka jinglah ban ioh kam ka la pynpaw ba 80 percent na ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule engineer kim lah ban ioh kam na ka bynta kano kano ka kam ha ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad .
Kumno u briew u jied ia kaba dei ban ia kaba bakla ?
namar ki jingduhnong ka pisa ka la hiar hapoh sanphew percent .
Kitei ki runar ki la pynhap nyngkong ia u nongniah u Harpreet Singh , u nongkit mar u Jatinder Singh , u nongap pisa u Amarinder Singh bad baroh arngut ki nongap pahara u Sukhwant Singh bad u Shamsher Singh na katei ka kali kit pisa .
Ki Hindu ki Muslim ki Marxist ki Congress baroh ki la jied ia nga .
Ha ka jingim jong u kaba jrong , u la pynmih katto katne ki nongialehkai kiba la jop ia ki nam lahduh ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang jong une u snem , ka sorkar Punjab ka la pynduna ia ka VAT ha ka nar na ka 4 . 95 na ka shispah sha ka 2 . 75 na ka shispah
Ha kane ka jinglong , ia ki jingpynbeit ba tlot la tip ruh kum ki jingpynbeit ba kham bha .
Hynrei um shym la kwah ban ong mano ba dei ki myntri jong u , lane katno ngut un don ha ka kynhun myntri jong u .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long kiba pawnam bha .
Ka khmat jong u ka shai katba ka kyrteng jong u ka paw ha ka screen .
" U Devendra Fadnavis u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh." " "
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Febru 2019 ki long kiba shipor .
Ka Huangshan ka la mih kumba 100 million snem mynshuwa bad ka la ioh ia ki maw kiba kyrpang jong ka ha ka por jong ka jingkylla rong .
U kapten barim jong ka New Zealand u Daniel Vettori un leit ban ïasoh bad ka kynhun nonghikai jong ka Bangladesh ha ka sngi palei kum u nongai jingmut ha ka liang ka spin bowling jong ka Tigers , ong ka khubor jong ka UNB .
" Ym shym la jia kano kano ka jingma haduh mynta ." " "
Shabar jong ka kamra , ka kham sniew .
Mynta u la don hapoh ka jingrieh jong u Bajrang Bali .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ha ka snem 1896 la plie sa kawei pat ka Hotel ba la shna da u Flagler kaba dei ka Palm Beach Inn kaba la pynkylla kyrteng noh hadien sha ka The Breakers .
U Rahul u kular ban pyndep ia ki jingangnud jong u Sumit da kaba long u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
Ki ri BRICS hi ki iapher ha kiba bun ki liang .
Nga la thmu ban leit noh ha ka jaka kaba heh .
Kumta , ha kane ka khep kum ka nuksa , ngi lah ban pynrung ia ka da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung ion kane ka long ka rukom treikam kaba rit ka jingshit .
Prothom Alo : Hato phi mynjur ne em ban pynduh noh ia ka Supreme Judicial Council bad ban wanrah biang ia ka jingleh jong ka veto lyngba ka Parliament ?
Bad nga la sngewthuh ia kaei kaba u la wad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka constituency jong u PM .
U la pyntip shuh shuh ba ki startup ba la pynroi da ka IIT Delhi ki la dep ban pynbiang palat 4 tylli. 5 million tylli ki PPE kiba bha ban shalan shabar ri
Pynlong ia ki lad ban trei ia kaba bha ia baroh .
U la shimkhia ia ka hok jong ngi ha ka Riti Synshar .
Ha kane ka sngi la don lang ka Deputy Speaker jong ka Ri Fiji ka Veena Bhatnagar , u Lat u Anandiben Patel bad u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Singh Patel .
Ngi la wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit katto katne sien hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei , u la ong .
Kaei ka jinglong jong U Jehobah kaba pynpaw shuh shuh ia ka jinglong rit mynsiem jong u ?
Ka kompeni shna traktor na Italy dang shen ka la pynmih ia ki traktor jong ki .
2 Ka Law Commission ha ka Kaiphod ba la kdew haneng , ha kaba iadei bad ka kyrdan jong ka Iingbishar Pyniaid hadien ka L . U Chandra Kumar , u la peit bniah ruh : .
namar phim don jingktah .
Ka shnong rit jong ka Berg ka pawnam kum ka jaka ha kaba la lap ia u Syiem Ludwig II jong ka Bavaria ba u la iap ha ka pung ha ka snem 1886 .
Wat ka nonghikai jong nga ruh ka ong ba ka kwah kawei .
Hadien ka ICC World T20 bad IPL 2016 ka India haduh mynta ka la ïakhun Test series pyrshah ïa ka West Indies , New Zealand bad mynta ka home series pyrshah ïa ka England ka dang ïaid shakhmat .
Ka TTSL kan bei pisa T.165 klur ha Gujarat
U Choksi u la phet rieh nyngkong bad hadien u la shim ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua hadien ba u la aiti noh ia ka passport India jong u .
Ka pynkhlain ia ka jinglong jong ngi bad ka iada ia ngi na kaba leh ia ki kam kiba sngewthuh bakla bad kiba bieit .
Ka la long ruh ka jaka jong ka jaka ba thikna na ka bynta ka jingpyni telebishon ha ki phlim , wat la ka jaka mynta ka don ia ka jaka kaba pher .
Nga la im hapoh ka jingeh kaba khraw ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Kane ka dei ka kaiphod jong ka World Bank kaba iadei bad ka ri India .
U heh ka JeM u Masood Azhar u la shah jied kum u lehnoh ha ka pyrthei ha ka thup jingpynjari jong ka UN
Ia ka phlim Jism 2 la pynmih da ka Pooja Bhatt bad la thoh da u Mahesh Bhatt .
Kine ki jingthmu la khmih lynti ba kin ai ka jingshngain ha ka bainong , ka jingshngain ha ka imlang sahlang , ka jingshngain ha ka kam bad ka jinglong jingman ha ka kam kaba bit dor ia ki nongtrei .
Ka dustur ka la nang iai bteng shwa ka jinglaitluid .
Ia ka kynroh jong ka phyllaw da ki jingker ba jrong la shna ruh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ka tempi .
Ki dkhot jong ka Komiti ki long kumne harum : 1 .
Ka jingaplai online kan sdang ynda la pynbna ia ki mark ba khatduh jong ka JEE Main 2020 .
U Akshay Kumar un sa paw shen ha ka phlim ' Sooryavanshi ' .
Pynduh noh ia ka jingthmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Hasina : Ki shipai Bangladesh
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ki jingmut na ki briew halor ka jingpynwandur ia ka Mission Swachh Bharat .
Kum kine ki jingtip ki donkam ban pynphriang kylleng bad paidbah .
Im sngewbha ba nga ioh ia kane ka jait jingiadei .
naduh hangta yn rah ia uwei sha u lum bad yn shah ia u ban peit ia ka cellar .
Hynrei ko para bangeit jong nga ki por mynta ki la kylla .
Ki jaka kiba heh ruh la pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Ki nongshna ia ka phlim ki la pynmih ia ka jingrwai thymmai :
Hapoh , u lah ban iohsngew ia u rabbi ba u rkhie bein da ka jingsngewsih ha ka ktien Hungary .
Bun na ki kynja dawai jong ka tabun ki long kiba pynsniew haduh katta katta ba ki kamra pynkhih bym shym la pyndap da u quartz ne rupa ki kylla long ki bym don jingmyntoi shuh .
U nongshna phlim u Ali Abbas Zafar u la sam ia ka video ba la pynkynmaw ia u Salman Khan ha ka por ba u dang ai jinghikai ia u Sultan .
Nangta lada U Blei U jied ia u ban shakri kum u nongsynshar ha ka Hima jong U , la pynsleh ia u da u mynsiem bakhuid .
" Katto katne ki kot khubor ba pawnam shaphang ka pisa tyngka kum " " Ka por jong ka ioh ka kot " " , " " " " Ka jingpynpaw pisa " " " " " " Lain kam " " " " " " " " " " Ka lain kam " " " " " " " " " " Ka jinglong jingman" " " ki long kiba la pynphriang kylleng kylleng . "
Nalor kane , ki nongrwai na Mauritius , Indonesia , Iran , Turkmenistan bad Russia ruh kin ai ia ki jingshad tynrai , u la ong .
Hadien ba la kut ka wat kaba nyngkong u Sidharth Shukla u la kyntait ia ka Sara Gurpal bad jied ia ka Rubina , ka Nikki , ka Jasmin bad ka Pavitra ban iaid shakhmat ha ka wat kaba ar .
Bun na ki ki la mynsaw jur .
Ym duna ia ka 17 ngut ki briew ki dang jah hadien ka jingpluh tang ha kane ka taiew .
U Secretary Ross , u don ia ka takma burom jong ka Congress , kaba long 1 tam ban ia kaba phi don .
Tang U Blei Jehobah uba lah ban kren shisha ia kata ka jingong .
Ka Jingpynkhreh na ka bynta ka jingshakri shabar ri Ha u April 1947 la ai ia ngi ia ki aplikeshon ba nyngkong eh ban leit sha ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead kaba don ha South Lansing , New York , U . S . I .
Ha kane ka pyrthei kaba la phiah da ka jingshun bad jingshet kylla , katno ka long kaba biang por ba ia kane ka jingiathuhkhana jong ka jinglong hok dei ban pynpaw sha ki paidbah !
U Tarn Taran Sahib u dei u bynta jong ka Hima Bhangi Sikh ba la synshar da ka longiing Sikh kaba donbor jong ka jait Dhillon naduh ka snem 1716 haduh ka snem 1810 .
9 ngut ki la iap ha ka jingbthei rel
Katkum ka Mahabharata , ia ka Hima Chedi la synshar da u Shishupala uba long u paralok jong u Jarasandha jong ka Magadha bad u Duryodhana jong u Kuru .
Hato ka jingpule ka dei ban wan shuwa ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ne ban bud ia ka ?
Ki Social Media link na ka bynta kane ka jingïalang ki long kumne harum :
La bishar bniah ruh ia ki dur jong ki CCTV .
Haba kren shaphang ka rukom ring dur , ka Madhuri ka la bynrap , Shisien ba phi la sdang ban trei , phi hap ban iaid shakhmat bad leh ia ka kam jong phi .
Ki briew ki la sngewsih ia ka jingsynshar bakla jong ki sorkar BJP , la ong u Chaudhary .
Ka Sharjah National Park ka dei ka park kaba don ha Sharjah ha ka ri United Arab Emirates .
Ki samla pule ki la dawa ba dei ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki bos PRTC bad Punjab Roadways ha ki surok ba pyniasoh .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah , u D .
Nangta ka jingpyrkhat ka leit shata .
La teh ia ki kti jong ki da ka jain .
U la long myntri rangbah lai sien .
La ai khublei ia ki nongjop ha ki jingiakop ha ka jingialang pynkut .
Hangta u la iatrei lang bad u Max Volmer ha ka jingpynmih ia ka um kaba heh .
Hadien kata , katkum ka jingpynbna jong ka 13 tarik u Naiwieng , 2018 , la pynjlan sa shisnem haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2019 , ïa ka jingpyndonkam ïa ki dor ba la buh na ka bynta ki jingpynrung kjat .
Ka jingshit jingkhriat miet ka long kumjuh kum ki sngi ba mynshuwa .
U Mike Bloomberg u la mih noh na ka jingïakhun ban jied President jong ka seng Democrats hynrei um pat lah ban pyrshang ban pynliem ïa u President Donald Trump .
Ive thikna ba nga la don ha kata ka jinglong kumjuh ha kaba ngim shym la ïalehkai bha bad rem ha ki jingïalehkai, bad ka long ka jingsngew kaba shyrkhei ha ka kamra pynkup jaiñ.
Ka kynthup ia 2 tylli . Ka 5D ka jingtap kaba la pynkylla ha ka liang ba shakhmat bad ba shadien jong ka tiar .
" Hynrei ha kito ki khyllipmat nga la pyrkhat ia ki kyntien U Petros ha U Jisu : " " Ko Trai shano ngin leit noh ? " .
Ia ka heksahaidrat la ioh na ka jingiadei hapdeng ka nar aluminum lane ka aluminum hidroksaid bad ka umphniang ba la shna da u nar .
" " " 265 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air . "
" " " Nga sngewsih ban mih na iing jong nga ha kata ka sngi " " u la ong ha ka ktien Kashmiri ."
Ki nongsynshar , ki kam khaii shimet bad ki seng ki pyndonkam bunsien ia ki jingthep vote ban thew ia ka jingkyrmen jong ka jingjop jong ki ha ki elekshon bad ki jingialap elekshon .
Haba ka jingkhriat ka mih khlem da pyrkhat , ka pyrkhat ia ki lad kiba kham tyngeh .
U la lah ban khur 119 tylli ki wiket ha ka jingkhein kaba 30 tylli . 47 .
U Chandra u la long u chairman jong ka Central Board of Direct Taxes shuwa ba un rung sha ka EC .
ha ka ktien malayalam jong ki ka dei ka wiki pedia
Hooid , ki lah ban don katto katne kiei kiei kiba lah ban leh ban pynjem ia ka jingkit jong u . Ki Galatia 6 : 2 .
Na kine 103 tylli ki la shah pynbeit .
Ka rukom pyniaid GST kan pynsuk shuh shuh
La dep , ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2007 , ki jingduhnong jong ki briew ha ri America ki la kiew da 48 percent .
" " " Ngi la pyntbit ia ki nongtrei jong ngi ."
Nga plie ia kata ka thliew , nangta nga la leit noh .
Ha u Gandhi 150 , ngi pynpaw ka jingsngewnguh ia u Mahatma Gandhi na ka bynta ka jingnoh synniang ba junom jong u sha ka longbriew manbriew .
Ka don ka jingpyniasoh paidbah .
Ha katei ka dur la iohi ia ka Sussanne ba ka shim ia ka dur jong ka durkhmat bad ki khynnah kynthei salon .
Kham hadien ka la ialam sha ka jinglap ba hapoh jong u don u nongthoh khana uba tbit .
Kiei ki projek kiba heh kiba phi thmu ?
U Director bad u nongmihkhmat jong ka UNESCO New Delhi u Shri Eric Falt u la ong , ka UNESCO ka thmu ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin ioh ia ki jaka pule kiba shngain , kiba kynthup lang bad kiba kyntiew ia ka koit ka khiah .
Naduh ki jaka bam jong ka Amma haduh ki jaka lehkai bad ki park jong ka Amma , ka kyrteng ka la kylla long ka kyrteng kaba iadei bad ka kyrteng jong ka .
Ha ka sngi kaba lai , ka India ka la kamai 213 na ka bynta 4 ha ka kylla miet kaba ar bad ka la pyndam noh ïa ka jingduna ha ka kylla miet kaba nyngkong kaba long 87 ron .
" " " Kumba long ka Facebook , ka Google ruh ka la pynleit jingmut ia ki jingdon jingem kiba khraw jong ka ha kaba pynmih jingmyntoi ha ka jaka ban iada ia ka jinglong kyrpang , " " u la bynrap . "
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la kyntait ban pyllait sa lai bnai ia ka pisa kaba la thep da ka Karti Chidambaram ha ka registry jong ki iing bishar ba ha khlieh duh na ka bynta ban leit shabar ri .
Bad namar ba ka Carmen ka tieng palat ban long trai kam shym la ong ei ei .
Kan don ka jingduhnong ha ka pisa .
Ngam tip ba nga la leh bakla ha ka grammar ha ka shithi jong nga .
Kawei ka long ka jingsdang kaba long katto katne kum ka jingpynlong nucleation bad kumjuh ruh ka jingroi .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki caritas , ki CARE , ki proshika , ki brac , ki asa , ki seng treimon sngewbha .
Un kitkhlieh ha khmat U Jehobah bad ka balang na ka bynta kino kino ki pop kiba khraw kiba u lah ban leh .
Ki nongpyniaid ki la thoh shithi sha ki khlieh jong man la ka seng sain pyrthei kaba la mihkhmat ha ka iing dorbar thawain jong ka Germany .
Ka jingthmu jong ka ka long ban synshar ia ka khaii pateng drok .
Hynrei ka bor kaba pynlong ia ka jingmane ia ka jinglong kynthei ka long kaba niam , ym kaba niam , la kdew u Dr .
Ym pat lah ban tip la la pdiang ne em ia ki jingrisain jong ki .
Ka Kolkata Press Club ha ka kyrwoh ka la pynrem ia ka jingkren jong u Moitras .
Ka prokram Nuclear jong ka India ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding kaba nangroi :
Ka jingpynsngewthuh ia ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba pyndonkam ia ka bor ding ka dei kawei pat ka bynta jong ka projek .
Ka jinglong jingman ka la long kaba pher na ka bynta ki nongialehkai .
La khot ia ki hartal bad ki jingiakhih jong ka jingsngewsih .
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang noh na ka bynta ka shuti jong ka por lyiur .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih ia ka ordinance ha kaba iadei bad kane .
Ka Kangana ka la pynpaw ïa kane ka jingkynnoh ha ka twitter ba la pynshisha jong ka , da kaba bynrap ba ki heh jong ka BMC ki la pyndonkam ruh ïa ki ktien kiba sniew pyrshah ïa ka .
Katei ka komiti ka la dawa ruh ban iehnoh kam ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
U la pynbna ruh ba u kpa jong u u Gurdas Badal un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Lambi kaba dei ka konstitwensi jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal .
Guwahati : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Assam ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep mynta ka sngi ka 27 tarik u Risaw .
Ka Sorkar ka dang shu pynbna ia ka jingpynduh pisa .
Katno ka jingkmen kaba khraw ngi ruh ngi lah ban ioh na kaba sumar man ka por ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi !
Da ka jingiarap khyndiat . . . bunsien ki jingtim jong ka jingim ki lah ban long ka jingai .
Jied ia ki file kiba dei ban don .
Ngam shym la siew ia phi na ka bynta kata .
U khynnah khlur u ïoh ïa ka jingshah jied kaba khraw ha ki lad pathai khubor.
Ki nongialehkai ka ri India ki la khur ia ka rekod kaba 12 tylli ki takma ha ki jingialehkai Commonwealth bad 15 tylli ha ka Asiad .
Kata ka la long ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga .
Ha ki set pynban u element u long hapoh ne shabar .
Ki briew kiba sah ha ki sor ki don kum kine ki jingsngewthuh bakla shaphang ki nongkyndong .
Palat 10 lak tylli ki EVM bad katjuh ki mashin wad kot la pyndonkam na ka bynta ka elekshon .
" " " Hynrei ha kine ki sngi baroh ki la pynkhlain ia ka kti jong ka bor synshar jong ka skulbah , bad ki la pynrem ia ka jingkhih jong ki samla pule . " " "
Ka jingdon jong ki cut ba la pyndonkam ka long tang 5 tylli .
" " " Ngi pynthikna ia ka jingsynshar kaba don akor ha shilynter khappud ha Jammu bad Kashmir " " u la ong haba kren sha ki shipai ha ka sngi rakhe ia ki shipai hangne ​​. "
U Jai ruh u shah khring ha ka Meena .
Zoom ha ka tiar ba la jied
Ka khlam bad ka jingkyrduh ka la pynjot ia ka ri bad la iathuh ba lai bynta na ka saw million ki la iap tang ha ka jaka jong ka ri Bilat bad saw million ngut pat la wanrah hapoh ka jingiarap .
Pyndap ia ki jingdon ha ka bowl ba nyngkong bad khleh lang .
U la pynbeit ia ka jinglum lang ia ki jingthoh shaphang ka jingkhlain bor jong ka khyndew na ka bynta ka kot German jong ka Scientific American .
9 ngut ki myntri , 2 ngut ki Lat na ka jaidbynriew Muslim ha SL ki risain noh namar ki jingshah kynnoh .
" Haba iasam ia ka dur ha Instagram , ka aktress ka la thoh , " " " "IEID IA PHI BYMJUKUT . . . bad Hadien . . . MAN MAN MAN MAN KA JINGDAK 50 SNEM KI ANGEL KSIAR JONG NGA . "
Ka Hyundai i20 kaba thymmai ka paw kham itynnad ban ia kaba mynshuwa da kaba pynthymmai pura ia ki bynta ba shabar .
Ha ka spah snem hadien ka snem 1765 , ka Bengal ka la sakhi ia ka jingmih jong ka tnat bishar kaba la pynlong pdeng kaba khlem lah satia ban im katkum la ka jong ka dur jong ka bor ba pura .
Ka hukum jong ka iingbishar ban pynphai biang ia ka khynnah kynthei sha ki kmie ki kpa
Ki nongkhaii kiba die ia ki tiar ialap elekshon , ki nongpyniaid ia ki jingjia , ki nongpynmih kot bad ki nongpyniaid ia ki kam leit jingleit ki la kam ba kan don ka jingeh ha ka jingialap elekshon .
Ha ka shithi u la thoh kumne : .
Ia ka jinghikai Khristan la dei ban pynsngew da ka ktien na ka shyntur . Ki jingai ba phylla ki long kiba myntoi ha kaba pyni ba U Blei U pyndonkam ia ka balang Khristan .
Ka CVC ka la phah ia ka jingkyrpad ban pan jingpynshitom pyrshah ia kine ki nongtrei sha ka tnad pla tyngka bad ka tnad Personnel , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingtyrwa ba tynrai kan sa kut noh ha ka madan ialehkai Yankee .
Nga la iohi ba ryngkat bad ka shithi jong u Fadnavis ka don ka shithi jong u Ajit Pawar kum u khlieh jong ka seng thaw ain ryngkat bad ki jingsoi jong baroh ki MLA ka NCP .
Phi lah ban sngewkmen ba phi la leh katba lah ban shakri ïa U Jehobah .
" " " Nga la dep ong ba u myntri rangbahduh barim jong ngi u Atal Bihari Vajpayee ha ka por ba u leit sha Pakistan u la kdup ia u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ."
Ngi kwah ba ka BJP ka dei ban wanphai biang ia ka bor synshar ha ka jylla .
Te , ka long kumba ki donkam ia phi , kumta . . .
Hynrei dei ban ong ba ka jingkhein ia ka jingbun briew ka long ka jingstad kaba phylla bad kaba khlem thikna kumba la iathuh da ka kot khubor Monachus Guardian .
Da kaba kyntu ia ki briew ban jied ia ka jingshemphang , ka Ms . U Badal u la ong ba u kyrtong Myntri Rangbah ka BJP u Kiran Bedi u don ka jingshemphang kaba jylliew ha ka kam synshar bad u lah ban pyndonkam bha ia ka ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ki kynthei bad ki shynrang ha Sri Lanka la ju niew ba ki long kiba iaryngkat la bun hajar snem naduh ba ki synshar ia ka ri haduh ka rukom riam jong ki .
Ki samla bym lah iap kin shakri ia ki .
La register ia ka mukotduma da ki pulit jong ka Rajendranagar bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Nga ieit , ieit , ieit ban text !
Ha ka jingïalang kaba ïadei bad ka Vinaya Vidheya Rama , u Chiranjeevi u la pynbna ïa ka jingïatreilang jong u bad u Trivikram Srinivas .
U Starc u la thmu ban wanphai biang ha ka IPL 2018 hadien ba la thied ïa u da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor T.9 . 4 klur tyngka .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 90 . 06 ki point , lane 0 . 34 na ka shispah, sha ka 26, 484 ngut. 07 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka Smartphone Galaxy On5 ka long kaba lah ban thied ha ka dor Rs 6, 490 .
Kane ka longkmie ka pule MBBS ha Terna Medical College ha Nerul bad la thung ia ka kum ka Intern ha Navi Mumbai Municipal College ha Vashi .
Haduh ka spah snem kaba 17 , ka ktien ba la pyndonkam ha ka jingmane ka long ka ktien Slavonic jong ka Balang barim .
U la panmap ruh namar ba u la thok shaphang ka koit ka khiah jong ka .
Kito kiba la pynsleh kiba la shah shim ha kata ka jutang , bad tang ma ki , ki bam hok ia u kpu bad u wain .
Ka Assembly ka la pynbna ba ka ri ka don ha ka jingma .
Ngam shym la lah ban mih na ka .
Ka jingbei tyngka ha ki kam paidbah ka kynthup ia ki kam pyntuid um , ka jingpynroi ia ki jaka synshar , ka jingpynkylla ia ka jaka , ka jingpynheh khlaw bad ka jingpynroi ia ki jaka rep jong ki jylla .
Ka jingiateh iada ri ne ka ACSA kan pynlah ia ki ar tylli ki ri ban iasam ia ka jinglah bad ki tiar iada ri .
Lada ka BJP kam sangeh ban pynmih ia kum kine ki jingkren bad iehnoh ia kum kine ki jingthmu kan ym thang tang ia ka Jammu bad Kashmir hynrei ia ka thain baroh kawei . . . ki don ki tiar pynbthei ha Kashmir .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka Committee kan peit ia ka jingpynbha biang ia ka FRL ha ka dam Mullaperiyar sha ka jingjrong kaba 142 phut .
Katno u lah ban leit ?
Katba ki nongshong shnong ki la lah ban pynim ia arngut na ki , kiwei pat ki la ngam jyllop , u la bynrap .
Ka la long ka jingpyrshang jong ka India ban kyrshan ia ka jingsuk , jingshong suk shongsain bad jingroi jingpar ha Nepal , katkum ka jingkwah jong ki .
Hynrei , ka Congress kam shym la jubab , u la ong .
Kumta ka jingeh kaba kham eh ngi leit sha ka .
Ka wah kaba jem bad kaba jem jong ka rong saw ka la kylla long ka jingsaphriang kaba shyrkhei bad kaba jynjar jong ka rong saw kaba rben.
Kaei kaba ka sorkar ka la leh na ka bynta ki paidbah ka Kashmir ?
U Slap Mumbai : Ka jinghap slap kaba jur namar ka jingbun ki lyoh ha duriaw Arabia
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 50 ngut ki briew bad palat 80 ngut ki la mynsaw .
Ha kano ka nongrim u Manohar u la ai ia kane ka jingkular ?
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Telstra .
Nalor kata , bun ki riewstad khlur ruh ki la pyrshang ban kiar na ki jingktah jong ka jingïadei kaba kyllum bad ki la sahkut ha ka pyrthei ba sngur jong ki , lait noh tang uwei uba pawnam bha , u Alexander Friedmann na Russia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan jop ïa ka jingïalehkai Test ha ka khyndew jong ka Pakistan .
U la pyndonkam ia kane ka buit thoh lyngkot ha ka jingthoh jong u kaba u khot ‘ Shimga ’ kaba la thoh ha ka snem 1903 .
Ka dor jong ki diesel ka la sah kumjuh ha ka sngi kaba saw .
Ka Komalika ka la kylla long ka nongjop jong ka pyrthei ha ka recurve cadet
Ki shah burom bad ki ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang kum ki nana .
ka sniehdoh kaba jem kaba tap ia ki bniat
Phi lah ban ong ia ki , peit , nga kwah ban soi bad phi , ngan sa soi bad phi na ka bynta kane ka jingshakri , nga shu leit ban soi ia ka jingiateh .
“ U Mahant Narendra Giri u la ong shuh shuh “ “ U Chinmayanand u la pdiang ia ki kam bymman jong u bad ym lah ban don kaei kaei kaba kham pynjah burom ia ka jaitbynriew riewkhuid .”
Ki khynnah skul ruh kin sa buh lain .
Ka jingngeit ka la donkam na ka liang jong kito baroh kiba la iasoh bad u Barak .
U Aamir Khan naduh ka sngi kaba nyngkong u la kren shai ba un ym kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Trai Tyrion la kynnoh ba phi la siew bai wai ia u briew ban pyniap ia u khun jong nga u Bran ha ka jingthiah jong u , bad ba phi la thmu ban pyniap ia u tnga ka para jong nga .
Ia kane ka projek la mynjur da ka NCR Planning Board .
Ka jingialehkai kaba suk bad kaba sngewtynnad na ka bynta ka GNOME .
U kpa jong nga u la pynim ia nga na kata .
Ka jingshim ram na ki paralok ne kiba haïing hasem .
Ka bai um jakhlia ka long kaba 25 percent na ka bai um baroh kawei .
Ka kali ka la tynrah ia ka kynroh pud bad ka la pynpra ia kawei ka bynta jong ka , ha kaba u nongniah u la sahkut hapoh .
Ka la don ka platform kaba sah .
Ka komiti jied bad ki nongpyniaid ia ka kynhun ki la shim ia kane ka jingkhot namar ka jingbun briew jong u ha kine ki ar bnai ba la dep .
Mynta ka dang shakri kum ka myntri kam bar ri jong ka ri India .
Ka la ring ia la u kpa da ki ummat .
Nga dang trei ia ka jingmut jong ka Team India ha kaba ka Centre bad ka jylla kin iatreilang ban rah ia ka ri shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ka bonus jong ka jingkylla haduh T.17 ,000 ruh ka don .
U CIC u la ai jingmut ruh ba ka komiti jong ki jingkhein jingdiah paidbah kan pyrkhat ban iamir jingmut bha ia kine ki jingkylli khnang ban ai ia ka jingkitkhlieh kumba la thmu da ka ain RTI ha ka RBI .
Ha ka snem 1950 ka la shongkurim ia u Syed Maqsud Ali uba long u nonghikai jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Dhaka .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India kaba pynkhuslai jur : Manmohan Singh
Kane ka la pynroi ia ka jinglong shimet jong ki bad ka la buh ia ki na ka bynta ka jingjop ynda ki la wan phai sha la iing .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijay Singh bad ka tnga jong u ka Amrita Sigh .
Hynrei ngam tip kumno u iahap .
Ka Tamoguna ka mih na ka jingbymtip .
Ki nongpyniaid hapoh ki Pulit ki dang iarap ban phet krad ia ki nongpynkhih kiba la shah kem .
Ka kaiphod jong ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2007 ka antad ba da ki hajar ngut ki Muslim ha Tunisia ki la kylla niam Khristan .
Ki kynhun ai jingïarap ïa ki briew ki ong ba ka jingdon jong ki briew kiba shah ktah kan nang kiew shuh shuh .
Nalor kata , ka thliew jong ka America pdeng , ka jaka ba kongsan jong ka jingtwa khyndew ka don ha rud duriaw Pacific .
Ngin sa pynjlan ia ka jingsah jong ngi ha Shimla namar ba ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan jong ka ki dang don shibun ki jingtap slap , la iathuh ka nongpyniaid jong ka kompeni ka Sonali Nagpal na Delhi ha ka IANS .
Hato kan pynlyngngoh ia ka USA ?
Ka jingpynshitom ba la pynbeit ryntih , bad kata ruh ha ka dur jong ka jingpynshitom iap , kam shim khia ia ki jingshisha bad ki jinglong jong kawei pa kawei ka mukotduma .
Ki pulit jong ka Pernem ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka chowkidar ka long kaba thmu ban pynkupbor ia ki kynthei .
U Imam ka mosque u Shahinur Rahman u la ioh ia ka jingmynsaw na ki kuli ha katei ka jingjia .
Ka Jamia Coordination Committee ka la aiti ia ka jingthoh jingdawa sha ki pulit ban pan mardor ban kem ia u nongialam ka BJP u Kapil Mishra halor ka jingkynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar .
U Rahul Gandhi u la leh ia ki padyatra ha ki bynta sepngi bad mihngi jong ka jylla ban pynmih ia ka jingkyrshan ia ka party jong u .
Baroh ar ki kynhun ki la ialeh pyrshah .
" Hynrei ka dei ka phutbol kaba nga ieit eh ." " "
Hato phi kylli ia nga ha ka tarik ?
Kane ka thmu ban pynsuk ia ka leit ka wan jong ki mar na ka bynta ban shalan shabar , shalan shabar bad ka khaii pateng hapoh ka ri .
Sir , ai ia nga ia kane ka um , ka kynthei ka jubab .
Ki 8 ngut ki suba donkti ha kti ki pulit
Ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Cape Peninsula , ha South Africa , ka um duriaw ka ju mih ha ki jaka duriaw ba marjan bad ki jaka ba don ki dohkha ba heh ha ki por ba jur bha ka Iyer na sepngi .
" " " Nga la don ki jaka peitkai ban book ia ka show , bad nangta ki la pynsangeh noh namar ba ki la khuslai ," " ka ong . "
Ka GoM ka la ai jingmut ba ka jingdon jong ki lad ki lynti ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan .
Hynrei, ngam shym la sngewthuh ba ka long kaba jem bha, u Ganguly u la ong da kaba rkhie.
ki nongialam thain ki pynbeit ia ki jingeh da ki konsil shnong .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ka jingbun briew ka long 75 390 ngut kaba la hiar na ka 75 837 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2000 .
Bigg Boss 13 : Shah beh shnong u Rashami Desai
U Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ka CBSE ka dei ban batai ia ka daw kaba pynlong ia ka ban weng noh ia ki katto katne ki phang na ka jinghikai skul .
Kynmaw nga kwah eh ia ka .
U heh ka BJP u Amit Shah un kren ha kane ka jingialang .
Ka jingkyrshan jong ka Hibernate ka la shah pynsangeh . Pyntip sha u nongpyniaid jong phi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka ai jinglaitluid ia ki nongpyndonkam ban peit ia ka Source Code , Edit ia ka Source code bad ban sam ia kane ka software .
U PM u la ong ba ka rai ban pynduh noh ia ka Article 370 kan long ka lad ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
U Shah Rukh Khans Zero un dei u phlim ba khatduh jong u Sridevis .
Ka Indian High Commission ha Dhaka ka la dep ban pynbna ban sdang biang ïa ka jingshakri ban apply visa lyngba ka online na ka bynta ki nongshong shnong ka Bangladesh .
U la ju leit sha Bangladesh man ka por bad u la thoh shaphang ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ngi da ka jingshemphang ba kyrpang jong u .
Ka Sorkar Jylla ka la shna ia ka mang tyngka ba la pyndap T.400 klur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ryngkat bad katei ka dur , ka Kareena Kapoor Khan ka la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad kaba batai ia katei ka dur .
Ki dei ki paralok jong nga , bun na ki .
Ka Tanvi Matta bad ka Supriya Chaddha ki la ioh ia ka nam kaba ar bad kaba lai .
hen kaei kaba phi leh dude ? !
Ka don ka bynta jong ka .
Ki khubor TV ki long kiba donbor haduh katta katta bad kiba bun na ki ki la kylla long ki shyntur jong ki sorkar .
Ka Dr Sarojini Naidu ka dei ka Sim Miet jong ka ri India da ki dkhot jong ka , ka Dr MS Subbulakshmi ka la long ka Sim Miet jong ka Ri India da ka sur jong ka , u la bynrap .
Watla ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi Thohdieng ka la hiar khyndiat bad la buh ha ka 38 . 7 digri , 3 digri palat ia ka jinglong .
Ka Kenya bad ka Ireland baroh ar tylli ki la lah ban paw ha ka miej ai kyrdan ba kongsan , ka Kenya na ka kyrdan ba ka don mynta bad ka Ireland na ka bynta ki ar tylli ki jingjop ha ka World Cup 2007 .
Maham ka WHO ia ka Ri India halor ka jingpang hepatitis
Ka phlim Rangasthalam jong u khlur jong ka Mega Power u Ram Charan ka la kylla long ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong u .
La buh ruh ia ka kyndon ban thung ia ki nongbishar ba kyrpang ba shipor da u Lat ka Jylla ha ka Council .
Ka Caravan ka la kynnoh ha ka jingthoh jong ka ba u Vivek Doval , u pyniaid ia ka hedge fund ha ki ïew Cayman kiba dei ka jaka siew khajna ba la seng .
Ki hima ki donkam ia la u Kpa Baroh uba khlain bad uba khlem jingpyrshah la u long ne em .
Teng teng , donkam ban pynkylla ia ka seng . Ha kine ki snem ba la leit noh la pyniasoh lang ia ki katto katne ki tnad ophis bad kiwei pat .
Ki kali elektrik ki dei ka lawei .
U Smith u la wan biang ban bat biang hadien hynrei shen u la shah beh noh da ka 92 .
Ki don ki kyndon bad ki kyndon .
Ka kynthei kaba phong ia ka hat khriat kaba shim dur da ka camera jong ka .
Bun ki kaiphod wadbniah la pynmih da ki stad saian jong ka ri Bangladesh ha ki kot khubor jong ka ri bad jong ka pyrthei kiba batai shaphang ki kam laboratory halor ki khniang jingpang ba la pyniakhlad na Bangladesh .
Ngim kwah ban pynbun ia ki jingjynjar jong ki .
Kumno ka jingim U Jisu ka pynkhraw ia ka hok U Jehobah ?
NEET , JEE 2020 ki jingpynbna : 8 . 58 lak ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ka JEE Main 2019.
Ka sorkar ka la pynlong ia u Aadhaar kum ka jingdonkam na ka bynta shibun ki jingshakri bad ki lad jingiarap kiba kynthup ia ki PAN card , ki bank account , ki passport , ka jingshakri mobile bad wat ki laisen niah kali .
Ki nongshong shnong ki la ujor ba la pynlip ia ka bording naduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad ym shym la pynlip biang haduh ka janmiet jong ka sngi U Blei .
Ia kata ka tempi lah ban shem haduh mynta hajan ka wah Anjana .
Ngi la ioh ia ka lad ban ialehkai lai ngut ki nongpynkylla lada ngi kwah .
U Shehzad Khan Pathan u nongsynshar jong ka seng Congress ha katei ka jaka u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ngi la leh ia ka kam kaba kongsan .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki bor shnong bapher bapher , ki komiti ai jingmut jong ki temple , ki seng trei mon sngewbha , ka tnad rep bad ka Haritha Keralam Mission .
Ki thain kiba shaniah ha ka um glacier , ki thain kiba la tyrkhong lypa , bad ki dulir kiba rit ruh ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingeh ha ka um namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kaba ki blang sniang bad ki blang Ross ki kha khun lang , kum ha La Prouse , ki iakha khun ha ki por , bad ki blang iakha khun ki long kiba kha khun .
Kumjuh ruh kito kiba ak !
Ka jingkhaii pateng la pdiang ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ki katto katne ki ri jong ka Europe .
Baroh ki mar ki mata ba la kurup ki long T. 761 . 70 klur tyngka .
Ki nongïalehkai ba nyngkong u Parthiv Patel bad u Ajinkya Rahane ki la ïalehkai bha pyrshah ïa ka bol thymmai bad u Raina bad u Dhoni hi ki la long ki mawjam ha ka kyrdan pdeng .
Kaei ? s ha ka na ka bynta jong ki ? ?
. Ka jingkhaii ia ki spectrum kan ym pynkylla ia ka por treikam ba tynrai jong ka jingai ia ka spectrum katkum ka jingtreikam jong ka block jong ka spectrum ba la khaii .
Hato phin sangeh noh ban wad ia ka hok namar ka jingjop jong u ?
Kine ki kynthup ia kito kiba don ha ki bynta jong ka jingstad rai , ki jingpule shaphang ka kam bad ka jingtrei , ka jingpyniaid ia ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai , bad ki jingpule shaphang ka jingpyniaid kaba kongsan .
Ki kompeni ki bat 51 percent ia ka bhah ha ka GSTN katba ia kaba sah la bat da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Hynrei kine ki jingtynjuh kiba eh kim lah ban pynpra ia ki jingiadei paralok kiba skhem kiba la don hapdeng jong ngi la bun snem mynshuwa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ravinder Gupta uba dei u General Manager jong ka Rail Coach Factory kaba don ha Kapurthala bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad Rel .
Ka tnga jong u Nehru ka Kamla bad ka Prabhavati ruh ki la long ki paralok ba iajan bad ki la long kum ar tylli ki dohnud kiba iatyngkhuh kum kawei .
Ki arngut ki shah mudui ha ka mukotduma thok
Ka la phet sha Albania , ha kaba ka la buhrieh ia ka pansngiat ha ka thliew jong uwei u dieng haba u Baron Snam u la wad ia ka .
Hadien ka por , u khynnah u lah ban shim wat ia ki jinglong akor bad jinglong mynsiem jong u kpa jong u .
Hadien shisnem , ha u bnai August 1967 , ki nongsynshar Vietnam ki la ker kut ia ka jaka ba skhem jong ki Royalist .
Ka jinglong jingman jong ka pisa kan sa kham bha .
Kane ka jingïalehkai kan long kaba nyngkong eh jong ka Australia hapoh ka jingïalam ba thymmai jong u Tim Paine bad u coach u Justin Langer .
Ka elekshon BMC : Ka BJP kan nym iakhun ia ka Shiv Sena na ka bynta ka shuki Mayor Mumbai ong u Devendra Fadnavis .
Ka liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la test nyngkong eh
Ki la ai jingmut ia ki pulit pyniaid kali ban kynthup ia baroh ki jaka pule ban pynshai ia ki khynnah skul shaphang ki kyndon pyniaid kali .
Kaei kaba phi la leh ka long kaba dei bad kam don kam runar ban don bad ki briew kiba donkam ne kiba sngewsih .
Ka CBI ka la buh ia katei ka jingujor ha ka website jong ka ruh kumjuh .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J . Ka Jayalalithaa kam shym la leit sha ka jingplie ia ka kad liengsuin ha Chennai namar ba . . .
Ka Uttarakhand Adventure Car Rally kan don 35 tylli ki kynhun , ki ban ïaid kumba 1,000 km ha ka jylla .
Ka jingkhein jong ka Nifty Auto ka la hiar 0 . 75 na ka shispah .
Ka jingngeit jong ka ha lade .
Ha ka sngi kaba lai yn pyni ia ki phlim na West Bengal bad Bangladesh .
Balei ki kynthei kim lah ban f t ?
Bun ki nong Korea South kiba kham samla ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka kam , kiba la shah pynduh noh namar ka jingkhriat ka ioh ka kot bad ka jingkiew ka jingbym don kam don jam .
Kane ka mat ka donkam ban shimkhia kyrkieh .
Kumta to nang ban burom ia ki kyntien .
Arngut kiwei pat ki shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki nonghikai ki kwah ba ia ki jingdawa jong ki dei ban pyndep kloi katba lah .
Ia ka met jong u nongbylla sngi uba la tip kyrteng kum u Shankar la lap ba la sdien ha uwei u dieng ha ka thain Santokhpura hangne ​​mynstep .
Ka jingtrei jong ka mashin .
U Segal u la pawnam ha ki snem 1960 bad 1970 namar ba u la leh ia ki bynta kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
" " " U la ong ba la pynbna ruh ia ki khusnam National Award ha ka kyrteng jong u Netaji Subhas Chandra Bose , bad u Sardar Patel . " " "
Ha kano ka jinglong kaba kum kata ngi lah ban shem ia lade ?
Ha ki iew hapoh ka ri ruh , ka ksiar kaba shim ia ki dak na ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka la hiar dor bad ka la hiar dor da Rs .
Kata ka sawa kum ka jingpynbyrngia !
Nga la leit phai noh sha la iing , da kaba pyrkhat kumno ngan leh .
La pynshlur ba kiwei pat ki ri ki shim ïa ki sienjam kiba kham kongsan ban ïarap ban pynbor katba lah ïa ka Korea Sepngi , ong u Shah haba jubab ïa ka jingkylli .
Kane ka jingpynlait paidbah ia ka thuk thuk Honda kaba thymmai kan long ha ka 30 tarik Naiwieng 2020.
U la ong ba ki Canadian Pension Fund ki dei kiba nyngkong eh ban sdang ban bei tyngka beit sha India .
Ki jinglong jong ka mariang ki long ki jingpynpaw jong ka jinglong blei .
Kumta ka koit ka khiah jong u Karan ka nang sniew katba u nang ialeh pyrshah ia ka jingdih buaid jong u .
Kum kiwei pat ki dukan heh ha sor ha kata ka por , ka la khang namar ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ki jaka die jingdie ha ki jaka sor .
Kane ka la pynlong ia ka Telangana ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai ia kane ka lad sha ki nongrep .
Ki Stooges ki pyrshang ban pynheh ia u nongialehkai jong ki khnang ba un rem pyrshah ia u Watson .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki nongshong shnong bad ka sorkar kan ailad ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka India Bathymmai .
U Capt u hukum ban pyllait noh mardor ia ka penshon jong ki tymmen
Ban pynbeit ia kane la thaw saw tylli ki kynhun eksamin phareng .
Phi tip ia ka iing barim jong ngi ?
Kum kane ka jinglong ka wanrah ia ki ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem bad ba kynja met , ka jingsngewhun bad ka jingkmen .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jai Kumar na ka sor Jagraon ha Punjab .
Hynrei ka komiti kam shym la iakynduh satia .
Te , namar ngam sngewthuh shisha la phi pynkylla ia u sha ka flute ne em , nga tieng ba tang kawei ka jingiateh kaba ngan sa leh ka long na ka bynta ka jingpyniaid kali .
Ki lai ngut ki rider ba pawnam na India kin mihkhmat ia ka ri ha ka phainal bad kin iakhun pyrshah ia ki rider kiba tbit tam jong ki ri bapher bapher .
Ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh hadien ka jingkynthoh ha ka ri baroh kawei halor ka jingshah pyniap jong u major ba la shongthait u Sinha Md Rashed Khan .
Ka Google ka rakhe ia ka ' sngi khynnah ' da ka doodle ba kyrpang .
Ka la wan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka jingeh ka la paw ha ki katto katne ki jaka .
Nalor kata yn ai pisa sha ka ICAR Rs . 2 klur ban pynbiang ia ki jingwad bniah kiba donkam .
U PM Modi un plie ia ka dam kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka 17 tarik u September
Hynrei ki pyniaid hi ia kine kiei kiei baroh , ki leh hi ia la ki jong ki kam bad ka dang iaid naduh ki spah snem .
Ka bynta ba shapoh jong ka mosque ka pyni kumta ia ki shiphew tylli ki jaka ba laitluid , kawei pa kawei la tap da ka dome kaba rit .
Ka Punjab Health Systems Corporation ka la bthah ban rah ia ki met iap shabar na ki hospital sorkar da kaba burom .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 50 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka ban shim ia ki kam ba nyngkong na ka bynta kane ka skhim ba kyrpang .
Ka elekshon Bangladesh : Jop ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina da ka jingtwa khyndew
Kumta , ka don bha ha ka bynta ba shapoh jong ka rong , kaba kongsan bha sha ka bynta ba shapoh jong ka rong sha ka liang kadiang .
Ka Standard Oil ka dei ka kompeni America kaba pynmih , kit , pynkhuid bad die ia ka umphniang .
Bad lada jia kumta , ka Pakistan kan sa don ha kawei pat ka kynhun , u la ong .
Ka kynhun kaba mynta hapoh u Virat Kohli ka sngew sarong ban jop shabar ri .
Ngi dang pyrkhat ban buh shuh shuh ïa ki jingpynshitom pyrshah ïa ka Russia bad ïa ka rai yn sa shim ha ka por ban sa wan , ong ka Sarah Sanders ka nongaiktien ka White House ha ka kyrwoh khubor .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah halor kane ka phang , peit ia ka jingthoh " " Ka Jingsngewthuh ia ka Jingsngewsih hadien ba la kha khun " " ha ka kot 8 tarik u June 2003 ! "
Ha u snem ba la dep ka sorkar India ka la ong ba ki don kumba 403 ngut ki nong India kynthup haduh 350 ngut ki nongtong dohkha kiba shah pynshitom ha ki phatok jong ka Pakistan namar ki kam runar bapher bapher .
Ki don shibun ki jingbha ha kane ka jingialehkai .
Nga tip ba ka jingleh thok ia phi kan pynlong tang ia nga ka thong jong phi .
La iathuh ba ka jingshongkurim jong u Prabha kan long hadien ba la dep pyndep ia ka Saaho .
Ia ki dak Syriac Aramaic la pynrung ha ka Unicode Standard ha u bnai September 1999 da kaba pynmih ia ka dur kaba 3 . 0 .
Ki nongap ki la ialam kyrkieh ia nga shabar .
Haduh Rs 7,000 la tyrwa ha kane .
Kiei ki jingpyrshang kiba la shim na ka bynta ban pynroi ia ka tempi ?
Kham mynshwa , ka Centre ka la iathuh ha ka SC ba ha ka nongrim ki la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh .
Ki dont ban mih na ka jingialeh .
Ki jingkulmar jong ka snem 1984 : La pynngat mukotduma tang ha ki 4 tylli ki mukotduma ba la plie biang
La seng ia ka ha ka snem 1983 , bad ka don harud u pud u sam jong ka pyrthei bad ka Myanmar .
La khang ia ka jingrwai , TV bad video .
Mynshuwa u la jop ia ka elekshon MLA kum u nongmihkhmat shimet bad ha ka tiket jong ka seng Congress .
La seng ia ka Elaka Patanamthitta ha u snem 1982 .
Ka Andhra ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Kloi noh kane ka shim por palat !
Ka index ka la hiar da 210 point .
U la ai ruh ia ki khubor kham bun ka jingsngew jong ki kot khubor .
Ki lehnoh Islamic State dang shen ki la ot khlieh ia arngut ki nongthoh khubor na America , u James Foley bad u Steven Sotloff bad ki la buh ia kitei ki video online hadien ba ka US ka la sdang ban hiar thma da ki liengsuin ha Iraq .
Ka US ka la wanrah ïa ka Coronavirus Relief Bill ka ban ai ‘ test khlem jingsiew ïa baroh ki nong America kiba dei ban shah test’ la bynrap shuh shuh u Trump .
Hynrei u la shah rem ha ka elekshon ha u snem 2014 .
Kumta ryngkat bad ka jingkylla jong ka hok ba halor ban die ne ban siew , ka hok shong ha ka kyrdan jong ki nongrep ka la dei ban bteng khlem da shah ktah ha kum kata ka jingkylla .
Ki jingthoh Sanskrit bad Tamil kiba bun kiba la thoh ha ka ki long ha ka rukom thoh kaba bha .
Ia ki video la pynkylla shen na ka ktien Arabic sha ka ktien Phareng bad Phareng ban pyntip sha ka pyrthei shaphang ki kam sniew kiba jia ha Syria .
Nalor kata , ki pisa ba la ai lang bad ki share kiba shongdor T.94 . 52 klur tyngka kiba dei jong ka kynhun Modi bad Choksi ruh la khang noh da ka ED .
Ka jingduhnong jong ki PSU kiba dang sah ka la nang duna .
Ka dei ka shnong kaba itynnad bha kaba don ia ka jingitynnad jong ka mariang kaba la rim bha .
U Verma u la khot ia ka jingkhang kaba khlem nongrim .
U la pynpaw ba ka lawei ka long kaba phyrnai na ka bynta ki briew kiba kloi ban shim ia ki jingma .
U la long u kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri India .
U la pyntieng ia ka dujok na ki katto katne ki paro , wat la katta ruh .
Ka thma Cyber ​​ka dei ka jingma kaba thymmai ia ka jingshngain :
Ha khmat ki khmat jong ngi ka pyrthei ka lum ia ka dewmet .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongialam ka AAP ki la pan map na u Jaitley .
Ki pulit ka Sopore ki la register case halor kane , u la bynrap .
Ka la shim ia kane ka rai na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
“Ngi la rem lang kum ka kynhun,” la ong u Hafeez.
Ka jingbym lah jong ka Mumbai ban pyndep ia ki kabu jong ka ka la pynduh ia ka jingjop watla ka jingiakhaid ka la pynlong ia ka ban don ha khlieh duh jong ka Group .
Katno phi tip ia ka thoh ka tar India ?
Ka jaka pynlip ding hajan ka lynti iaid kjat shabar .
Ha ka jingshisha ka jingkwah brai jong u briew ka dei ka daw tynrai jong ka jingjaboh .
Lah ban leit sha ka krem ​​Amarnath na ki ar tylli ki lynti Baltal bad Pahalgam .
Ka jingplie ïa ka Asian Games 2018 Live streaming : Ka Asian Games 2018 kan sdang naduh ka sngi saitjaiñ ha kaba ka jingplie ïa kane ka lympung kan long ha madan Gelora Bung Karno ha Jakarta .
U heh jong ka Uttar Pradesh Congress Committee u Raj Babbar ruh u la pynrem ia ka jingmih jong ka jingthep vote .
Ka jingai jong ka BSNLs Loot Lo ka long na ka bynta hynriew tylli ki post paid plan ba kynthup ïa kito kiba shongdor T.225 , 325 , 525 , 725 , 799 , 1125 , bad 1525 tyngka .
Nga don shibun ka jingieit ia u Pravin .
Bun ki nong Iraq ha Syria ki im ha ka jingduk , bad la antad ba kumba 50,000 ngut ki khynnah kynthei bad ki kynthei Iraq , kiba bun na ki ki long ki riewkynthei , ki shah pynbor ban leh kam khaii met tang ban im .
Ki pulit kim shym la ialam ia nga sha u doktor .
Ka dur ka la shah pynkylla ha ka CD
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingai jingmut ba kongsan :
U Chavda u MLA ka Congress na Gandhinagar naduh katei ka por u la thoh sha u commissioner ka tnad bam bad dawai jong ki jylla ban dawa batch 2, 500 tylli ki injek dawai remdesivir ban sam ha ka konstitwensi jong u .
Ka skul heh jong kane ka ïew ka dei ka skul Prince Andrew kaba don ha Saint Paul .
U Virat Kohli um dei tang u nongialam jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India hynrei u dei ruh u nongmihkhmat jong kane ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka khubor jingieid jong ka seng Congress ka wan hajan ki jingkren beiñ ba man ka por ba la ju leh pyrshah ïa ka Priyanka Gandhi Vadra da ki katto katne ki nongïalam ka BJP .
Ki nongjop khusnam ryngkat bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
U myntri rangbahduh ka India u Narendra Modi u la kyrpad ia ka jingsuk ha Gujarat da kaba ong ba ka jingleh donbor kam ai jingmyntoi iano iano ruh .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei ban pynlong ia ki elekshon jong ngi kiba kynthup lang bad kiba lah ban ioh
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew halor ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Nangta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Tamil Nadu kham hadien ha ka sngi .
Ha kata ka por ka nongbah ka la donkam ban pynbiang jaka na ka bynta ki shipai .
Ka tnat mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang halor ka Kerala bad Mahe .
Ka kompeni ka dang pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta ka Google Assistant bad ka Amazon Alexa bad kumjuh ruh ha ki Mi LED Smart TV ba thymmai.
Ka BJP ka wad ban pynsangeh ia u Bhansalis Padmavathi ha shuwa ka elekshon ha Gujarat.
Ka drone ka la kynriah noh shen sha ka liang jong ka Pakistan hadien ba ki jet ki la shah pynpra .
U Gupta u la iathuh ba la kurup ia ka suloi AK bad lai tylli ki kot khubor na katei ka trok ha ka por ba talasi .
Kumba ngi la iohi , ki hynriew por ki la sdang naduh ba la pynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Ka DAC ka la mynjur ruh ban thied ia ki tiar siat jngai kiba lah ban hiar thma na ka khyndew kiba lah ban hiar thma haduh 1, 000 KM bad ki tiar siat Astra na ka bynta ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Lada kheit da ka kti , ki khniang kin long ki jingthung kiba tbit bha kiba lah ban ioh da kaba pyndonkam tang khyndiat eh .
U Simmons u rangïalehkai ba nyngkong u la kamai 67 ron na ki 51 tylli ki bol kynthup ïa ki hynriew tylli ki boundary bad ar tylli ki six , hadien ba ka West Indies ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Ka ïing Parade , ka dei ka ïing kaba la buh kyrteng ha ka kyrdan ba ar ha ka surok Monk , ha ka nongbah Monmouth , Wales .
Ka long kaba eh man ka por haba phi wan sha ka ri kaba thymmai .
Ym tip haduh katno u la shakri ha Jaipur hynrei tang hadien kane ngi shem ba u la shong la sah ha Agra .
Da kaba sdang ia ka kam jong ka kum ka model , ka la rung sha ka telebishon , ka la trei kum ka nongpynbna bad hadien ka la ak ha kiba bun ki phlim TV .
" U la pyrshang da ki novel ne novel kiba kham lyngkot, kum " " Ka Doll jong u Kapten " ", " " U Khnai " " bad " " Ka Sim Lady " " ".
Kumno ki ar tylli ki iadei ?
Khatduh khatwai u la kylli To phi ngan leh aiu ia phi ?
Ym shym la tip ei ei shaphang ka Rajendrapur , ka shnong pdeng .
Ka ain bad ka jingpyntreikam ia ka ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta u Taylor bad kiwei kiwei ki nongtied kan long ban ïakhun pyrshah ïa ki nongtied ba tbit jong ka ri India .
Ki jingpynbeit pisa kiba la don lypa kin dang bteng ha kaba ki Rel kin pyndap ia baroh ki jingpynlut khajna jong ki , kynthup ia ki jinglut jingsep ba man ka sngi , ka tulop bad ki jingsiew bad ki penshon bad kiwei kiwei . na ki jingioh khajna jong ki .
Ka don ha ki kti jong ki blei
Ki jinghiar thma na liengsuin ki la jia ha ka nongbah Khan Younis kaba don shathie jong ka Gaza kaba jngai kumba 25km shaphang shathie jong ka nongbah Gaza .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka panchnama ha katei ka jaka haduh ban da miet .
Ha kane ka sngi u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana u Dr C Laxma Reddy bad u secretary ka koit ka khiah jong ka jylla u Rajeshwar Tiwari la don lang ha katei ka sngi .
Ka jingpynkynriah ia ka partition ka lah ban shim por slem bha ban apply .
" " " Haba ia dei bad ka jingkren u Karzaiar ba la ai da ka Liya Jirga ha u bnai ba la dep , u Fawzi u la ong " " " .
Ha ka jingshisha u la ïoh mynsiem na kaba pule ïa ka jingpynkylla ba itynnad jong u Othello ba pawnam ha ka pyrthei jong u Shakespeare ba la shna da u para jong u kpa tymmen jong u u Mahadeo Shastri Kolhatkar .
Ki painkhana kiba lieh ha ka kamra shet kaba lieh bad kaba lieh .
Katba ki heh jong ka skul Open Learning ki la ong ba ki khynnah skul ki kham jied ia ka lad kaba mynshuwa .
Hynrei ka hukum ka la sah tang ha ka kot .
Hadien la wan rung sa arngut .
Kine baroh ar kim lah ban long kiba shisha .
" Bad ka jingthoh kam ong ba uno uno na ki u la ialeh pyrshah ia ka jingong u Petros ba u Dabid " " u la iohi lypa bad u la kren shaphang ka jingmihpat " " jong u Messaiah u ban sa wan ."
Ban ioh ia ka jinglong kaba kham bha .
U la peit sha jrong ia ka diengphna ha ka jingkhang halor ka jingthiah jong u .
Ka jinglong jong ki katto katne ki nongialam ba kongsan ba kynthup ia u president ka Congress u Rahul Gandhi , u Rajnath Singh myntri kam poh iing , ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani yn sa rai ha kane ka bynta .
Ia kane ka scholarship la mynjur ia ki samla pule rit paid kiba pule naduh ka kyrdan 11 haduh ka kyrdan Ph . Ka kyrdan D .
m bad ka bai sumar ka long Rs 5, 000 p .
Ki pulit ki dang kylli jingkylli ia ki dkhot jong ka RWA .
" Kan long kumta tang ynda la tei ia ki hospital bad ki skul " " u la ong ."
Ka Mother Teresa ka la iarap iano ?
Nalor kata , kano kano ka thain ne ka jylla ka lah ban pynbna ia kiwei pat ki ktien kum ki ktien ain lada ka jingbun paid ka mynjur ha ka jingthep vote paidbah .
Kumno lah ban pyndonkam ia ki NEON ?
Ka cell kan pynleit jingmut ha kaba ïatreilang bad ki nongbei tyngka jong ka pyrthei , ki kompeni shna ïing , ki nongpynroi bad ki nongpynïaid ïa ka pisa na ka bynta ban tei ïa ka jingïashim bynta jong ki nongbei tyngka ha ki projek pynroi surok .
Ki briew ki kwah ban tip kaei kaba pynsngewbha ïa ki shakri U Jehobah .
Ha Tirana ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih hynrei haduh 70 tylli ki iing bad 250 tylli ki iing ki la shah pynjulor , u la ong .
Ki surok kiba dap da ki stall bad kiwei kiwei ki dukan ki pyni ia ki mar bapher bapher ban die kum ki jingshna kti , ki blang bad kiwei kiwei ki jingshna dieng , ki jain , ki tiar pyndonkam bad kiwei kiwei .
Nga pynkynmaw ia ki jingjia ha ka jingim kiba nga la iaid lyngba bad kumno ki la pynlong ia nga ban san kum u briew shimet .
Ka ktien pyrthei jong ka Pakistan ka dei ka ktien phareng bad ka ktien ri ka dei ka ktien Urdu .
Kine ki dei kiei kiei kiba ki kynthei ki iaid lyngba man la ka sngi ha ka jingim jong ki .
Ngi la shim ia ka rel sha Mumbai .
Haduh mynta ki paidbah ki la jied ia u Narendra Modi ban shim ia ka bor da ka jingbun paid kaba khraw.
Ia kane ka iing yn tei ha ka jaka jong ka Jawahar Bal Bhavan , ka jaka ieng bus kaba ar hangne ​​.
Ka jingdon jong ki par mawshun hapoh khyndew = 77 .
Naduh ba khlad noh ka Divya Bhatnagar kiba haïing hasem bad ka paralok ba jan jong ka ka Devoleena Bhattacharjee ki la kynnoh ïa u tnga jong ka ba u leh beiñ ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka bor met jong ka .
Haba U Jisu u la ïohi ïa la ka kmie bad ïa uta u synran uba u la ieit eh ba ki ieng hajan , u la ong ha la ka kmie , “Ha khmih u khun jong phi !
Da kane la pynkylla dur ia ki dur ba la pynkylla digital jong ki phlim , jingrwai , video lyngba kane ka jingiadei paralok .
U la shim ia ka dur jong u sniang .
2020 Honda Africa Twin ha India la tyrwa ryngkat bad baroh ar tylli ki jait jingpynkylla da ka kti bad ka DCT .
La khmih lynti ba bun ki jingpyndonkam ha ka kam khaii kin mih na ki jingtei theory kiba dang kiew ha kane ka bynta .
Katkum ka jingong ki pulit , la sdang mardor ia ka jingtohkit .
Nangta kumno ban ong phi la iohi ia kata ka phlim ?
Balei phi wanrah ia nga sha shnong man lada phi lap ia nga ha Khlaw ?
Ia ki test rung skul ha ka AMU yn pynlong ha ka rukom ba lait na ka kor .
Ha ka 19 tarik u August ki pulit ka Malaysia ki la kem ia u Akash halor ka jingtuh pisa bad phah ia u sha phatok .
Baroh kiba don ha ka kali ruh la bthah ban deng mask , katba u nongñiah ruh u dei ban deng gloves .
Haba pynskhem biang ia ka jingieng jong ki sorkar Jylla , u myntri ka tnad pule puthi skul u KA Sengottaiyan u la ong ba ki la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pyllait ia ki khynnah skul jong ka jylla Tamil Nadu na ka NEET .
Ka jingpynlut na ka bynta ban ioh ia ka hok ban pyndonkam ia ka spectrum na ka bynta ki jingshakri jong ka jingpyniadei .
Ka Cambridge Analytica ka la mudui ia ka jingduhnong hadien ka jingshah pynkhein ia ki data jong ka Facebook
Nga tip bha ia ki jingpyrkhat kiba nga pyrkhat shaphang jong phi , ong U Trai , ki jingpyrkhat jong ka jingsuk bad ym jong ka jingjynjar , ban ai ia phi ia ka lawei bad ka jingkyrmen .
Ka kompeni shna kali jong ka ri India , ka Tata Motors ka don katto katne ki mar kiba lah ban ai .
Ka jingpyntreikam ka la long kaba lah hadien ba ki jylla bad ka pdeng ki la mynjur ban pynïasoh lang ïa ki bor khajna jong ki kiba la don lypa ban pynwandur ïa ka rukom siew khajna kaba ïaryngkat .
Namar U Trai u la pyllait im ia u Jakob bad u la pyllait im ia u na ka kti jong uta uba kham khlain ban ia u .
Kumjuh kum ka WhatsApp , ka Google Allo ka dei ka app ba phah khubor na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iPhone .
Kane ka jingshalan dewiong da ka rel ka kot haduh 11 million ton , na kine 10 tylli . 11 million ton ki dei jong ka kynhun Jindal bad kaba sah jong ka Adani .
Ym don mano mano ba la ju peit shapoh ka jhad ba la jot . Ki khlem don ka lad ban leh ia kata , kumta ngi la thaw ia ka teknoloji ban leh ia kata .
Ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki shuki Lok Sabha West Tripura bad East Tripura kan long ha ka 11 tarik Risaw bad ka 18 tarik Risaw .
Tang khyndiat por mynshuwa nga la ioh lad ban leit jngoh ia ka exhibition hangne ​​.
Kito kin sa bteng ha ka jingialang kaba hadien .
Ha kawei pat ka liang , namar ba U Jehobah u shem jingsngewbha ha kito kiba sheptieng ia u , ka jingsngap jar bad jinglong bashisha jong ngi ka pynkmen ia ka dohnud jong u .
Ki nongïohnong ha ka khaii pateng sa shisien ki dei ki stock jong ki bank ha kaba ka HDFC Bank , Yes Bank bad ka Kotak Bank ki la lamkhmat ïa kane ka jingkiew stet .
Hynrei ha kata ka por , ka kam kam dei ka jingthmu ba kongsan jong nga .
Hynrei hadien la weng noh ia katei ka jingdawa da ka sorkar Pakistan .
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen .
Ka riti synshar ka ong aiu shaphang ka Board ?
La ioh kurup ia u drok ha ka jingkhynra ia ki dukan die dawai
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u CM ka Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy .
La kem ia u bad ka jingtohkit ia u ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Google Ban Pynbha Ia Ka Jingshngain Na Ka Bynta Ki Nongpyndonkam Gmail
U dei u nongïoh ïa ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba bha , ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang , ka takma kyrpang bad ka takma jong u Lat ka jylla Odisha .
Ka Trust ka ai jingiarap ia ka check na ka bynta Rs .
Ka samla pule ka la ong ba ka don ia ki sakhi pyrshah ia u Chinmayanand ha ka kamra hostel jong ka kaba la khang pyrshah .
Ka model bad ka muse
Ka EU , UK bad Japan baroh ki la mynjur ia ka jingdonkam jong kane .
U la ong ba ki la ai lut ia ki kot ki sla kiba donkam sha ka iing bishar .
Kumta khnang ban iada na ki jait jingjaboh baroh , ngi donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew bad kumjuh ruh ban pyntreikam pyrkhing ia ki ain .
Ha ka jingim jong phi ym don ba lah ban pyndap ia ka jaka jong u Krishnaa .
Ha kane ka sngi la donlang ka Punya Salila Srivastava ka ophisar ba rangbah jong ki CAPFs bad ka MHA bad ka NIC .
" " " Ym pat lah ban tip kumno u ioh ia u khniang jingpang COVID . " " "
Bad shim noh ia ki khniang . .
Ka Croatia ka la shah rem noh ha ka France ha ka phainal jong ka World Cup .
U Modi u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka thma kaba khraw pyrshah ia ka pisa thok , ka bamsap bad ka jingbym hok .
Ka wain ka pynlong ia ka jingdih buaid . hynrei ka jingbymlah ban teh lakam ka pynmih ia ka .
Ki soh ba la shna da ki briew ki lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh , jingpang kpoh , jingpang sniehdoh , jingpang kpoh bad wat ki jingpang allergy .
U la hikai ruh ia ka thoh ka tar ba ianujor bad ka ktien Bengali ha ka skulbah Jadavpur .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la pyniadei ia kawei ka kynthei na America bad ka kynthei na France ban ialehkai na ka bynta ka nam lahduh jong ki kynthei jong ka ri Bilat . " " "
Ha kaba nyngkong kita ki sur ki lah ban pynsngewsih ia phi , hynrei hadien katto katne por phi shu iehnoh ia ki .
Doda 7 Iaiong : Palat 25 ngut ki briew kiba shong ha ka mini bus ki la shah bakla na ka surok lum bad ngam jyllop ha ka wah ha ka Doda district jong ka Jammu Kashmir ha ka Sngi U Blei 7 tarik Iaiong .
Screencap na ka ‘Ka jingleit ha Tokyo Shibuya ha ka por miet’ , na ka video YouTube jong ka Rambalac .
Hapoh ka jingsynshar jong u President Donald Trump , ka sorkar America ka la pyni ia ka jingshun jong ka sorkar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki rit paid niam Muslim ha katei ka ri .
Ym tang katta hynrei haba u la don ha ka pyrthei u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap kaba la pynmyntoi wat ia ki briew ki bym shym la pdiang sngewbha ia u .
Ki don tang arngut ki nongtied na India kiba la lah ban thep ïa ka Test triple ton u Virender Sehwag bad u Karun Nair .
Kane kan long kaba myntoi ia ka BJP .
La pynkit mar mar ia ki sha hospital da ki pulit .
Ha kane ka jingleh niam ba khatduh la don lang u Inspector General jong ki Pulit jong ka Jammu range u Dr SDS Jamwal bad ki heh shipai bad ki heh sorkar jylla ban ïashim bynta ha kane ka jingleh niam ba khatduh .
Kham hadien ka jingiap ka Kenana , u Muhammad u la shim ia ka tnga jong u kaba la iap lok ka Safiyya bint Huyayy kum ka mraw jong u , shuwa ban shongkurim ia ka bad ban ai ia ka jingpyllaitluid ia ka .
La dep ban kem ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
60 seat sha ka BJP ha ka BMC poll palat ban ia kaba biang : Sanjay Raut
Kumta ka Pakistan ka la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei jong ka bad ka China .
Ka jingbakla ka la jia katba dang shna ia ka window chat kaba thymmai . Ka window jong ka chat kam shym la shna .
Bad kiba sngap ia ki jingduwai jong ki .
Kumta ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingpynshitom sha ka sngi Balang .
Lashai ka sngi yn pynheh ia ka kynhun myntri jong ka Karnataka : Yediyurappa
" Bad ngan wan hiar thma ia ki na khmat bad nadien , na kamon bad na kamon . bad Men ym shem napdeng jong ki bun ki ban ainguh ." " "
Kumjuh ruh ki nongpyndonkam BSNL ki lah ban ioh 100 tylli ki SMS khlem jingsiew man ka sngi hapoh kane ka plan ba la siew lypa .
Balei ba ka jingialehkai kam shym la kut ha ka sngi kaba nyngkong hi ?
U la kyntait ba ki jingialang ki long kiba be-ain .
Hynrei ka sorkar kam iohi ei ei kaba bakla ha katei ka rai .
U aktor u Ranveer Singh u dang trei shitom bha ia ka met jong u na ka bynta ka phlim kaba un sa mih kaba kyrteng ka Befikre Those Who Dare To Love .
Yn wanrah lashai ka sngi ia ka met jong ka tnga jong u MLA .
Ka Cochin Port Trust bad ka Paradip Port Trust ka la noh synniang sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka Kerala .
Nalor kata , kane ka ïew ka ai ka jingïarap kaba khraw ïa ka ïoh ka kot jong ka Bangladesh khamtam ha ki kam ri dohkha , bad ka jinglum ïa ka umsohjew .
" Hynrei katba ka jingiakhih jong ka soshalist ka nang kiew ka la nang jngai noh na ka niam utopian . U Marx khamtam u la kylla long u nongkynthoh ba tyngeh ia ka niam soskular kaba kham mynshuwa kaba u la batai kum ka " " utopian " " . "
" " " Ko Trai jong nga to pynlong ia nga uba pyndep ia ka jingduwai bad na ki khun ki ksiew jong nga. Ko Trai jong ngi to pdiang ia ka jingkyrpad jong nga . " " "
Lano ngi la soi ia ka jingiateh ?
Wanphai Ka Pakistan Da Ka Jingjop Da Ka Jingjop Ia Ka Sri Lanka
Ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla sha ka pisa da kaba suk bad stet .
Hadien ar snem la khot ia nga ban shakri kum u pioneer ba kyrpang .
Nga kwah ban pynlong ia kata .
Ka thma bah China ka la sdang biang hadien ba la kut ka thma bah ba ar .
Ki kynhun khanatang na kiwei pat ki ri ruh ki paw .
Ki jaitbynriew rit paid kum ki Hindu ki shah pynshitom bein ha Bangladesh dei na kata ka daw ba ki wan shane .
Ka don ruh ka jaka ri khynnah kaba pawnam .
Ka Turkey ka kyntait ia ka jingioh jingbit ia ki nongthoh khubor na Germany.
Ka jingjia pyniap ia ka Sheena Bora : U Indrani Mukerjea u ong ba ka lah ban don ka jingpyrshang ban ai bih ia ka hapoh phatok .
Ka MSRDC ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta kane ka projek .
Ki blang ki pynlong ia ki jingleit shongkurim jong ki ha kane ka jinglong ka suinbneng .
Ki khlem ioh pisa bad kim ioh kam thymmai .
U la ong ruh katba ia ka liengsuin la die ha ka dor T.694 . 8 klur sha ka Qatar da kajuh ka kompeni balei la die ia ka ha ka dor kaba heh 100 percent sha ka ri India .
Ka jingpynbna kaba pura ka dang sahkut na ka sorkar ha kaba iadei bad katei ka jaka .
Ka jingpyntieng bom thok ha ka kad liengsuin IGI jong ka Delhi .
Ka jingkiew jong ka ram jong ki bank na ka bynta ka ar taiew kaba kut ha ka 9 tarik u Lber ka long 10 . 75 na ka shispah , ki jingtip ba la pynmih da ka RBI ki pyni .
Ngam tharai ba ka donkam ban long .
U pyrkhat palat , u iakynduh jingeh .
Lait na kine ki khusnam baroh la ai ia ka da ka khusnam paidbah kaba saw kaba heh tam jong ka Sorkar India kata ka Padma Shri .
Kaei kaei kaba donbor bha ka dang jia .
Ka jingsuk ka long kaba lah lyngba ka hok .
Ngi donkam ia ka jingiakhih jong ki lad pathai khubor kiba kham khlain , kiba kham pher bad kiba laitluid hangne ​​.
Ka dei ban leit phai biang sha ka kam .
" " " Kan long ba ha kata ka jaka ha kaba la ong ha ki ' Phim long ki briew jong nga , hangta yn khot ia ki ' ki khun U Blei uba im . " " " "
Ia ka sorkar pdeng la mihkhmat da u Dr . Jagdish Mukhi , Lieutenant Governor , u Shri Bishnu Pada Ray , Dkhot ka Ïingdorbar Parliament bad kiwei kiwei ki Dkhot .
220px ka protocol ban ioh ia kiei kiei kiba suk lane ka SOAP ka dei ka protocol da kaba pynkylla ia ka ktien markup kaba bniah lane ia ki jingtip ba la pynshong nongrim ha ka xml jong ka network jong ka kompiwtor .
Lashai ka sngi yn pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka byelection
Ki um Ki um Ki wah ba kongsan : ka shitalakshya, ka wah dhaleshwari, ka wah buriganga, ka wah ichamati.
Katto katne ki bank ki ai jingshakri ia phi ha ka jingkhang ha kaba ki pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki kot ki sla jong phi lada phi kwah ban shim ram .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka shrine
Hynrei ka long kaba sngewtynnad bad kaba kyrpang .
Ha ka WrestleMania XIX , u la jop ban ïada ïa ka pyrshah ïa u Rey Mysterio .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan ka long ka jingpyndonkam ia ka battery bad ka jingpynbiang .
Ha ka sngi Thohdieng , ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u .
" To kynmaw ba U Jehobah u don ha ka dohnud ia ka jingbha jong phi , bad u long " " u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . " " "
Laisen ban mynjur ia ka Laboratory
" Lada kiwei pat ki wad ia ka jaka ba shisha jong ka jingtep bad ki mih noh na ka iingmane shuwa ba phin shim ia ka cryptex , ngi lah ban duh noh ia ka Grail junom ." " "
Ka jingtbit kaba bun, ki Marines, ki nongtrei ba kyrpang.
Kata ka pynlong ia nga ban thiah miet .
U Jasprit Bumrah u la ioh wiket ha ka over ba khatduh jong ka jingialehkai .
U nonglum khajna jong ka distrik kum u ophisar jong ka jingpynbeit , u ju pynlong ia ka jingwad bniah ia ka khajna man ka por jong kine ki jaka bad ban pynkylla ia ki dor jingkhein katkum ki jinglap jong ka jingwad bniah .
U la bynrap shuh shuh ba lada don mano mano ba lap ba donkti ha kane ka bynta yn sa shimti ia ka ain pyrshah ia u .
Ka NABARD kan pynjlan ruh ia ka jingpynlait kaba 50 point na ka bynta ban kyrshan ia ka jingthmu ba marwei hapoh ki skhim pynroi jaka , khamtam eh ban ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ki ong ba nga dei na ka FARC , ka ELN , ba nga thombor ia ka kynhun pulit paidbah .
Ïa u nongmihkhmat jong u Trump ban long u Director ka CIA u Mike Pompeo ym pat shym la pynthikna da ka Senate haduh mynta .
Hato nga pyrshang shisha ban ieit ïa la u lok bad ban ïarap ïa uta ban ïoh ne pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad U Jehobah ? '
Ka sngi kha kaba suk Darling ieid ia phi , u Sanjay u la thoh ha ka dur .
U Sanjeev Kumar Balyan U BJP U la jop
Ngam sngewtynnad ban pyniakhlad ia u Khodorkovsky na kiba bun kiwei pat kiba la shah rai pynrem bakla .
Ym dei ban pynsyrwa kai ia kawei ka sngi .
Ka phlim comedy ba thymmai jong ka Sonakshi Sinha kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep bad ki nongkyrshan ki la ai ka jingkyrshan ia kane ka phlim .
Ki pynshai katto katne shaphang ki jingmut ba jrong jong ka Sannyasa ba la bud da u Nonghikai .
La lap ia ka da ka nurse jong ka .
Bad ha ka jingshisha ka long kaba donkam ban pyrshang hi dalade , lada phi kwah tip .
Ka jingmut jong ka jingpyndonkam ka long kumjuh .
Nalor kata , ka bneng kan long kaba dum shi bynta ne kaba jylliew ha baroh kawei ka sngi .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor jong ka Basij , u Hamid Jafari u khlieh jong ka jaka ai jingtip jong ka Iran u la pynbna ia ka aplikeshon phah khubor jong ka Salam ha ka 5 tarik u Naitung .
Ka jingleh kaba pynkhein ia ka kyndon kaba treikam .
Namar ba ki nongdie ba ar ki dei ki nongdie marbam kim shym la lum ne pynlait ia ka khajna , ym lah ban lum ia ka lax na kine ki nongdie marbam mynta .
Kaei Kaba Lah Ban Leh ? Wat leh bakla kum uta u briew uba U Jisu u la batai .
Kumba ka long mynta , ka jingstad jingtip bad kum ka jingmih na kiwei pat ki jingkylla ha ka jingim ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ka shah ktah ha ki katto katne ki bynta .
Yn ai ruh ia ka khusnam jong u nongsiat ba tbit tam ha baroh kawei .
" U la kynnoh ia u PM Modi bad ia u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao ba ki " " pynsniew ia ka ain hok jong ki riewlum ha ka jingma ia ki nongshong khlaw ."
Ka kali ka la shah pynjulor jur ha katei ka jingjia aksiden kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah .
La kane ka jingphla ka long kaba shisha ne em ka dang iai bteng ban pyniakhlad ia ki nongthoh histori .
Ngi don kumta ha khmat jong ngi ar tylli ki jinglong kiba iapyrshah .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka jingdon dkhot jong ka Amazon Prime kan long na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa jong ka Airtel bad kumjuh ruh shi bynta jong ka prokram ai khublei jong ka tang ha ka dor kaba T.299 .
Ki ar tylli ki projek kiba dang iaid mynta ki long :
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3078 . 12 shi bbl ha ka 17 . 09 . 2015 haba ianujor bad ka 3025 tyngka . 69 shi bbl ha ka 16 . 09 . 2015 .
Bad uno uno uba la trei sniew Na ka jingkhia jong u atom un iohi ia ka .
Ki nongshah pynrem kin shah pyniap ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep
Hynrei u CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kyntait ia kane ka jingbatai bad kynnoh ba ym shym la pynbeit ia ka bill bording kaba heh bha .
Bad u dang rit palat na ka bynta ki pant jrong .
Ha ka rta kaba 13 snem ka la leit sha Orlando ban shah hikai ha ka jaka lehkai jong u Brown .
Kham mynshwa , u myntri ialehkai u Vijay Goel u la leit ban jngoh ia u Shahid bad kylli ia ka koit ka khiah jong u .
U bad u Gay ki la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha kiba bun ki khep bad ki la shong la sah lang ha Manhattan ha ka snem 1936 .
Ka fosphorus ka dei ka um kaba khlem rong bad kaba don ka formula PBr3 .
Ka Jingsynshar Coup Ka Thailand Ka Ialeh Ha Ka Pule Puthi Ban Hikai Ia Ka Jingsynshar Paidbah Kaba Dei .
Kaba sah ka shong ha ka ri India .
Ka sim kaba ieng ha ka lyngkha hajan ki dieng .
Ki Bill ki ju don ryngkat bad ka jingthoh pisa kaba pyni ia ka jingpynlut ha kaba pyntreikam ia ka ain kaba iadei .
Ka long kaba eh ban sah slem haba phi iadon bynta bad kiwei pat . Phi lah ruh ban iakren ia ki jingeh jong phi bad ki kmie ki kpa jong phi .
Sa 15 ngut ki nongpang coronavirus ha Australia
Lada ngam shym la pdiang ia kata ka jingbakla , kata ka bynta kan dang don ha nga .
Ki jingkren jong ka ki la pynmih ia ka jingshah kynthoh bad jingshah lehbein .
U Chandrababu uba la pynmih ia ka policy statement halor ka jingmap ia ka ram mar rep ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ia ki ram kiba duna ia ka 50000 yn pyllait noh syndon .
Ka khmat jong ka khynnah ka la shai ha ka jingphuh samrkhie .
Hato U Blei un iohsngew ia ka jingud jong u haba ka jingjynjar ka wan ha u ?
Bad peit ia u Ragav , kata ka khyllipmat ba ka khmat jong u ka kylla namar ba u la lah ban sngewthuh ba u la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong uta u briew .
Nga la sdang ban sngewthuh ia kaei ka jingmut ban long uba sngap jar , bad katba nga nang kham rangbah katta nga nang tieng ia ka pyrthei jong ki briew kiba sngap .
Ia ka dur Telugu yn pyllait da ka NTR Junior , katba ia ka Tamil yn pyllait da ka Shruti Haasan ha kajuh ka tarik .
Ngi la ïakren bad ki shaphang ka jingbym ïashim bynta jong ki na ka bynta ka EURO 2024 bad ka jingkyrshan ïa ka jingthep jong ngi, ong u Sandrock ha ka kot khubor ïalehkai jong ka German.
Ka jingpyni ha kane ka phone ka long kaba bha bha .
Ha ka por jong ki Mughal bad ki phareng , ki khynnah kynthei nautch ki ju ialehkai ha ki durbar .
U heh ka Gwalior Congress u Dr Devendra Sharma bad u chairman jong ka tnad nongkyndong u Mohan Singh Rathore ki la ïatreilang ban phah ïa kane ka shithi jingai jingmut sha u president ka seng u Rahul Gandhi .
Kata ka long 27,000 tylli ki kam kiba la duh man la ka sngi jong u snem 2018 .
Khlem da jer kyrteng ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la ong hadien ba nga la thaw ia ka sorkar ngan leit iakynduh ia u hynmen rangbah ha Delhi .
Katba ki khunlung ki nang san , ka jingroi jong ki ka nang hiar hynrei kim ju sangeh ban san pura .
Hynrei hadien ka jingeh ha ka liang ka jingkyrshan , la pyllait noh ia u na ka kynhun .
Katto katne ngut ki briew hangta ki la pyrshang ban pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
6 . 1 Ka jingpynduh jait ia ka jingleit shabar .
Paralok , Ka sorkar NDA ka iaid shakhmat da ka jingkular ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah ka East India bad Northeast India bad ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim .
ki jingbakla lah ban pynbeit beit .
Ki nongshong shnong ki la phone ia ki pulit .
Kumba 34 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai na kylleng ka ri India bad na ki skul jong ki ri Gulf .
" " " Ka jingpynkylla ia ka kpoh ha ka kti ka dei ka rukom sumar ia ka kpoh kaba ju leh ha ki khynnah bad ki rangbah . " " "
Ha kane ka jingiakynduh jong ki bad ka PM Sheikh Hasina ka la don lang ruh ka secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka long kaba ym dei ban kynthoh ia u Dhoni .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' X Jingkynmaw jong u Server ' .
" U Jehobah u kwah ia ngi " " ban shim ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki riewkhuid baroh kaei ka jingjylliew bad jingjrong bad jingjrong bad jingjylliew " " jong ka jingshisha . "
Ka jingbuh dak lain ha kylleng ka lynti iaid hajan ka jaka jong ki Board jingmaham ia ki dak .
Ka jingiapher ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka America ka la nang kiew naduh ba u President Donald Trump u la shimti ia ka kam .
U dei u khun ksiew jong u CM barim ka Andhra Pradesh N . T . U Rama Rao .
" Balei ka long kaba donkam eh ban " " long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat " " ? "
Ka long ka jingpynpaw na U Nongthaw ia ka pyrthei bad ki bneng kiba jrong .
Katkum ka jingkhein jong ka rel India , ha ka jingkhein kyllum ki la pyntreikam ia ka WiFi ha ki 83 tylli ki steshon man ka sngi .
Ki jingiaseng Khristan , ka jingshakri , ka jingpule Baibl ha ka iing ka sem , ka jingiasyllok bad ki parabangeit baroh kine ki ai ia ki kmie ki kpa ia ka por kaba kongsan ban don ryngkat bad ki khun jong ki .
U myntri rangbah u la kyntu ruh ia baroh ban kren shaphang ki jaka jngohkai pyrthei ka Tripura , ka jingitynnad bad ka pateng ha ki social media .
Katba ki kompeni kiba kham khlain ki lah ban im da kaba thung kham duna ki nongtrei , ki kompeni rit kiba pyntrei ia kiba bun ki nongtrei ki lah tang ban pynduna ia ka jinglut bad ka bainong lane ban duhnong .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingngeit desh bad ka jingngeit Modi .
Ha ka snem 1952 ka la leit sha China kum ka dkhot jong ka kynhun jong ka kolshor jong ka ri India .
" Ka histori ka hikai ia ngi ia kane ka jinghikai " " u la bynrap . "
Ki saw ngut ki nonghikai Baibl kiba wan jngoh ki don lai tylli ki jingthmu : ban buh ia ki kot Baibl , ban sdang ia ki jingpule Baibl ha iing bad ban khot ia kiba sngewtynnad ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai .
Kum kane ka jingpyrkhat kaba sniew ka lah ban buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingshongkha shongman . Pyniadei bad ka Proberb 21 : 9 .
Ka jingim ka la long kaba suk hynrei kam da long kaba suk thikna .
KA JINGRIEW ka dei ka kyntien kaba pynsngewsih ha ka synshar paidbah .
Ka long kaba donbor tam na ki bynta baroh .
U myllung Pakistan u Faiz Ahmed Faiz u la ong ba u dei u myllung jong ki paidbah .
23, kaba long 92, ryngkat bad 40 sien 23, kaba long 920.
Dei na kata ka daw ba ka sorkar ka pynbeit ia ka jingbun jong ki bhah kiba lah ban ioh .
U la pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka iing syiem jong ka Antananarivo , bad u la don ka jingburom kaba khraw ia u Myntri Rangbahduh u Rainilaiarivony .
Ka jingrwai uwei ha ka jingdum la rwai da u Jack na ka bynta ka phlim ka jaka ba kham heh na ka bynta ki kot khana
Ha ka jingshisha , namar ba la kha ia ngi ki bym janai , kumba ka Rom 5 : 12 ka pyni , ka Ktien U Blei ka maham ia ngi ba ngim dei ban shaniah ha lade ruh .
Ka jingbam dohkha ba la shna ha la iing jong u Harry.
Ka jingburom C . V . Ka jingmut jong u Raman jong ka jingktah jong u raman ka pyni ia kajuh ka daw jong ka jingpynphriang ia ka jingshai ban pyni ia ka rong blue jong ka bneng .
Ka jingpynleit jingmut ha ki jingpule wadbniah bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingpyrshang jong ki tnad treikam bapher bapher .
Baroh ki don ka bynta kaba bha .
Ha kajuh ka por , ka liengsuiñ KLM ka la don ha ka jingjrong kaba 33 hajar phut , u la bynrap .
Ka sorkar Punjab ka la pynkhuid ia ka polisi kaba bniah ban pynbiang ia ka gas lyngba ki pipeline na ka bynta man la ka jait jingpyndonkam sha ki nongshong shnong ha sor jong ka jylla .
Ka sorkar ka la mang pisa T.78 klur na ka bynta ban pynbha ia ka surok ha ka rukom kaba kongsan , la ong u heh ka PWD .
Ka juk jong ka jingsynshar bad jingsynshar ka la kut noh .
Nangta u Dadamashai jong phi un pynmlien ban bat ia ka por da ki jingkhih jong kita ki jhad .
Kiba bun ki nongialehkai hangne ​​ha ka camp kin jin da la sngewtynnad ban don ryngkat bad la ki bahaiing hasem , bad wat la ki bahaiing jong nga kim sah jngai than na kane ka jaka .
Lah ban thied ia ka ha ki rong rupa ne rong saw .
Naduh u snem 2014 la don ki jingpynkylla ha ki rukom synshar jong ka ri , ki bank , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka kam trei kam , ka rep ka riang , bad kiwei kiwei ki bynta haduh mynta .
Balei ngam dei ban shah pynmong ?
Ha kane ka jingjia uwei u pulit pahara u la khlad noh , katba uwei pat u la mynsaw ha kane ka jingjia .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam bar ri , ki don kumba 3 ngut . 10 klur ngut ki NRI kiba sah ha ki ri bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingpyni ia ki soh bad ki syntiew ki long kiba la pynlong ha ka por lyiur ha ki Park bad ki Kper kiba khring ia ki nongjngohkai pyrthei na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei man la u snem .
Hato ka kmie jong phi ka la long ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong phi ?
Pyrkhat ia ka jingshisha shaphang kane , kaba la pyni ha u Loukas 1 : 35 . Ioannis 3: 16. 5: 37. 14: 1, 6, 9, 28. 17: 1, 3. 20: 17.
Ka jingjop kaba khraw jong u Mahershala Alis ha ka 89th Academy Awards ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Pakistan
U Sharif u la shah weng na ka kam paidbah da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan halor ki mar ki mata ki bym shym la pynbna kiba ïadei bad ka jingshah kynnoh ha ki kot ki sla jong ka Panama .
U Johnny bad ka Carol ki rai ban lute ia ka safe jong u nongkhaii drok ha ka por ba ki leit kai ha sor .
" " " Uno uno uba la iakynduh bad u nongpyniaid jong ka kynhun u la shah iehnoh bein ha ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jinglong bad rukom treikam jong u ."
Ka dur jong une u khynnah ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki dei na ki kynhun shipai BSF bapher bapher .
Ka histori jong ki shipai India ka iadei bad ki shipai ba la thung na ka bynta ka kynhun shipai jong ka Bombay President .
Da kaba ailad , ha kawei pat ka liang , phi pyntlot ia ka bor jong phi bad hikai ia u khun jong phi ban pyndonkam bakla ia phi da kaba ud man ka por ba u kwah ei ei .
Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh ki pulit ki dei ban long kiba pdeng ha kaba pyntreikam ia ka ain .
Yn shim khia pyrshah ia uta uba la lap ba u donkti .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka China ka pyrshah ia ki kam jong u Dalai lama ha India ha kine ki bnai ba ladep .
Palat shiteng na ki ki trei tang ha ki phra tylli ki kompeni na ka kynhun Tata , kawei na ki nongbei tyngka nabar ri kaba heh tam ha ri Bilat .
Ha Madhya Pradesh ka jingiakhun ka long khamtam eh hapdeng ka BJP bad ka Congress wat la ka Bahujan Samaj Party bad ka Samajwadi Party ruh ki don ha ka jingiakhun .
La phah ia u sha France ban leit pule shuh shuh da ka sorkar Ottoman ha ka snem 1909 .
Ka jingbthei trok ha ka nongbah Somalia ka la iap haduh 61ngut ki briew .
Ki nongthoh ki long kiba shisha palat .
U Rahul u la pynlong kyrpang ïa kane ka sngi da kaba thep century ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u bad pynjop ïa ka India da hynniew wiket .
" Kane kan long ka jingburom kaba biang ia u ha ka sngi kha kaba 150 snem jong u ," u la bynrap . "
U myntri rangbah u la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ki briew jong nga hangta kin pyniap ia ki hapoh 30 minit .
Katto katne ngut ki nongpang cancer na America shatei lam mihngi ki la leit sha Mexico ban shah sumar da katei ka dawai kum ka nuksa ha Oasis of Hope Hospital ha Tijuana .
U la long ruh u nongialam ba rit tam jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba ia kane ka met iap la phah sha Laxmipur Sadar Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Mizoram : Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshngain jong ki nongniah kali bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba donkti ha kaba pynbiang ia ki marbam ba kongsan ha Mizoram , u Myntri Transport u la bthah ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba khraw ia ki .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka jinglong jong u Ranbir ha ka phlim .
Ki nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u Rabri Devi ki la poi ha polling booth number 160 ha Patna ban thep ia ka vote jong ki ha ka elekshon kaba ar jong ka Bihar .
Ka lad kaba phylla ban pynkut ia ka Sngi U Trai jong phi !
Pyrshah ka seng ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank
La tep ia ki met iap jong u Tansen ha ka jaka tep jong u nonghikai Sufi jong u, u Shaikh Muhammad Ghaus ha Gwalior.
o Ki kam skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng Ki Skhim , ba la pyntreikam da ka State NH wing ha ki surok kum ki surok bah jong ka jylla , ki surok bah bad kiwei kiwei ki surok distrik ki long kumne harum , .
Kumta ki lah ban leh hi dalade .
Nga la sngap jar bad nga la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u .
Ki don khyndiat ki jingjia jong ka jingtuh ne jingleh thok .
Ka dang sah tang katto katne bnai haduh ba un da lah ban shem ia ka kam kaba thymmai .
Haduh 40 ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Ka jingbha kaba shisha kam da paw bha mynta haba , ha ka bynta kaba kham bun , ki briew ki long khlem ka jingieit ia ka jingbha . 2 U Timothi 3 : 3 .
Ia kane ka jingtip la pynpoi sha ka Indian Council of Medical Research kaba la iathuh ha u myntri rangbahduh u Rajiv Gandhi bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u H . V . Ka kti .
U David Warner u la thep 59 ron na ki 24 tylli ki bol da kaba thep saw tylli ki boundary bad phra tylli ki six ban thep ïa ka Australia ïa ka jingjop kaba khraw .
La tieng ba ka RSS ka lah ban leh ei ei ha kata ka tarik .
" " " Lada ngi la ju tip ia kane , kan long ka jingjop kaba kut jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , " " " .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jinglong ba jylliew jong ka rukom treikam kaba mynshuwa ka la pynlong ia ka ban eh ban pyniadei .
Ka India ka kyrshan ia ka rukom treikam kaba khlain na ka bynta ka jinglong kaba shai .
Phi donkam ban pynrung ia ki saw tylli ki dak ba khatduh jong u nombar bank .
U Bah Ken Juster u la bam smai kum u nongmihkhmat jong ka US sha India
Ngin sa wan sha kata hadien .
Ka jingiadei para briew hapoh ka jingshongkha kam long kaba jakhlia .
Ka kham bha ban don bun ki paralok .
Ki dang shu jop saw tylli ki kontrak sorkar ban shna ia ki 100 tylli ki kali kit nongpang jong ki , .
Haba hapdeng ka jingialeh . . .
Hynrei ka kompeni kam pat jubab ia ngi .
U khlieh shnong u Peetam Singh u khun u Krishanpal u la ong ba um shym la tip ia ka jingwan jong u Jeetendra sha katei ka shnong .
Ka ain ba la pynkhreh da ka kynhun ka tyrwa ruh ban ithuh kloi ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka khnang ba yn lah ban shim ia ki sienjam ban pynim biang ia ka kompeni kaba pang .
Nga la ju sngewtynnad ban ialehkai ha Mumbai .
Ka nongpyniaid skul ka Rajni Kalra ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Salman Khan bad ki lad pathai khubor
Ki la ujor ejahar pyrshah ia ki hynrei haduh mynta ym shym la leh eiei .
Ka kyrteng ka thew ia kawei ka rukom Muslim kaba la ialeh pyrshah kaba iadei bad ka kot .
" Ia ka sha Assam la ju kheit arsien , ha ka " " jingpynkhreh kaba nyngkong " " bad ka " " jingpynkhreh kaba ar " " . "
Bad ka jingialehkai ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Kumta u bat ia la ka kti .
Ka kaiphod jong ka jingpynbeit . Lah ban shem ia ka ha ka 1999.
Ha Tripura bad Nagaland ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Peit ia ki kot lyngkdop jong ka 1 tarik u Naitung 1881 bad 1 tarik u Iaiong 1981 .
Ki nongleit nongwan ki lah ruh ban zoom ia kiei kiei kiba jngai ne thew ia ka jingjngai na ka kali .
Ka kompeni ka dei ka iing kaba dang pynroi ha ka thain Dadar jong ka Mumbai .
U Amit Panghal u la ioh ia ka nam rupa ha ka jingialehkai boxing jong ki shynrang ha ka pyrthei .
Nga la dei ban wanrah lang ia ki .
Ki bniat , ki bniat , ki bniat sniang , ki bniat bad kiwei kiwei . la pyndonkam ban shna ia ki pen .
U sohjew u don ia ka vitamin A kaba long ka jingbam kaba donkam bha na ka bynta ki khmat .
Ki nongmih dur : Ka Katrina Kaif bad ka Aditya Roy Kapoor .
Ki nongialam jong ka EU kin iakynduh ha Brussels ha ka sngi Palei ban pynkhreh ia ka jingialang jong ki nongialam ka pyrthei ka ban long ha Washington ha ka taiew ban wan .
Ka BMW Motorrad ka la dep shna ia baroh ar tylli ki kali G 310 R bad G 310 GS ha ri India ha karkhana jong ka TVS Motor Company .
" Ka phutbol Brazil kam pat ju mad ia kum kane ka jingshah pynjah burom ." " "
" Phim dei uba siew ia ka bai maramot ! " " "
Nga la ju trei hangta . Nga tip ia ka jaka .
Palat 300 ngut ki shipai ki tuklar ia ka jingpynrung FIR pyrshah ia ki na ka bynta ki kam ha Manipur bad Jammu and Kashmir ha kaba ka ain AFSPA ka treikam .
Dang shen ka Volvo ka la ong ba ha u snem 2019 kane ka kompeni kan shna tang ia ki kali kiba pyndonkam pura da ka bording lane hybrid .
Kane ka kynhun ka pynpaw ba ka pyrthei ka kwah ban leh ei ei shaphang ka mariang da kaba shim ia ka lynti kaba lah ban pynthymmai .
Kane ka la pynkiew ia ka jingkhein bym thikna sha palat 400 ngut ki case .
U Obil u nong Ishmael u long uba halor ki ut : bad u Jehdaiah u nong Meronot u long uba halor ki kada.
Jop u kyrtong ka Congress u Capt Amarinder Singh na Amritsar konstitwensi da kaba pynliem ia u Arun Jaitley u kyrtong ka BJP .
Ka jingdon jong ki kard RuPay ba la ai sha ki nongbat account jong ka PMJDY : 29 tylli . 75 Klur
Ka ODI kaba ar pyrshah ia ka South Africa ka dei ka jingialehkai kaba 444 jong u Tendulkar kaba dei kajuh ka jingiakhun kaba u rang ialehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Jayasuriya u la ialehkai ha ka jingialehkai jong u .
Kine ki lai ngut ki briew , ym don ei ei kaba pyniasoh ia ki ?
Ka jingpyndonkam ia ka Hukum Ksiar ka mut ban pynleit jingmut sha kiwei pat . Ka long ka jingbthah kaba bha .
Ka la long kaba neh , namar ba ym don ki tube ban thang .
Ka don ka jingpynkylla um ha kane ka por .
U la ioh ruh ia ka rekod kaba bha hangta .
Ki eksamin rung skul kiba ialehkai kum ka JEE bad NEET ruh ki la sahteng .
Hynrei ka jingdon jong ki kynthei kiba kwah ban ioh ia ka shuki Lok Sabha ka dang duna bha .
Hynrei baroh arngut ki la iasoh bad kiwei pat ki jingrwai ha ka jingrwai ba khatduh jong ka janmiet, ha kaba u Williams u la buh ia la ka kti ha u Gary Barlow bad u la rwai " Hey Jude " .
" Hynrei u general secretary ka Congress uba dei ruh u nongaiktien ka party u Randeep Singh Surjewala u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ba " " kane ka khana ka long kaba bakla ha ka jingshisha " " ".
" Kyrmen ba un ioh ia ka jingithuh da kane ka phlim " " la ong u aktor ."
Kane ka jingshah tap bnai kan jia ha Asia , Africa , Australia , South America bad Europe .
Nga la iohi shibun kiei kiei ha ka jingim jong nga . . . bad nga la kylla long uba eh bha .
Kane ka dei tang ka sngi kaba nyngkong .
Ka ri Japan ka dei ka nongsdang ha ka jingshna rel kaba stet bha .
Ki don 94 ngut ki nongpang kiba la shah pynkynriah na katei ka iing , la iathuh ki heh sorkar .
Ha baroh kawei ka ri , ki briew kiba la iap ki long 18 ngut .
Ioh ia ka sertiphiket ba la pdiang ba la audit
Ka jingheh jong ka 6 . 2 ha ka Richter scale , u jumai u la pyniap da ki hajar ngut ki briew .
Ka rukom tynjuh jong ka Switzerland ka dei ka rukom ai jingthew kaba iarap ia ka jingthmu jong ki riew shimet ban wad ia ki projek ba donkam paidbah .
Ka jingai mynsiem na ki para Khristan mynta ka sngi ka lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban shakri ia U Blei da kaba iaineh .
U la pynlong ia ka India bad ka Bangla ban sngew sarong .
Haduh 2000 ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi shibun na kane ka prokram ba la kdew haneng .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ha kane ka jingialang kin don lang ruh ka myntri ka tnad pule puthi ka Aruna Chaudhary bad u myntri ka tnad pule puthi .
Ka jingïakynduh jong ki nongïalam ka Telangana Congress bad u Lat ka jylla u ESl Narasimhan ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba sngewsih .
Ia ka jingshongkha khleh la ju shim ba ka long kaba la khang , hynrei bunsien ki ri kim don ki ain kiba khang ia kane ka jingleh .
U MP u la kynnoh ba ki Muslim ki la shah pynjah burom da kaba tyrwa ia ki san akar ka jaka bapher .
" " " Mynta , bun na ki jingthmu pynroi jong ka India bad ka jingthmu ba jrong jong ka Africa na ka bynta ka lawei jong ka ki iadei dur . " " "
Ka tweet kaba bud jong ka ka dei na ka hospital .
Ka jingieng jong ka BJP halor ka kyndon 370 kam shym la kylla .
Hynrei kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar ki la lah ban phet krad .
Ki lottery ki la nang kiew sha kiwei pat ki jaka ha Italy kum ka nuksa bad ha Australia .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei kata ka hukum ka pynpaw ruh ia ka jingktah kaba shyrkhei kaba na shapoh kaba lah ban ialam ia ngi sha jngai na ka jingthmu jong ngi kaba long ka jingim bymjukut .
Ka Hina Khan ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ki MLA ka Congress ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iasoh bad ka BJP , u la ong .
Ha ka klas 12 , ka jingpass mynta u snem ka long 93 ngut . 1 na ka shispah .
U Bakhtiar Alam Rony u khun jong u nongmihkhmat barim jong ka Awami League u Pinu Khan u la shah pynngat ha ki kam pyniap briew bad la rai pynrem ia u da ka jingshah set phatok shi jingim ha ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
U Anoop ruh u leh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha ka phlim .
U Mallya u la mih ha khmat ka tnad ban shah kylli jingkylli hadien ka jingpynkhuid bad wat u la leit shabar ri bad u la wan phai biang .
Ngi kyrmen shisha ba ngin ioh ia ka hok , ka la ong .
Ka YouTube ka dei kawei na ki lad pyni video kaba pawnam bad kaba la pyndonkam bha .
Ka Ïing jain bad ka Ganges ki long kiba pawnam ha kata ka por ruh .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah da u nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Punjabi u Ajmer Singh Aulakh .
Kane ka iaid pyrshah ia ki kyndon kiba la don .
U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ka rai jong ka Haryana ka dei ka jingshah rem ha ka akor jong ka BJP bad kaei kaba ka ieng na ka bynta jong ka .
Bunsien u myntri kam bar ri u Lavrov u la kyrpad ia ki nong America ban ai ia ka jingtip kaba pura .
U Jinping u la ai khublei shibun ia ka jingkiew jong ka GDP jong ka Bangladesh da kaba ong ba baroh ar tylli ki ri ki lah ban ioh jinghikai na kawei pa kawei ka jingkiew .
Katno ka kham jngai ?
U heh pulit u Suresh Manore u la ong ba ki dang wad ia kitei ki briew kiba shah kynnoh .
Da kaba ai jingiada shipor haduh ka 26 tarik u February , u nongbishar ba kyrpang u Raj Kumar Tripathi u la pynmih ia ka jingpynbna sha u ophisar tohkit ia katei ka mukotduma bad u la pan ia ka jubab jong u halor ka jingpan jingbit jong u Pachauris .
Ia utei u briew la kem hadien .
Ka Vodafone India ruh ka la iatreilang bad ka kompeni shna mobile ka Micromax ban pynmih ia ka 4G smartphone ha ka dor kaba biang kaba long T.999 .
Ka Guatemala barim ka la sakhi ïa ki jingkhynñiuh jumai naduh ka snem 1565 bad la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai Santa Marta ha ka snem 1773 kaba la pynbor ban pynkynriah ïa ka nongbah sha ka nongbah Guatamela kaba mynta .
U Professor u beh noh ia ka kmie kaba pang na phyllaw
kum kiwei pat ki jingtip kiba lah ban bthah .
Ka Mynsiem Trei Mon sngewbha Ka Wanrah Ia Ki Jingkyrkhu .
Ngam lah ban kohnguh ia kano kano ka hukum . . . kaba lah ban wanrah ia ka jingthut kaba khraw jong ka system .
Nga la don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Dabid Silva un long u kapten jong ngi .”
Pynduh noh ia kata kaei kaei , khun .
Ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka jingbymhok .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew bad tuh .
U Shri P . N . S . Chauhan , ka Jylla . .
Ki arngut ki nong India ki la ioh ia ka khusnam ha ka radio jong ka Ri Bilat
Rong ban dro ia ka kyrteng jong ka khubor kaba phi ioh kaba don ia ka kyrteng jong phi .
Uno uno uba kwah ban rung sha ka bailey u hap ban leit shajan ka khyrdop lyngba ka jingkhang kaba jylliew kaba mih shabar kaba pher.
Haba la iateh kular , ki arliang mamla ki dei ban pyndep ia la ki jong ki jong ki kamram katkum ka jingiateh .
Ki nongtrei BSP ki thang ia ka dur jong ki DSP
U KL Rahul un don ha ka jingïakhun ban rung biang sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
Katto katne ki rukom ki don ban shna ia ki library kiba heh jong ki jait jingbud ryntih .
Ka jingialang kaba ar ka la long halor ki seng khaii pateng , ki Cartel bad ka jingleh jemnud bad la pyniaid da u Mr . U Augustin Peter, u Dkhot jong ka CCI.
Ki la don katto katne ki khubor ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kim don khun ne ki nongshong shnong .
U Shah Rukh u dei u briew uba donbor bha .
U la ong ba dei ban pynlong man ka por ia ka HIV test ia ki nongtrei kam awria .
Kiwei pat ki kompeni kum ka Borland , ka WordPerfect , ka Novell , ka IBM bad ka Lotus , namar ba ki kham slem bha ban pyniadei bad ka jinglong jingman kaba thymmai kan ai ia ka Microsoft ia ka bor synshar ha ka iew ka hat .
Ka jingbthei bom ha Goa : La ioh kem ia u samla pule Engineering na Maha
Kumta la kut ka I kaba khraw . N . I . ka jingbishar kaba la thaw ia ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang ka jinglaitluid kaba pura ha kylleng ka ri .
Ym lah ban pynkylla kyrteng ia ki folder ha ka rukom offline
Baroh ar ki kali shimet bad ki kali paidbah ki iaid beit iaid ryntih .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban pynjlan ia ka jingai jingmut kaba shai na ka bynta ki nonghikai kaba dang pyntreikam mynta sha kiwei pat ki tnad jong ka Sorkar .
" " " U dang rah ia u dieng uba khia uba ka kmie ka batai ba u don ryngkat bad u haba u bud ia u Drebber ."
Haba kren ha kane ka sngi , ka Smt Lanba ka la ong ba ka NWWA ka la aiti lut ban wanrah ia ka jingiarap bad jingkmen ha ka jingim kaba eh jong ki nongtrei shakri bad ki bahaiing jong ki .
Ka jylla bad ka thain ba la synshar pdeng
U la shakri kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Tamil Nadu .
Ha ka jingtrei jong u baroh kawei u la pynlut ia ka por ba lait jong u ban pule .
Ka jingpynmih ia ka phlim Soorarai Pottru : Ki jingjia ba kongsan
Arngut ki nongiakhih ki la mynsaw . . .
Ka jinglong jingman jong ki kali elektrik ka nang kiew stet man la ka sngi , bad nga ngeit ba ka Ola Electric kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ka .
Katto katne kiwei pat ki jinglap kiba kum kine la pynshisha .
La smai halor jong ka ha ki iingbishar , bad ki heh sorkar ki smai da kaba buh ia ka kti jong ki halor jong ka .
Ka jingleit khlem buh por jong u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh sha Delhi mynta ka sngi ka la pynlyngngoh ia kiba bun .
La khmih lynti ba ki jingiarap jong ki riew shemphang jong ka Ayush kin pyndap ia ka jingpyrshang ban pynshlur ia ki briew ha kylleng ka ri ban shim ia ki jinglong kiba iadei bad ka COVID .
Ka pyrthei ka iaid lyngba ki por ki bym pat ju jia mynno mynno ruh bad ka la long kaba donkam ban pynlong ia ka kam leit jingleit bad kumjuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew shimet ban iatreilang na ka bynta ka jingpynkylla dur .
Typ ia ka kyrteng bad ka ktien pass jong phi ha ka Twitter .
Khnang ban pynsuk ia ka jingpynrung ia ka IPv6 ha ri India la pynmih ia ka kot polisi kaba la ai kyrteng ka National IPv6 Deployment Roadmap da ka DoT ha u bnai Jylliew 2010 .
Ka ioh ia ka jingtap kaba iaryngkat hapoh 30 sekhon .
Ka jaka sumar na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kiba shah pyndik .
Katba ia u aktor pat , ngan hap ban pyrkhat ia kata .
Mynta ka shakri ia ka kompeni ha ka kyrdan ai jingmut .
U la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong u ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki sienjam ba kongsan halor ka Kashmir ki la pynpaw paidbah ruh ïa ka jingïapher hapdeng ki nongïalam ka Congress .
Ka ' Tirupathi ' ka la long ka jingkmen ia ki nongkyrshan jong u Ajith bad ka AVM ka la pynbeit ia kane ka jingrakhe hynnin ka janmiet ha iing shongkurim jong ka Lakshmi Mahal kaba don ha 100 Feet Rd ha Vadapalani .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynphai kylla ia kane ka jingleh jong u myntri rangbahduh da kaba kylli hato u don jingbakla ne em mynta ka sngi .
Nangta nga la phah biang ia u sha la iing .
Kaei ka dukan hikai ?
Myntri ka Koit ka Khiah , Saians bad Teknoloji , bad ki Earth Sciences .
U don ha phi bad phi don ha u !
U PM Modi un pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman ha Kashmir lashai ka sngi
Ki Iyer kiba jur bad ki slap ki la lynshop ia ka Khlaw hynnin ka miet da kaba pynpra ia ki dieng ha ki katto katne ki jaka .
Kaei ka bynta jong u ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ?
" " " Ka jingroi ha ka lawei kan nang kham shong ha ka jingbei tyngka kaba khlain bad ka jingtreikam ha ka jingshalan mar shabar ri , " " u la bynrap . "
U la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka rta kaba 65 snem ha Dubai .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun bishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh : " " Mr Oberoi , to long uba la rangbah lym kumta ki briew kin iai shim sting ia phi." " "
Bad kumta haduh mynta .
To sumar bha ia ki ktien jong phi .
Pynbam smai u Prem Singh Tamang kum u CM ka Sikkim
" " " La phi ialehkai ia kano kano ka kynhun pyrshah , ka la long kaba kongsan ia ngi ban jop ia ka Australia ha ka madan jong ka ."
Kum ka jingkynthoh , ki arngut ki hynmen kiba kham heh jong ka ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad mynta ki long ki Khristan kiba la aiti lut . Ka kmie bad u hynmen jong ka ruh ki la pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka la ong, “Khun, Jude, phi thikna ba phi long uba phylla.”
Hynrei ka sorkar ka la khang ia kum kine ki kam bad katto katne ki tyllong khubor ki dang iasaid bad ka sorkar ban pynlait ia kata ka kyndon na ka bynta u ' Sivaji . '
Hato ki paramarjan ki khein ia ka iing bad ka phyllaw jong ngi ba ka long kaba khuid bad kaba la sumar bha ?
Ka jingleit jngi ka long ka kam kaba donkam bha !
" U Soordas , u nongmane ia U Trai Krishna bad u nonghikai ia ka ktien " " " " " Braj " " " " " " " " " " " " " " " ktien , la niew ia u kum ka Sngi kaba mih ha ka thoh ka tar Hindi . "
Ka jingpyndonkam jong ka ka don ha ka ktien Hindi ruh .
U Ellery Roberts Biddle , Marianne Diaz , u Rohith Jyothish , u Rezwan Islam , u Mong Palatino , ka Georgia Popplewell bad ka Laura Vidal ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ki riew shemphang jong ka PAU ki la ong ba ki video jong ki ha ka YouTube ki pynshisha ba ki long ka jingiarap kaba khraw ia ki nongrep sha shiliang khappud .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Hato ka Rs .
Ka Congress ka la jop thylli katba ka BJP ka la jop 8 ngut .
Kumba la rai U Jehobah , ki nong Babilon ki la jop ia ka Judah bad ki la pynjot ia ka nongbah jong ka ka Jerusalem ha ka snem 607 S.K. C . E .
U myntri um shym la ujor mukotduma namar ki daw kiba shai .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit jong ka Murgud .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingbun kiba ioh pang ha ka pyrthei .
Ha ki snem 1930 u Dr Surendranath Dasgupta uba dei u philosopher bad u riewstad ba khraw ha ka ktien Phareng u la bat ia ka kam Principal .
U nongkyrshan jong u u Lalji Tandon u la lah ban bat ia ka shuki ha Lucknow ha kata ka elekshon wat la ka NDA ka la mad ia ki jingkylla ha ka elekshon ha kylleng ka ri .
" " " U la long tang ma u uba la ju wan hiar haduh katne." " "
Da kaba khein ia ki jingkhein ha ka iing dorbar , ka TRS ka lah ban bat saw tylli ki seat MLC , ka jingdon jong u kyrtong ba phra ka la pynthut ia ka jingkhein jong ka Congress .
Balei u Albert Pinto u dang bitar ?
Lait na ka Balayya , ha kane ka phlim la don ki nongïalam ba hakhmat eh da u Kajal Aggarwal bad u Ravi Krishan .
Hato phi kwah ban don ka jingiadei bad ki ?
Mynsiem , pynkynriah noh ia nga na kane ka jaka .
U aktor , ha ka snem thymmai , u la ai sngewbha ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim jong u sha ki nongkyrshan jong u .
Ka lah ban long u Narendra Modi , u Rahul Gandhi , u Mulayam Singh Yadav lane ka Mayawati .
Lada phi dei u umpire ba ïing bad ka kynhun ba ïing ka pan ïa ka jingshai kaba sniew , phi kham lah ban ailad ïa kata ka jingdawa ban ïa u umpire ba pdeng .
' Namar phi tip ia kaei kaba ngam sngewthuh ?
Ka Plan kaba 12 ka tyrwa ruh ban don ia ka skhim thymmai kaba kyrpang na ka bynta ki mar pynmih mar , khamtam eh ki mar rep .
Ka jingsngewtynnad , ngam ju ioh check .
La wanrah ia ka jingujor sha ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ha kaba iadei bad ka jingiarap ba la ai ha ki kor pynkhluit um na ka sngi kaba ai jingmyntoi bakla ia ka kompeni ba buh .
" Ka Yoga ka long halor ka niam , ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang bad kynthei bad ka thain , ka long halor kiei kiei baroh " " u la iathuh ha ka jingialang . "
Ki pulit ki la pyrshang ban kurup ia katei ka pisa kaba heh bha kaba don ha kti jong u Rajkumars .
Ki grade jong u ruh ki la nang kiew .
Wat la ki jingiadei kiba kongsan ha ka khaii pateng bad ka sain hima sima kim shym la lah ban kiew hapdeng ka Bhutan bad ka ri Bilat hynrei ki phareng ki la bujli ia ki nong Tibet kum ka jingma kaba khraw nabar .
Ka jingkynthoh paralok jong u Kohlis ka la ong ha ka jingshit jong ka por : Warne .
Ngi kwah ban leh da ka ain kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Ka thup jong ki rukom shna ia ki kot ki sla
Ki leh kumta namar ba ka pynlong ia ka jingmut kaba bha ha ka liang ka ioh ka kot . Kumno , te , shaphang ka prokram ban iada na ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong ki nongtrei jong ki ?
Kumta , da ki lak ngut ki nongmane ki wan sha Puri man la ka sngi ban ioh ia ka darshan jong U .
Kumba ka long mynta kumba 30 klur ngut ki briew ki pyndonkam ia ka ktien Phareng kum ka ktien kmie jong ki ne ka ktien ba ar .
Katba ka Haryana ka la buh ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 ha ki katto katne ki jaka ban khanglad ia ki nongiakhih ba kin ia lum lang .
Kane ka la pynskhem ia ka jingshaniah jong ki ha ki jingkular jong u .
Ha kane ka jingjia aksiden arngut ki briew , u nongñiah bus bad u nongpynkhuid bus skul ki la mynsaw .
Ki jingpher ha ka jingpyndonkam ia ka rukom treikam kaba rit tam na kaba rit tam ha kajuh ka khep
Ka jingleh thok ha ki jaka phone : Ka Audi kaba u la thied na u Virat Kohli
Kano kano ka jingshah lehbein ka long na ka bynta U Khun u briew .
