Ka jingjia ka la pynhap ia ki ar tylli ki longiing ha ka jingdum .
14 Kum u Nongthaw ia ka pyrthei , U Nongthaw ia ka duriaw u don ka jingsynshar kaba pura halor ki um .
Da ka jingthmu ban kyntiew ïa ka District ha kajuh ka kyrdan bad kiwei pat ki district , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ban pynrung ïa ka ICT ha Villupuram katkum ka Rule 110 hapoh ka Ïingdorbar Jylla .
14 Kum ka Salm kaba 3 , ka Salm kaba 4 ka long ka jingduwai kaba jur jong u Dabid kaba pynshisha ia ka jingshaniah kaba pura jong u ha U Jehobah .
Ban pynwandur ia ka rukom treikam , ban buh ia ki jingtip bad ka jinghikai ia ki nongtrei jong ka tnad pla tyngka .
Kiba bun na kiwei pat ki dohkha ba don hapoh um ba la kheit ha ka thain la bam ne pyndonkam kum ka jingbam dohkha .
Ngam kwah ia ka pisa ba sniew jong phi .
Ka don ka jingsngewsih shaphang jong u .
Wat Pyrkhat Ba Ngan Ioh Khusnam Nobel Lada Nga Don Ha Ri India : Abhijit .
Ka Samsung Galaxy Note 7 kan pyllait paidbah ha ka 2 tarik u August ha ka jingïalang kaba kyrpang ha New York .
Ka India kan im da kaba jop ia ka Windies
U la leit ban ioh ia kata ?
Kata ka dei ka jinglong ba kongsan jong ngi .
Nangta thikna eh ba kin ioh hadien jong ka ban dih ia ka jingkhleh ba la pynkhreh ha ka um kaba rkhiang .
Ka Dhullu Gaidi ka dei ka komiti pynroi shnong ha ka Elaka Baglung ha ka Dhaulagiri Zone jong ka Nepal pdeng .
Ha ka inning kaba ar ngi la kham bha shibun .
" U Abdul Mubin nangta u la pynlong ia lade u Sultan uba khatsaw bad u la shim ia ka nam " " "Sultan Hakkul Abdul Mubin " " .
Kine ki briew ki shna ia ka sha kaba bha tam , phi tip .
Nyngkong eh , u briew u dei ban ai ia kaba bha tam . U Jehobah u la ong ia ka jaitbynriew ba kano kano ka jingainguh ka dei ban long kaba koit ba khiah khnang ban ioh ia ka jingmynjur .
" " " Kaba kongsan tam ka long ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ."
Kane kam dei ka jingjia kaba dang shen .
Washington : U kyrtong president jong ka seng Republican jong ka US, u Donald Trump, u la panmap hadien ba ka video kaba la paw pyrthei naduh u snem 2005, ka la ïohi ïa u, ba u kren beiñ bad pynpaw pyrthei ïa ki kynthei namar ka jingdon burom jongu .
Kumta ngi la rai ba kumba ka long mynta ki skul ha ka nongbah jong ka ri kin nym plie biang .
Ka jingai burom ia ka Indira Gandhi Ji ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India ha ka sngi kha jong ka .
Ha kane ka mukotduma ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh bad set phatok ia ki , hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit ki pulit ki la ujor ruh ia ka charge sheet ha ka iingbishar .
Nga la sumar ia ka jingthaw, ka Poppa.
Kumno ka jingeh jong ki kmie ka lah ban ktah ia u khunlung ?
Ngan maham shwa ia phi ba kano kano kaba phi ong . . . yn shim noh bad lah ban pyndonkam kum ki sakhi .
U la long u nongialehkai ba phra ha ka histori ban shim phra tylli ki wiket ha ka shi inning ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki test ba nyngkong jong u .
Shuwa ban phone sha ka tnad treikam , ngi ai jingmut ba phi dei ban peit shwa ïa ka kot ap jong ka 1 tarik u Risaw 2008 .
Ka pyrthei kan sa shah bom ha u slap uba shyrkhei jong ki comet , ong ki riewstad bneng .
Ki la ujor ia kane ka kam sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Kumno ka jingthoh bad ka jingkhein ki iadei ?
La pynlong ia ka tamasa jong ka ri India ha Cote divoire bad ha kajuh ka por ha ki ri kiba la ioh jingithuh kum ka Liberia bad Guinea naduh ka 15 tarik u August , 2017 28 tarik u Nailar , 2018 .
Hynrei , ngi sngap jar halor kane ka mat .
Ki template pynbeit ki dei ki jingkylla ba la buh lypa na ka bynta ban pynbeit ia ki jait jingbakla ba kyrpang .
Kham mynshwa ka Chennai Super Kings ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied bol .
" " " Ka kyrteng jong nga ka dei ka Pratibha Devi Singh Patil bad ka jaka sah ba pura jong nga ka dei Jalgaon , Maharashtra " " la ong ka president da kaba iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka bad uwei u nongkhein briew ."
" Ban pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh , yn sa iasam ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtreikam baroh kawei ha ki bnai ban wan " " u la ong . "
Ngi iadei iwei ia iwei pat na ka jingsuk jong ki jinglong synshar paidbah ba ngi iasam lang .
Hynrei ka jingjynjar kam shym la sangeh hangta .
Hynrei katto katne ki nongpeitkai ki ong ba ka jingïatreilang thymmai jong ka Pyongyang bad ka Orascom ka la ai jingshaniah ïa ki heh sorkar ba ïa kane ka teknoloji yn nym pyndonkam pyrshah ïa ki.
U la ai burom ia u shipai uba la khlad noh bad u la iaroh ia ka jingshah pyniap jong u .
U Kohli u la long u kapten ba nyngkong eh jong ka India ban jop arsien ha ki jingïalehkai shabar ri da kaba jop ha ki lai tylli ki jingïalehkai .
U la ong ba lada um ioh ia ka hok un shah pynbor ban leit sha ka iingbishar .
Ki Team : Bijapur Bulls , Belagavi Panthers , Bellary Tuskers , Hubli Tigers , Mangalore United , Mysuru Warriors , Namma Shivamogga , Rockstars
Kane ka la pynshisha ba ka jingpang cancer ka dei ka jingpang ba la kha na ka jinglong tynrai .
" Ka nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka US ka Morgan Ortagus hadien ka la pynthikna ia kane ka jingiakren , kaba ka la ong ba kan sa jia " " hapoh ka taiew ban wan " " .
Uei uba la hukum ia u ia ka lynti jong u ? lane uei uba lah ban ong : Me la leh ia ka jingbymhok ?
Hynrei ka don ka lad ban mih , kaba lah ban ai katto katne ka jingsngewskhem ia ngi bad kata ka long ka Ethanol .
Katei ka kompeni ka don ruh ia ka kompeni jong ka Southern Pesticides Corporation Limited kaba don ka jaka treikam ha Hyderabad bad ka karkhana ha Kovvur .
Ki kyntien tilaka bad bindi ki ia tyngkhuh katto katne , hynrei kim iadei dur .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki la maham ia ki briew halor ki jingktah kiba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia ki crackers kiba don ki nar kiba heh ha ka koit ka khiah jong u briew .
Ka jingpynshisha ka donkam da ka network khlem wire
Kaba kongsan ka long ban wad ia kaei kaei ban ialeh na ka bynta jong ka .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ha ka jingthoh jubab sha ka Smt Rita Bahuguna Joshi mynta ka sngi hapoh Lok Sabha .
Hadien ba u la pyndep ia ka D . U Phil . , U Singh u la leit phai noh sha India .
Ka Nirpreet Kaur ka la sakhi ia ka jingshah thang jong ka gurdwara bad ia u kpa jong ka la shah thang im ha ki paidbah kiba la byrngem byrsit , la ong ka bench .
U Perry u la shna hi ia kiba bun ki jain jong ka Claire .
Ka jingai shuti na ki Jingshong dorbar jong ka Parliament .
Ym don jingkhein kaba shai ia ka jingduhnong na ka jingpluh .
Hadien kata ka tnga jong u president ka dei ka nongseng jong ka skulbah .
Hapoh ka jingïadei kaba jylliew jong ka jingpeit bniah ïa ka jingïada ïa ki jingtip ki don bun jait ki jingpeit bniah , ki jingthmu bapher bapher na ka bynta ki jingpeit bniah bapher bapher , bad kiwei kiwei .
Ka eksamin kan long hapdeng ka por 3 baje haduh 5 baje janmiet .
Ka la iehnoh ia ka nongkyndong ha ka jinglong marwei kaba pura .
Kaei kaba phi sngew kwah ban leh ?
Ka jingkren nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis na ka kynroh jong ka Red Fort ka long kaba pawnam ha kiba bun ki liang .
Ka jinghikai bad jingsumar ia ki khynnah rit bad ka jingpyniaid ia ka rukom im ha ka jinglong rangbah ka lah ban ai jingkyrshan ha kaba pynwandur ia ka jingbam kaba pher bapher , u la ong .
La buhrieh ia ka ksiar hapoh ki paket jong ka dewbilat sha .
" " " Ngi pyndonkam tang ia ka fan bad ka jingshai ."
Ka phlim ka pyni ia baroh ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ka Susanna .
Kumta 8 u leit sha ka 37 saw sien .
Kine ki rangbah ki sngewtynnad ban iaid kai .
Ha ka jingbym don jong ki , ki nongïalehkai kum u Shreyas Iyer , u Mohammed Siraj bad u Washington Sundar ki la lah ban ïoh ïa ka jingïalehkai ha ka pyrthei .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ong ba katei ka konstitwensi ka dei ka Karmabhoomi jong ki kpa jong ka bad ka jaka jong ka ka long kaba kyntang na ka bynta ka iing ka sem jong ka .
" Ngi dei ban shim khia ia ka jingai jingmut jong ka Proberb 14 : 15 : " " Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti iaid jong u . " " "
Ka jingshit kaba duna tam ha ki aiom kaba long 17 digri celsius la ïoh jingtip ha Keylong .
Ïa u myntri jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng la synran lang da u myntri kam khaii pateng u Suresh Prabhu , u myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Ram Madhav .
La ka long kaei kaei kaba shisha dei ban wad bniah , u la ong .
Hynrei u la sdang bha shibun .
Ka Serena Williams ka la weng noh ialade na ka French Open .
La kha ia u Shigenobu ha ka 28 tarik Naiwieng 1945 ha ka shnong Setagaya ha Tokyo .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Algeria ha ka World Cup naduh u snem 1982 .
Ki nongiasaid ain jong ki Nongsakhi ki la jubab da kaba mudui ha ka iingbishar ban khanglad ia u Blainville ban khanglad ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka hok pynpaw pyrthei laitluid jong baroh ki nongshong shnong jong ka ri Canada .
La pynshitom bein ia ka na ka bynta ka bai tnga naduh ba ka la shongkurim .
Pyndap ia ki sohjew bad ki powder .
Kane ka kam ka la poi biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka Centre ka la phah ia kane ka kam sha ka jingbishar jong u president .
Ki Grik ki i kumba ki la bat ia ka jingsynshar ia ka Mathura .
La rah ia u Chidambaram sha ophis treikam jong ka CBI ha kaba la tohkit ia u .
U nongbishar ba kyrpang jong ka UT u Mr Justice S . K .
Kane ka kynthup ia palat 3 . 6 Lak ngut ki nonglum riewlum ha ka Skhim
U kren Phareng ha ka jingthiah jong u .
Bad shisha kam don jingiapher hapdeng jong nga bad jong phi .
Ka jingmaham ka shong ha ki shyieng Akhilles kiba jrong jong u . Ka long kumba ki kangaroo ki jngi halor ki ar tylli ki tyllong um ba la pynkhih , ong u Proske .
Ha ka por kaba slem , ka longiing Saha ka la pyniaid ia ka skul , hynrei hadien la shimti noh ia ka da ka sorkar jong ka Pakistan Mihngi barim .
Ka la ong ba yn nym shim bai lutksan na ki .
Hynrei ka jingpyndonkam um ka la nang kiew .
Shong sha ka tduh jong ka shuki da kaba pynshong skhem ia ki kjat ha madan .
Ka jingshad Bollywood ha ka thup jingshad jong nga : U Will Smith
Ka jingthaw bad pyntreikam ia ka plan treikam ka ban pyndep ia ki jingthmu jong ka IT Policy jong ka Jylla .
Baroh arngut ki pulit bad ki nongialam jong ka TMC ki la ong ba ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Ia kane ka tamasa la ju pynlong ha u bnai Malayalam ‘ Kumbham ’ ha ka sngi Ashwathy bad Bharani .
hynrei ngin sa buh jingkitkhlieh ruh ia phi bad pyntip ia kano kano ka jingbakla .
Une u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Satbir Singh uba dei na Churu jong ka Rajasthan .
Sngew tyngeh ka Mayawati ia ka sorkar UP halor ka jingpynrung 17 ngut ki OBC ha ka kyrdan Scheduled Caste
Ngam kwah ban lehkai sniew .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba katei ka mukotduma ka dei ka jingpyrshang kaba khlem nongrim bad kaba sniew ban pyniasoh ia u President ka seng Congress .
U coach jong ka India u Stephen Constantine u la pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka jingïakhaid tie .
Nga , pynban nga la ong ba kam dei ka jingmut kaba bha namar ba ki nongleh kam sniew kin hap ban iaid lyngba ka Gateway of India da kaba iaid lyngba ia ki jaka buh shipai duriaw bad lah ban lap ia ki .
U Rajshekhar Reddy u la long u myntri rangbah duh .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka kynhun myntri ka la pyntip ia ka jingthaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u PM bad ki kam ban rakhe ia ka snem kha kaba 125 jong u Dr . B . R . Ambedkar
Ka India ka dei ka ri jong ki jinglehkai .
Kumta ngi la shim ia kane ka rai , u la ong .
Tang shu dep pynpoi ia kane ka khubor kaba phylla , u angel Gabriel uba la phah na U Blei u la ong ia ka : Wat sheptieng ko Mari , namar pha la ioh ia ka jingsngewbha na U Blei .
Baroh ki tip ba ki myntri kim don bor .
Katba hadien ba la sngap ia baroh ki liang , ka iingbishar ka la ong , ha u bnai Iaiong 2008 , ba ka jingieng jong ki sorkar ka long kaba iapyrshah bad kaba iahap bad ka la ong ia ka sorkar ba kan batai ia ka jingieng jong ka .
Hynrei u pyrkhat aiu ?
Nangta ki nongiakhih ki la pynlong ia ka dharna hangtei .
Ha ka liang kaba bha , bun ki la ai khublei beit beit ia u Albert Cuesta uba la pynlong ia ka dorkhas paidbah na ka bynta ka Twitter jong ka Catalan bad kumjuh ruh ia baroh kiba la soi ia ka :
Ka jingpynkylla ia ki shniuh sha ki shniuh ha ka rukom kaba ki khot ka jingpynkylla shniuh lah ban shim ia ka por jong ka ha ka por jong ki mawshun ba shalor , bad ka jingpynkylla shniuh ka long kawei na ki rukom pynkylla shniuh kaba nyngkong eh ban pynlong karkhana .
Ka jingmaïan baroh kawei ka la shah pynpaw .
Bad ba kane kan treikam kum ka jait jingpeit bniah jong ki nongshong shnong .
Kane ka series ka dei ban sangeh noh .
Haba kren shaphang ka RCEP , u Jakhar u la ong ba hadien kane ka jingiateh , ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ki nongpynmih dud ha India kan sa duh noh shi syndon .
Ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang kin wanrah ia ka jingsuk ha ka jingim jong ki nongrep : Dr Jitendra Singh
Mynta ka longiing kaba dang samla ka long ka nuksa jong ka jingsngewhun da ka jingainguh ka Baibl .
" " " Wat la ki jingkhein kim da bun than , ka tnad treikam ka peitngor bha ia ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi kiba dang wan phai sha sor , " " u la bynrap . "
Ka shah ktah ha ki acid ba la pynkhluit bad ka oxygen .
Baroh ki jingdawa jong ngi ha ka por jong ka jingeh la pyndep ha ka jaka .
Ia katei ka longkmie kaba pyrta namar ka jingshitom la iohi da ki nongshong shnong mynta ka step hajan ka thanat rel Khazakhurd kaba don hapoh jong ka thanat Sarai Lakhansi .
Ki jingpynbeit ia ka jingai jaka kiba dang sah ki dang iaid shakhmat .
Hynrei kan bha ban sah katto katne sngi .
Katba ki briew ki nang kham sngewtynnad ban lap ia ki daw jong ka jinglong shynrang bad kynthei , ka dawai bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ki la sdang ban ialehkai bad ka ain bad ka niam ban ioh ia ka bor bishar .
Ka miet trivia bad phi bad u Eddie, kaba pynbor ia kane ka jingleh arsien baroh kawei.
Lada u jop bad leit sha ka semis , ka India kan sa ioh sa kawei pat ka takma .
" Ngi donkam ia ki suicide bomb squad ban iada ia ka India bad ki Hindu " " "
Ia kane ka kam yn sa bteng ha ka bynta kaba bud ha ka show .
Ia u Sam Rajappa bad ia u Shri Sarat Mishra la pynkup burom lang ia ka khusnam Raja Ram Mohan Roy namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki sha ka kam thoh khubor .
Katba ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynlip ia ki ding da ki bucket um .
Ha ka dor iew kaba mynta kaba long Rs 61 , ka jingmih na ka bhah na ka stock ka kylla long 5 . 61 na ka shispah .
Wat ong kyrpad ngi dei ka jaidbynriew kaba laitluid : U Venkaiah Naidu sha ki dkhot ka Ïingdorbar Parliament .
Kumjuh ruh ha kane ka phlim la ak kum u Siddhanth Kapoor , u Anupam Kher , u Atul Kulkarni , u Chandan Roy Sanyal ha ki bynta ba pawnam bad u John Abraham u leh ïa ka kam ba pawnam .
Ki seng paidbah , ki sengbhalang , ki LGBT , ki samla pule , ki seng nonghikai , ki seng kynthei bad kiwei kiwei ki iada ia ka Rule of Law ha khmat ki ophis Sorkar .
Ka don ruh 28 tylli ki prokram PhD .
Nga la lyngngoh balei lada U Blei U bthah ia ngi , un shah ia kum kine ki jingialeh bad ki jingkulmar ha la ka jong ka iing .
U la shakri ha ki kam bapher bapher ha ka sorkar kynthup ha ka liang ka pule puthi .
Kane ka long ka jingma kaba beit ia ka jingim jong u briew bad ia ka hok ban kren laitluid , ka hok longbriew manbriew kaba kongsan tam kaba la iada da ka riti synshar jong ka Armenia .
Ia ka GMP la khein man la u snem da ka tnad peit bniah ia ka ioh ka kot hapoh ka tnad khaii pateng jong ka ri America .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Dr . U Vikram Sarabhai u la iehnoh ia ka pateng na ka bynta jong ngi bad ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban rah ia kane ka pateng sha ki paidbah .
' Tail ha ka suinbneng , u la stalk sha jrong ka lynti iaid kjat .
Ngi lum hi ia ki symbai bad ka jinglong jong kine ka long kaba bha .
Baroh ki la tlot bha bad ki la thiah ha jingthiah , bad kam long kaba lah ban iakren shibun bad ki .
Ka riti synshar jong ngi ka la pynshisha ba ka long ka jingai mynsiem ia kiwei pat ki ri .
" Ka Lumbini ka jaka kha ia u Buddha bad ka tyllong um jong ka niam Buddhist ka dei kawei na ki jaka buh pateng pyrthei jong ka UNESCO . " " "
Ka Ducati ka la pyllait paidbah ia ka kali ba kyrpang jong ka Ducati 959 Panigale Corse ha kane ka taiew .
Ki Syiem Vadakkumkoor ki ju shong ha Karikode katto katne snem .
Ia ka phlim Prasthanam la pynmih da ka tnga jong u Sanjay Dutt ka Maanayata Dutt .
U nym ioh ia kiba bun ki take .
Ha ka snem 33 C . E . , U Jehobah u la pynkylla ïa ka jingsngewbha jong u na ka balang jong ki Israel ba kynja doh sha ka balang Khristan .
U nongiarap jong u chairman jong ka IPL u Akram Saifi u la iehnoh ia ka kam .
Ki long kiba la pynlut ha ka jingmut jingpyrkhat ha ka daw ba ki jied tang katba ka lah ban pynkiew ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang .
Ka khun kaba heh tam jong ki , ka Annie , ka la shah khot kum ka briew kaba bieit .
Ia kane ka jaka ri jingri la pyniaid da ka tnad khlaw hapoh u ophisar jong ka projek kaba don ka jaka treikam ha Morena , Madhya Pradesh .
U Dhoni u la pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai limited over sha Australia ha u snem 2015 da kaba ïalehkai ïa ka Vijay Hazare Trophy na ka bynta ka Jharkhand .
Ki tnga Khristan kiba la pyntreikam ia ki nongrim jong ki kyntien jong u Petros ki la jop kumjuh ia la ki tnga da ka jinglong jong ki .
Ki phone Redmi 4 kiba thymmai ki wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba la shna da ka nar bad kaba la pynkhih 2 . 5D ka jingshai ha khmat .
Kumno lah ban phah ia ki khynnah kynthei sha ki skul . kan mut ban iaid lyngba ki jaka paidbah , bad ban iakynduh bad ki shynrang .
" Kylli ia u ia kane ynda u la wan hangne ​​." " "
Ka Biya ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan jong ka Cameroon bad ka France kawei na ki nongsynshar phareng barim jong ka Cameroon .
Une u pud u sam uba thymmai uba pyni ia ka jaka ba la bat da kawei pa kawei ka liang ha kaba kut jong ka thma , u la iaid lyngba ia ka parallel kaba 38 ha ka rukom kaba lyngkot .
U heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah ka South Central Railways u Sambasiva Rao u la ong ba lait noh tang lai tylli ki lynti jong ka Hyderabad MMTS baroh kiwei pat ki rel ki iaid katkum ka por ba la buh .
Ka jaka kaba kane ka video ka don ka dei ha Rajasthan .
" Ka Congress , u ong , ka la " " thok " " ia ki nongthep vote ."
" Nga pyndem ia la ka khlieh ha ki kjat jong ki bad nga ai burom ia ki ." " "
Batai kumno ki nongialam niam Jiw ki iasyriem bad u khun uba kham heh . Ki nongialam niam Jiw ki iasyriem bad une u khun uba kham heh .
Pynrit ia ka jingpynslem liengsuin ka Air India
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba la mad da ka nongshah pyniap ka dei ka daw jong ka jinglong lyngngoh jong ka bad kaba kut eh , ka jingiap .
U Rohit Sharma u la bat ia ka kyrdan kaba ar hapdeng ki nongtied .
Ka nongbishar ka Tahira Safdar ka la shah jied kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Balochistan da u nongbishar ba ha khlieh duh u Mian Saqib Nisar .
Kane ka jingai dawai ka dang iaid ha ki 285 tylli ki jaka ha Maharashtra .
Te , phi lah ban iathuh ia u J . J . Ban pynlong khyndiat ka jaka ha ka wall .
New Delhi , Risaw 10 : Ka Parliamentary Board jong ka BJP ka lah ban shong jingialang ha ka nohphai sngi Saitjain ha kaba ka result jong ki phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar jylla kan sa mih .
Sdang ka jingthep vote ha baroh 70 tylli ki assembly konstitwensi ha Delhi
Hynrei ka la palat ia ka jingmyntoi jong ka , bad ka Microsoft kam kwah shuh ban kyrshan ia ka .
Kumno phi pyrkhat ba ka Kareena kan leh lada u khun u Taimur un wanrah sha iing ia ka samla jong u ha kawei ka sngi ?
Ban ioh ia kane ka plan phin hap ban long u dkhot jong ka Jio Prime , kaba pynlut ia phi sa 99 tyngka shisnem .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u sngewkmen ban don ha Jharsuguda ban plie ia ka kad liengsuin bad kiwei kiwei ki kam pynroi . " " "
Kane ka jingleit jngoh ka long shi bynta jong ka jingpynpoi kam shabar ri kaba dang ïaid shakhmat da ki shipai duriaw jong ka India sha ka duriaw bah , Africa bad Europe .
Dei ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki .
Ngam pat ioh ia ka kopi jong ka kot jingshah kynnoh .
Ia kane ka jingpule , ka Pateng Pyrthei bad ka Jingjngohkai pyrthei ha ka jingkylla ka suinbneng , la pynmih lang ha ka sngi Thohdieng da ka UNESCO , ka Synjuk jong ki Saiantis kiba sngewkhia bad ka Prokram jong ka Mariang jong ka Pyrthei .
Balei Ki Sngewskhem Kumno ka mynsiem jong ki Blei ka sakhi bad ka mynsiem jong kiba la pynsleh ?
Em , em , ngi donkam ia ka jingpynthikna da kaba peit .
U Vinod Dua u iakren halor ka jinglong jingman jong ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei
Lada ka kohnguh ia la u lok bad ka leit sha ka jaka thep vote , kata ka dei ka rai shimet jong ka .
190 tylli ki ri ki ailad ia ki nongbat passport jong ka Singapore ban rung khlem da don visa lypa .
Nalor kata ki don kiwei pat ki jingpyni .
Kiwei pat ki jingthoh jong ka Baibl ki pyndonkam ia ki dur kiba kum kita ha kaba kdew ia ki kynthei bad ki shynrang , kum ki khiew khyndew bad ki khiew jingisynei .
Ki jingai sngewbha ba bha tam ban ai sha ki bahaiing hasem bad ki paralok jong phi ha kane ka Diwali
Ha ka jingpynlait khubor na u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la ong ba u la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia katei ka trai hotel .
Lada shim lang , ki pynbna shisha ia ki jinglong ba kongsan bad ki long ki nongrim ba kongsan jong ka Riti Synshar .
Kane ka dang long haduh mynta , katba U Jehobah u dang ialam suki suki ia ki shakri jong u ha ka lynti jong ka jingshisha . Ki Proberb 4 : 18 . Pynphai mynta
Ngi bud ia u Andreas sha kawei ka kynroh ba la ker bad ngi peit lyngba ki khlaw bad ki dieng .
Khamtam eh , kumba ngi la iohi mynshuwa , ki la dawa ia ki lad synshar kiba treikam ban kyntiew ia ki karkhana bad ka rep ka riang jong ka ri India .
U nongthoh khubor ba kongsan jong ka tnad synshar paidbah un long u nongthoh khubor jong ka komiti .
Ka jingthmu , ki thong , ki jingthmu jong ka Mishon ka koit ka khiah ha nongkyndong jong ka ri .
Ki Pulit Ki Suba Ba Ka Kynhun Islamist Ka Pynrung Ia Ki Lehnoh
La siat iap ia u nongkhaii ha Delhi
Ka sorkar kam pat pynbna ei ei .
U Arjun Rampal u dei u nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Lat jong ka Manipur kaba mynta ka dei ka Najma Heptulla .
Ki khyllung kiba iap ha Kota : U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Rajasthan u kynnoh ia ka sorkar BJP barim
Bad kawei pat kaba sngewtynnad ka long ba ki pyndonkam ia kata ka sakhi ban poi sha ka jingmut , ban poi sha ka jingmutdur shaphang ka pyrthei , kaba i kumba kam long kaba lah ban sdang .
U Captain CM ka Punjab u Amarinder Singh ha ka tweet jong u , u iathuh ha u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan, hangno ban wad ia ki sakhi halor ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka ri jongu .
Ka Charanjeet Kaur ka trei bad ka skul model jong ka sorkar , Sector 10 , bad ka la long ka nongïarap ban hikai bad pynshlur ïa ki khynnah skul ban nang bha ha ka jingïalehkai fencing .
Ka long kaba tynrai ba ym lah ban sdang ia ka jingpynkylla code tad haduh ba la poi sha ka kyrdan kaba biang jong ka jingtip kaba bniah ha ka jingpynwandur ia la kumno kumno katto katne ka bynta jong ka system .
Kane ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh kaba u la ioh hapoh ka Cuba .
Ym slem la pynlong ia u kum u Fellow jong ka Calcutta University bad la thung ia u kum u Professor Ain jong u Tagore .
Kane ka long kaba shisha shaphang ka niam Hindu ruh .
Ka la ong shuh shuh ba , Na ka bynta kane ka jingthmu nga ai khublei ia ka Indian Navy bad ki nonghikai kiba la ai mynsiem , pynshlur bad hikai ia kine ki kynthei kiba shlur bad kiba shlur .
Kaei ka jingleit kaba phylla jong ka , la ong u Hamill .
Ha ka wicket kum kata , phi donkam ban siat kloi shisha lada phi kwah ban iada ia ka .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pynthymmai ia ka tnad rep .
U nongthoh khubor jong ka TV channel jong ka thaiñ uba la sakhi ïa kane ka jingjia baroh kawei u ong ba u Abhimanyu Kumar u dei u ophisar uba sngap jar bad uba pynneh ïa ka jingïadei kaba bha bad ki lad pathai khubor .
U Samuel um pat tip bha ia U Jehobah , kumba un sa tip hadien haba u shakri kum u nongkren jong U Jehobah .
Ki pung jngi , ki klob ialehkai bad ki jaka lehkai ruh kin khang .
U Major Reid u nongialam jong ka u la mynsaw jur bad ka kynhun ka la shongthait noh .
Ka jinglong jingman jong u MP Lat ka jylla u Lalji Tandon ' ka la jur hynrei ka dang don ha ka jingpyniaid '.
Kawei pat ka kyntien ka long ba ka magnetic field ka mih na ka jingmih na ka jinghap jong ki mawlynnai namar ka jingbym don ka Atmosphere .
Naduh kata ka por , ka kam model jong ka ka la kiew .
Ka jinghiar kaba jur jong ka jingpang Malaria ha India katba ki nongpang ki nang kiew ha ka pyrthei : Ka khubor jong ka WHO
Ngi la pynkhreh ban ai pisa ia phi na ka bynta ki 8 bnai ban wan .
" U riewstad Babu Banke Bihariji , u la sngewkmen shibun eh , bad namar ka jingngeit jong u ia ka " " " " " Blei jong ka iing " " " " , ka Mahadevi , u la ai kyrteng ia ka kumta . "
" " " Ngan hikai ia phi kumno ban shet jingshet . . ."
ngeit ha ki bad u dawa khajna na ki bad namar ba u lyngdoh jong ngi u ngeit ha .
Ki seng pyrshah ki iohi ruh ia ka jingshai jong ka jingkyrmen ha ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha Haryana bad Maharashtra .
La ai ka jingpynhiar dor kyrpang naduh 10 haduh 90 na ka bynta ki kot shaphang u Mahatma Gandhi , ka jingialeh ban laitluid , ki kot khynnah , nalor kiwei pat ki kot .
Ka kaiphod tohkit ba nyngkong jong u nongbishar ka la pan jingtohkit shuh shuh halor ka jingleh jong u kpa jong ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba la kynnoh ba ki la iap namar ka jingkyrduh bam ha East Delhi .
Kane ka kynthup ia ka Benling Aura kaban sa wan bad ka Ather 450 kaba la shna da ka bording kaba heh bha .
Ka ïingbishar jong u nongbishar jong ka Dhaka u KM Imrul Qayes ka la pynmih ïa kane ka hukum mynta ka step , ong ka tnad pathai khubor BSS .
Bun ki nong India ruh ki sngewkhia halor kane ka bynta .
Ka Brazil ka la don palat 265 000 ngut kiba iap bad 11 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ha ka jingshisha , baroh ki jingtrei jong u ki don ka jinglong ba la buh jingthoh ryngkat bad ka histori ba shisha kum ka tynrai , kaba la pyniasoh lang ha ka jingiathuhkhana kaba u jied ban pynpaw .
Bad ngam kwah ban iehnoh ia ka jingrwai .
U heh pulit u Malik Ehsan u la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingthut ka brake .
" " " Man la ka por ba u iakynduh ia nga , u hynmen jong nga u Vikranth u la kren ia nga shaphang ka jingiathuhkhana jong ka phlim bad ka jinglong kaba u leh ."
Ha une u snem ba la dep , ki la leit jngoh ia ki nongtih mawshun , ki nongpang HIV bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba duk . '
Kane ka dei ka Ray kaba kongsan tam , kaba pynpaw ia ka jingsngew jong u ia ki jinglong ba kordor lyngba ka jingpeit bniah kaba sngewtynnat bad kaba sngewieit ia ki jingduna jong u briew .
Nyngkong eh , u Joshua u dei ban pyndap beit ia la ka dohnud da ka ktien U Blei .
Ki jingrwai , ki phlim , ki video bad ki telebishon jong ka pyrthei la shna khnang ban pynsngewtynnat ia ki samla .
U la hikai ha ki skulbah ha Lucknow , Patna , Delhi bad Kerala .
Ki jait kali Polestar ba la pynkylla dur jong ka S60 bad ka kali V60 ki don ïa ki aero bit ba thymmai bad yn shna ïa ki ha ki jingkheiñ kiba rit .
U la trei ha ka lieng tuna .
Ha ka sngi saitjain ba la dep u nongbishar jong ka Lahore ATC u Arshad Hussain Bhutta u la pynjlan ia ka rai pyrshah ia u Saeed ha ki ar tylli ki mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh haduh ka 11 tarik u February .
Da ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia u Moideen .
U la ong ba baroh ki jingai jingmut jong ka komishon la pdiang da ka sorkar pdeng .
U la pyndonkam ia u nongshna ing Mecca Masjid jong ka Hyderabad bad ia u nongshna ing syiem jong u Sultan Abdullah Qutub Shah .
Ka Audit Report shisien ba la buh ha Parliament ka kylla long ka kot kaba paw paidbah .
15 lak sha ki account jong ki paidbah .
Kum ka nuksa , namar ba ka jingshah rahbor ka nang kiew ha kylleng ka Latin America , ong ka kot khubor Time , ki sorkar hangta ki la jubab da ki ain kiba khlain bad ki bym don jingmyntoi ha kajuh ka por . . . .
U la bat ia nga na ka ryndang jong nga .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka IBPS .
Da ka jinglong jong u baroh kawei u shun ia kine ki jingpyrkhat lehnohei shaphang ka jingiap , kiba pynsngewsih khlem da donkam .
" Hato phin long u shipai U Blei ? " " "
Ia kane la pynlong da ka jingkiew dor jong ki mar ha ka pyrthei , ka jingduna jong ka pisa India bad ka jingbun ki jingai jingiarap jong ka sorkar kaba la pynlong ia ka jingshalan mar shabar ri kaba kamai .
Kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u ma Vakil Singh Bassi , u ma Bahadur Singh Gill u Principal jong katei ka kolej , ka kong Kamaljeet Kaur bad ki nonghikai .
U tnga jong ka u Kamal Verma u dei u nongtrei bording .
Hynrei kane kam pynkylla ia ka jingshisha jong ka mat .
Hynrei ia ka result ym pat lah ban pynbna paidbah .
Ki Khristan , shisha , ki don ka jingdon jingem kaba khraw ia ka mynsiem U Jehobah .
Kaei ka jingsakhi kaba lah ban ai !
Hynrei kumno kata kan jia ?
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah leit sha www . ka roposo . com
Kumjuh ruh phim dei ban lum ia ki jingbam ba sah na ka kper sohjew jong phi bad phim dei ban lum ia ki sohjew ba la bthei na ka kper sohjew jong phi .
Ka Rima Das kaba la pynmih ia ka phlim Village Rock Stars ka la iathuh ia ka jingshem jong ka halor kane ka phlim .
Nga la sngewthuh lut . Ngam shym la iohthiah .
Kumta , ka kham pynsngewsih .
U IAS u Ajay Kumar Bhalla u Secretary ka tnad bor ding u la shah thung kum u Officer on Special Duty ha ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng kaba treikam noh mardor .
Ha ka snem 1935 ka jingjia ba sngewsih ka la jia biang haba u hynmen barit jong nga u Billy u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la iap .
Hooid , ki tyllong jong kum kine ki jingai sngewbha ki iapher .
Kane ka dei ka mat ha kaba ka jinglong niam kaba don nongrim ka dei ban buh ia la ka ïingjaiñ bad ban ïaleh ïa ka thma ban pynim ïa ka mynsiem jong ka ri India .
U Liam Vint , Deputy Director , Global Network , na ka Cambridge Assessment English u la ïathuh ha ki nongthoh khubor , Ngi dap da ka jingkmen ba ki skulbah ha Madhya Pradesh ki shim ïa ki sienjam ban pyntreikam ïa ki kyrdan pyrthei jong ka ktien phareng .
Shuwa ban bteng ia ka jingtreikam kaba jem bha
Katba u Bashir u dang mareh shadien u lap ia u Khairoo hangta uba pyniap ia u Bashir khatduh khatwai .
Nga ngeit shisha ia ka ruh !
La lap ia u nongialehkai phutbol ka Brazil ba u la iap hapoh ki jingjia kiba phylla.
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Kamalapur , Dhaka .
Tang namar ba phi ialong paralok ?
Ka Congress ka la pynbna ba hapoh katei ka skhim ka seng lada jied ia ka bor kan ai pisa T. 72 hajar shisnem sha ki 20 percent ki longiing kiba duk tam ha ka ri .
Kaei ka jingmut jong phi , na ka tnum ?
Mynta , to ngin shna biang ia ka axis .
Ryngkat bad ki bor pahara , ki pulit ka Delhi ki la khang ia ka surok na baroh arliang da kaba khang da ki lai tylli ki jingkhang .
U Virat Kohli ha ka wax ba pawnam ha ka pyrthei
La tyrwa ruh ba ki jingphohsniew kim don jingthmu ei ei , bad ba ki long tang ki jingmih na ki jingtreikam ba kynja met kiba jia tang ha ka jabieng ha ka por ba thiah .
Ka la paw shai ba ki la lah ban kynmaw ia ka lynti kaba dei jong ka maze hadien palat shibnai .
Kata ka jingtip lypa ka lah ban iarap ia ngi ban leh stad mynta . Kaei kawei ka lad ba ka jinghikai ba kynja Blei ka iarap ia ngi ban pynkhreh ia ka lawei ?
Shim kum ka nuksa ia ka Lidia . Haba ka la plie ia la u kpa shaphang kawei ka mat kaba sngewkhia shibun ia ka shimet , u la shu pynjah burom ia ka , da kaba ong : Ka jingkren khlem jingmut .
Kine ki jingpynbeit ki pynthikna lano yn pyndonkam ia ka filter ha ka jingthoh .
La suba ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot .
Haba thied flat ne shna iing , ka long kaba donkam ba phin pynshisha bha ia ki kot ki sla jong ka jaka .
Kane ka bundle ka kynthup ia palat 586 kms ki surok bah jong ka ri , kiba la saphriang ha ki saw tylli ki jylla ka Rajasthan , Gujarat , West Bengal bad Bihar .
Ha ka miet shwa ka jingjia , u la iakren ruh bad la u hynmen .
Wat mynta ruh ka jubab ia kita ki jingkylli ka dang sahkut .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap shuh shuh .
U lah ban seng ia ki jinglong thymmai ha ka kam .
" Ha ka video , u Sushant u shad ryngkat bad u Swastika ha ka jingrwai na ka phlim jong u Shah Rukh Khan " " Raju Ban Gaya Gentleman " .
Mynshuwa ha ka jingkhein kyllum ka don kawei ka kali kit nongpang ha man la ki 1 19 545 ngut ki briew .
Hynrei ngi im ruh ha ki por jong ka jingpynwandur kaba stad , jong ka jingpynwandur kaba khraw , jong ka jingiadei pyrthei kaba khlem da lah ban ianujor .
Ka Sngi Pule kham bha ban ia kaba mynshuwa kumno ka Sngi jong ngi hi ka pynmih ia ki rong gamma ha ki jingshai jong ka sngi .
U la sngewkhia shibun shaphang ka bor nuclear .
Peit ia kine ki dur :
" Ka skul ka la ong ba la bujli ia u nongpyniaid skul da u nongpyniaid ba ak kam , bad baroh ki nonghikai ba la ithuh ha ka phlim ba ki kren " " ki jingkynthoh bym iahap " " la weng kam noh . "
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki samla pule barim jong ka IIT bad ki don ia ka PhD ha ka saian bad ka kam shna jingshna .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingiap jong kitei ki samla pule .
Kumta kane ka bill ka tyrwa ban ai jinglong nongshong shnong ia ki Hindu , Khristan , Parsi , Jain , Budhist bad Sikh kiba iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein ha kitei ki ri .
Ka India bad ka Pakistan ki paw ba kim lah ban pynrem .
U Messi u la shah pyllait haduh lai taiew namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng
Kiei kiei kin sa pyndep ha ki 10 snem ban wan , u la ban jur .
Hynrei nyngkong , to ngin ioh katto katne ki jingtip shaphang kane .
La pynhiar ia ki 25 ngut na ka lieng bad la ai ia ki jingsumar kiba ki donkam .
Ka bus kaba saw , kaba saw bad kaba saw kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali .
Ka Brunei Times ka la pyntip kham bniah .
Ka Sophie kam shym la iohsngew .
Pyrshang u nongñiah kali ban rah ïa ki shipai ha France
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng kawei pyrshah ia ki kam lehnoh bad ngi shimkhia ban bteng ia ka jingialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Category : Ki jaka jngoh jngohkai ha Andhra Pradesh .
U briew uba don ka jingkitkhlieh khamtam ban ai ia ka jinglong ba kyrpang jong u Bohurupee u dei u Sombhu Mitra .
Katba ka long kaba phylla , ka long kaba lah ban long .
U Tejashwi Yadav u Kanimozhi u la iasoh lang bad ka Mamata ha ka dharna
Ka khyndew bad ka ben ki la tap da u slap .
Ka don ka bor ban pyni ia ka jingdum .
Ka India bad ka China ka la pynlong ia ka jingiakren diplomatic .
U Stewart u la leit shapoh na ka bynta ka ain .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong phi ha kine ki prokram .
Ha kane ka kynti la iathuh ba u la leh ia ka bynta kaba bha kum u X Corp Commander , Rawalpindi , ha u snem 2014 , ha ka por ba pynlong ia ka dharna da u Imran Khan bad u Tahirul Qadri .
Ha Bakhri u kyrtong ka CPI u Suryakant Paswan u la pynliem ia u Ramesh Paswan da 777 vote .
Khublei shibun sa shisien ia ka jingiarap jong phi , Me Maddad .
Katkum kata , nga la pynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
" U Joshua u la ong , " " Balei phi la pynjynjar ia ngi ? U Trai un pynjynjar ia phi ha kane ka sngi . " " Ki Israel baroh ki la lynthem maw ia u , bad ki la thang ia ki da ka ding bad ki la lynthem maw ia ki . "
Ïalehkai ka India sha ka World Cup semis
La pynsangeh ruh ia ki mobile internet ha ki 10 tylli ki District jong ka Assam .
Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ka jingpynmih nyngkong jong u Pa Ranjith ha Bollywood kan long katkum ka jingim jong u nongialeh laitluid u Birsa Munda .
Man la u snem tang ha ri America palat 36 million ngut ki briew ki kynriah jaka ! Katkum ka jingong jong ka U . S .
La buh ruh ia ar tylli ki jaka sumar ia kiba pang cancer ha Jammu bad Srinagar division .
U dei u lehnoh uba kham tbit ban ia u lehnoh na ka PYD ne ka YPG , la ong u Erdogan .
Ka kynhun pahara ka la buh ia ka jingkhang bad la kem ia u patwari .
Baroh ki jingpynkhreh la leh ban iakynduh ia ka jinglong kaba lah ban jia .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , ka jingdawa ia ki snier ka la hiar , la thaw ia ki ain thymmai ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw , bad ki hati ki la sdang ban nang bun .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka hiar sha ka 18 . 22 bynta
U Shri Ramesh PokhriyalNishank u la pyllait paidbah ia ka mobile app kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka National Test Abhyas .
Dei na kata ka daw ba la thaw ia ka UN .
Ia ka jingkylli halor ka jingpyniaid kaba biang la buh ruh da uwei na ki paralok ha ka AirAsia India u Arun Bhatia jong ka Telestra Tradeplace .
Hynrei da u Pak la mut u briew uba stad ha ka ktien Tibet .
U nongshah kynnoh pyniap briew u la iap ha phatok
Ban leh kumta ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem .
Hynrei haba ngi la long ki nongrim ba ialam , haba ngi don ia ka rukom pynkylla , ha ka jingshisha ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka rukom shna baroh kawei bad kumjuh ruh ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi kiba iadei bad ka .
Adake bad ka raid ban dabang Delhi .
Ka la ong ba ka China kan ym ailad satia ia kano kano ka ri ne u briew ban pynkhein ia ka jingsynshar jong ka .
Ka dor jong ki share jong ki kompeni pahara ka la kut ha ka T.423 . 70 ha ka NSE mynta ka sngi .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki nongseng kam seng jam ban seng ia ki kam kiba pynshong nongrim ha ka kam kaba heh tam .
Ka long kaba eh ban pynduh ia ki .
U la ai aplikeshon ia baroh lait noh tang ia nga .
Ka kot khubor Der Spiegel ka la iathuh ba ka penshon jong u Zetsche ka don ha ka lynti ban long kaba heh tam kaba la ioh da u bos jong kawei ka kompeni heh jong ka Germany .
Ki pulit ki la siat katto katne tylli ki kuli ha suin ban tehlakam ia ka jinglong jingman , la iathuh u heh jong ka phatok .
" U myntri pla tyngka barim jong ka US u Lawrence Summers shisien u la batai ia ka jingiadei kaba mynta hapdeng ka US bad ki nongshim ram jong ka kum ka " " jingpyniadei jong ka jingtieng ha ka liang ka pisa tyngka " " .
Wat hapdeng kata , ka Sorkar ka don ka jingsngewrit kaba pura ia ki .
Ki wah ki long ki snam jong ka jingim ha ka pyrthei .
Ngam pat rai ha kane ka por .
Hynrei , kaba sngewsih ka long ba tang katto katne ngut ki nongrep India ki trei ia ka jingpynmih umsohjew .
U dei u dkhot jong ka seng Telangana Rashtra Samithi .
Ka bus kaba shong ha ka jaka ieng kali .
U myntri rangbah duh jong ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la pynrem ia ka jingshah pyniap jong u Lyngdoh niam Katholik .
Ka ICC ODI Rankings : Ka India ka dang bat ïa ka kyrdan kaba 2 watla ka la shah rem ha ka series ha ka South Africa .
Nailar 2018 Jingpynbeit kyrdan Delta
Ngam tip ba la don ne em kano kano ka ri haduh mynta , kaba don ka jingheh kaba heh bha , ka long ka ktien kaba la ioh shibun ki jingmut kiba tbit ban pyrkhat shaphang jong ka .
Ia ki dor thymmai la buh katkum ka kaiphod ba la aiti da ka komiti .
Ka la pan ruh ban weng noh ia ka kyndon kaba ong ba lada don ka jingiakynad , ia ka kam yn rai da ka Centre bad kan long kaba kut bad kaba tehsong .
Hynrei watla ka tablet bad ka ice bag ki pynlong ia ki dak jingpang kiba lah ban shah , kim poi sha ka daw jong ka jingshit jong phi .
U nongshah kynnoh uba la tip kum u Raju u dang phet krad .
Hynrei ki pulit ki la kem shiteng phew ngut ki briew ban tohkit .
U nongbishar jong ka dorbar ba la pynmih da u Saurabh Kulshreshtha u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka lah ban long bad ki katto katne ki paralok ne kiba haïing hasem .
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia kata .
Katei ka mat ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur hapdeng u myntri ka tnad pule puthi u Suresh Bhardwaj bad u nongialam ka liangpyrshah u Mukesh Agnihotri ha kaba u lamphang dorbar u la hap ban tuklar ban pynjem ia kitei ki arngut .
Un sahkut haduh ban da pynmih ia ka hukum kaba thymmai .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mandhana .
Lai ngut na ki ki la shah shoh ha ki nongshong shnong ha ka shnong Maroda kaba jngai kumba 73 kilomitar shaphang shathie na Gurugram hadien ba u trai jong katei ka blang u la kem ia ki ha katei ka kam .
La lap ia ki met iap jong ki 13 ngut haduh mynta , la iathuh u heh pulit .
Nga tharai ba nga la kloi ban kren shaphang ka Miss Leefolt mynta .
Kaei kan ialam ia ngi ha kaba jied ia ka niam kaba dei ?
Baroh la ioh 89 tylli ki jingtyrwa kyrteng , baroh ki long kiba biang .
" Nga sngew sarong ia kata ." " "
Ki pulit ka Karnataka ki la ioh ban kurup 8 tylli ki VVPAT ki bym don battery na iing jong uwei u nongbylla ha Vijayapura .
Kata ka jingdih ka la shah pyndap da u ganja , em ?
U Job u la kam ba u ' kren hynrei um sngewthuh ia kiei kiei kiba phylla palat ia u . '
Sngap , baroh kan sa long kaba bha .
Ki don 21 ngut ki briew kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka Jingïaseng Roman Katholik ka dei ka Jingïaseng kaba don ha ka nongbah Chingleput ha ka jylla Balang jong ka Madras bad Mylapore ha ri India .
Nangta ka Lolita ka la leit sha ka Sucharita bad ka la ong Didi , nga tharai ngi dei ban leit khot ia ka kmie u Gour Babu .
Ka theory ha ka algebra kaba long kaba laitluid na ki jinglong kyrpang bad kaba pynpaw ia ki jinglong kiba laitluid na ka jingthoh .
Ka shong ha phi mynta !
Ka jinglong jong ka duriaw ka lah ban long kaba shyrkhei bha haduh katta katta halor ka duriaw Arabia kaba shatei lam mihngi ha rud duriaw Gujarat naduh ka 3 tarik u Iaiong .
Ka jingpawnam jong ka ka dei ruh namar ka jingpyrshah jong ka seng ia ka Ceylon Citizenship Act bad ia ka ain Sinhala Only Act .
Nga kwah ban ong ia ki nongpyrshah ba phi dei ban iakren paidbah ia kane ka bill .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei bad ka Amul ka dei ka jait dud kaba heh tam ha Asia .
Ka jinghikai : weng noh ia ki jingpyllait , hynrei pyniasoh ia kata bad ka jingpynhiar ia ka dor khajna .
Ka jinglehkai ! Phi mut ban pyniap ia nga ?
Ka Korea shatei ruh ka don ha ka agenda
Ka dei ka mat shimet bad kumjuh ruh ka koit ka khiah paidbah .
Tangba peit ia kane, ka long kaba itynnad bha kaba la shna da ka kti peit ia ki jingtip ba bniah.
U Myntri ka tnad pynïadei bad ka jingpyntip u Ravi Shankar Prasad u la shah weng noh na ka kam aiñ bad ka hok .
Ka bill ha kaba iadei bad kane ka lah ban wanrah ha ka iing dorbar thawain shen .
Ka IFFI kaba 44 ka pynbna ia ka jingsdang jong ka spah snem kaba thymmai na ka bynta ka phlim India :
Ia u sarovar la ai bam nyngkong da ka um slap kaba tuid na ki jaka ba marjan .
U JEHOBA u ai bor ïa ki shakri jong u ban leh ïa ka mon jong u .
Ka Ringing Bells kaba la pynmih ia ka phone kaba rem dor tam ha ka pyrthei ka Freedom 251 kan sa pynmih ia ki katto katne ki tiar thymmai kynthup ia ka Freedom HD LED TV .
Haduh katno kane ka prokram hikai Baibl ka la long kaba treikam ha kaba pynkylla ia ka jingim jong ki koidi ?
Yn kynmaw ia u na ka bynta ki kam babha jong u .
Da kaba duna kum kine ki jingtip kiba kongsan , ki lok ki jor bunsien ki sdang ban ïasam ïa ki jingsngew bad ki jingpyrkhat kiba jan naduh dang sdang ka jingïadei .
Ar tylli ki iingmane ha ki shnong harud duriaw jong ka Lanuza bad Carmen ki la shah pynjulor ha ryngkat ki katto katne ki iing bad ki jingtei .
Ka jingtrei jingiarap ha ka kynroh maw ba la shna da u mawsiang rong saw ka pyni ia ka riti dustur jong ka ri India naduh ki por hyndai haduh kine ki sngi .
Ka jingmyntoi na ka jingsiew bai lutksan kaba heh jong ka FD .
Hynrei la buh ia u shabar .
" " " Ngam lap ia kino kino ki jingkut kiba lait " .
U khlem tip ruh kumno ban leit sha ka hospital Parsi .
Hynrei ka long kaba shisha ba ha ka por ba u Rajguru u sah lyngkot ha Nagpur , ia ki jingpynbeit la leh da u nongsynshar jong ka Sangh , la ong u kur .
Balei ba ym shym la bret ia ki ryntieh ksiar ha u , lane ym shym la don ki angel kiba iadon ryngkat bad u kum ki nongbud ?
Ka jingdheng kali ha ki surok sor ka la duna ban ia kaba ju long .
Ka prokram ka la sdang da ki jingleh niam tynrai .
Ka UPA ka ngeit ba ka rai jong u Kushwaha ban iasoh bad ka kan iarap ia ka ban tei ia ka bor pyrshah ia ka NDA ha Bihar .
Watson , Watson , Watson baroh shilynter .
Ngi lah ban pynkut aiu da kaba bishar bniah ia kane ka jingtip jong ka Baibl shaphang ka hok ? Kine ki jingtip ba bniah shaphang ka jingïohi jong U Blei ïa ka hok ki ïadei beit bad ka jingkut jong ka jingkren jong u Paul .
Kumno phi thmu ban pynthikna ia ka jingroi jong ka party ?
Ka jingiarap pisa la pynjlan sha ki unit ba la iarap jong ka TIIC kiba don ka rekod kaba bha ban pynbiang ia ki jingdawa kam jong ki ki bym lah khmih lynti .
Ka shit kaba heh kaba shong hajan ka lain jong ki bike .
Ka Mumbai vs Haryana ha lahli
Ka khusnam ba bha tam ka jingrwai ka leit sha u Padmaavat na ka bynta ka jingrwai Ghoomar .
Phi ki briew phi dei ban ioh ia ka jingtip tang ar ne lai sngi mynshuwa hynrei phi baroh phi la poi hangne ​​ha ka jingbun briew kaba kum kata .
Ka Keerthi ka la iatreilang bad u Spike halor ka jingpeit jong ka seng .
Bad lada la tuh na u , u dei ban siew kylliang ia u trai jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingpyni ia ki projek bapher bapher jong ka Smart City .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la leit jngoh ia ka temple Kanaka Durga kaba don ha Vijayawada ha ka 4tarik September 2020 sngi Palei .
Kyntait ka Delhi HC ban pynlait shipor ia u Rahul Gandhi ha ka mukotduma khajna
" " " Ka BJP ruh kan nym leh kumta ."
Kane ka dei ka jingjia kaba ar hapoh shi taiew bad kaba phra ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Bad kim kwah ban leh bakla ban aiti ia ka bor sha kano kano na kine ki seng .
Ka khlem phai dien shuh .
Kane ka kynthup ia u Akkineni Nageswarao Rao hi uba la pynlong ia ka kum ka phlim kaba khatduh jong u .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane ka rukom .
Ki khana kiba shisha ki pynkhih ia nga kham bun ban ia ki jingphohsniew .
Ki 980 tylli ki kompeni kiba la pynbna ia ka bhah na ka bynta u snem uba la kut ha u bnai Risaw ki la tyrwa ban siew T.70, 400 klur tyngka .
" Ha ki khyndiat taiew eh , ngi la lah ban pynlong ia kata ka press ban sawa . bad ka dang sawa , ka leh ia ki kam kiba wat ki nongshna jong ka ruh kim shym la tip ba ka lah ban leh ." " "
Pyniap ki shipai Pakistan ia 67 ngut ki lehnoh ha ka jingpynshitom bein ha baroh kawei ka ri
Nangta u sdang ia ka jingthmu sain hima sima kaba rieh .
Ia ka jingkylla la khot ka jingpynkylla nuclear .
Ka kynhun ialehkai kriket ka sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley
U Soundarajan u la pynskhem ba ki tempi ki dei ban shah pyniaid da ki komiti ba la thaw da ki nongmane jong ka tempi bad kiba kynthup ia ki nongmane blei .
Hato ngi lah ban khot ia ki baroh ki nongleh kam sniew ?
Balei ngin don jingeh bad kata .
La pynïaid ïa ka da u Rakesh Kumar .
Hynrei um ju ong ei ei ia ki .
Dei na kata ka daw ba nga la khot ia u .
Ngi don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ka dei ka jingpyrshang kaba don tynrai ha ka sain pyrthei .
Ba un ai ha ngi ba haba la pyllait noh ia ngi na ka kti ki nongshun jong ngi ngin ioh shakri ia u khlem jingsheptieng ;
Hato kan pynlong bun ki jingkyrpad ia phi , ne kan kren ia ki kyntien kiba jem ia phi ?
Ka kolshor bad ki jinglong jong ngi ki dei ka jinglong jong ngi .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong kine ki jingbthei .
" " " Khyndiat sngi mynshwa u Kalam Bahini na Manpura u la shimti ia ka jaka ri jingri . " " "
Ki arngut ki i kumba ki sngewbha shibun . . . bad ka jingjah jong u kpa jong nga .
Ka dei ka nongleitkurim kaba u kynrad jong nga u kwah eh .
Ki la shakri mon sngewbha kum ki nonglum dieng bad ki nongtong um hapoh ki Lebi ban kyrshan ia ka jingmane ia U Jehobah .
U Barsilai u lah ban sngew ba un ym im slem shuh .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor mukotduma kaba kynthup ia baroh ki jingshah kynnoh .
Ngam don kam la ka jong , u la ong .
Ngi ai khublei ia ki nongpyniaid khamtam ia ka tnad kolshor bad ki shipai , kiba la pynbeit ia kane ka jinglehkmen kaba khraw .
La kha ia u ha ka 6 tarik u Nailar 1914 . Ki shiphew ngut ki khynnah kiba hadien ki long baroh ki khynnah kynthei .
Nga la ong ba ngam lah ban pdiang ia kine ki kyndon bad iehnoh ia ka ha ka bor synshar .
Ka jingiap jong u Rishi Kapoor ka la pynkyndit ia baroh .
Ka jingpyrkhat kaba kongsan kan long halor ka jingeh jong ki nongrep , ki jingtei bad ka jingthaw kam thaw jam .
La pynkynriah noh ia u sha thanat Kothibagh .
Ki jingkhein jingdiah ba la pynmih kumne kin iarap ruh ban ithuh ia ki jingduna ha kaba iadei bad ki mat kum ka jingpynmih pisa , ka jingbishar bniah ia ka jingktah , ka rukom buddien bad ka jingpynkylla bunsien , pule ia ka circular ba la pynmih da ka UGC .
Ka jingsumar kaba kham bha khyndiat ka lah ban iada na ki jingpang khmat kiba jur khamtam eh ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang shini .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa u heh jong ka seng nongsam marbam u Arulpathy , u secretary u Kalaipuli G Sekaran , u Chakravarthy , u nongpynïaid jong ka ‘ Godfather’ u K S Ravikumar bad u nongpynïaid jong ka ‘ Paramasivan’ u P Vasu .
Kumba 17 hajar tylli ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki la iap ha ka pung Sambhar jong ka Rajasthan namar ka jingpang botulism .
Hato ka long kaba donkam ban wad jingmynjur na ka bynta kiei kiei baroh ?
La buh ban pyniap ia u Memon ha ka 30 tarik u Jylliew 2019.
" " " Nga la pyrkhat ba kata ka lah ban pynlong ia ka jingthung ia u nongiasaid ain ba kyrpang , la ong u Comey ."
Okay , ka plan jong ka jingpyniaid iew , lane kaba kham bunsien la khot kum ka jingkhleh lang jong ka jingpyniaid iew .
Kiwei pat ki kyrteng kiba dang iaid shakhmat na ka bynta ka dur PM jong ka liangpyrshah ki long u Rahul Gandhi , ka Mayawati bad ka Mamata Banerjee .
Ka long kaba pynshlur ban tip ba U Jehobah u lah ban synshar ïa ki jinglong .
Da ka jingkyrshan jong ka Wellcome Trust , u Gilbert u la sdang ia ka jingtrei halor ka jingshna bad shna ia ki dawai ba thymmai na ka bynta ka jingpang khlam .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Chief Secretary u R Parasuram , u DGP jong ka Home Guards u RK Shukla , u symbud myntri rangbah u CM u Manoj Shrivastava , u ADGP u Vivek Jauhari bad u symbud myntri rangbah ka jylla u SK Mishra .
Nalor ki riti dustur ba pawnam jong ka ri Buryatia , Kalmykia bad Tuva , ka niam Buddhist mynta ka la saphriang ha kylleng ka Russia , ha kaba bun ki jaitbynriew Russia kiba la kylla niam .
La buh syntiew da u Lt Gen Kanwal Kumar , u Colonel Commandant bad Director General jong ka Army Aviation bad kiwei kiwei ki ophisar ba dang shakri , ki shipai bad ki riewshlur .
U Thomson u la sdang ia ka jingkren jong u da kaba ong : Nga ieng ha khmat jong phi ym kum u chief secretary jong ka Kerala hynrei kum u khun ba sngew sarong jong ka Balang Orthodox Malankara .
Ka kham shngain ruh bad ka kham duna ka jingsma .
Ha kawei pat ka liang ka Ananya Pandey kan sa iohi lang bad u Ishaan Khatter na ka bynta ka phlim Kaali Peeli kaba kin sa mih shen .
Ki nongialehkai kolshor ki ju don ka bynta kaba shlur ha kano kano ka jingdonkam jong ka jaitbynriew .
Ka jingpher ha ka rukom bad ka jingpyntreikam ha kine ki dur ruh la ïohi , khamtam eh namar ki nongthoh bapher bapher jong ki .
U Blei thikna um donkam ia kano kano ka jingai ne jingiarap na ki briew .
Video : Kawei ka Snem , Kawei ka Pyrthei bad 52 tylli ki Khanatang bapher bapher .
Uwei pa uwei na ngi u pyni ia kawei ka mynsiem , ne ka jinglong kaba donbor .
U heh pulit u la iathuh ba ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ha kane ka bynta , u Darwin u la pynmih ia ka jingmut ba shipor jong u shaphang ka jingmih .
Ha ka jingshisha kine ki kynhun runar kim lah ban treikam khlem ka jingmynjur jong ki nongialam ka UPFA bad ka jingiatreilang jong ki bor pahara .
" Da kaba pyrta " " ngi kwah ia ka hok " " , ki nongiakhih ki la pyrshang ban rung jubor shwa ba kin shah khang ha ki pulit . "
Ka BJP ka buh lain ia ki nongialap elekshon khlur
Hato kata kam dei ka jingkiew ha ka khlieh ?
Ka Leona bad u Thakur kim dei marwei .
Da ka jingsngewsih , u shong ha kawei ka cabin , u shim ia ka tnga bad u kha khun .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki briew Japan mynta ki batai ia lade kum ki briew kiba kham poh ne kiba duk .
Ka pisa kan wan sha nga .
" Ki jingjop ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong tynrai jong u ki la pynlong ia ka kyntien " " Einstein " " kaba iadei bad ka " " " genius " " . "
Lada Ive byrngem ia uno uno , Ill leit sha phatok hi .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u J.A.
U MPDO u Shivaram Prasad Reddy u la kyntu ia uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha ban shim ia u Rajesh kum u briew uba bha tam haba ki dang pyndep ia ki kamram jong ki .
Kumta ki lah ban sngewthuh ia ki jingthmu bashisha jong phi la kumno kumno .
Ki heh jong ka tnad ki khmih lynti ba kan shim ia kine ki rai ha katei ka sngi .
Ngi khmih lynti ia ka jubab na ka ICC hato ki nongialehkai bad ki heh jong ngi kin ioh visa ban iashim bynta ha kane ka lympung .
Ngan siew ia ka bai wai ïing baroh kawei !
Ka jingïashim bynta ba shlur jong ngi ha ki jingïalang , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka sur , ka ïaroh ïa U Jehobah .
U Bhupinder Singh u dkhot jong ka block development council ha ka thain Khag jong ka elaka Budgam u la shah siat iap ha ki lehnoh ha ka shnong tynrai jong u Dalwash ha ka miet sngi thohdieng .
6 tarik u September 2011 ka dei ka por kaba ym lah ban klet ha ka phutbol Bangladesh .
Katba ka jingïakhih ka dang ïaid shakhmat , ka kynhun kaba palat shispah ngut ki dkhot jong ka IUSF ki la ïalum hajan bad ki la peitkai haduh shi kynta shiteng .
Katba ka Anushka Sharma ka dang pynkhreh na ka bynta ka phlim kaban sa wan bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif , Zero .
Ka CTET ka dei ka test ban ioh ia ki nonghikai skul .
Khamtam eh wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ruh bun ki briew ki dang ngeit ha ki jingpynkoit ba phylla hynrei balei ?
Ka iingbishar jong u syiem ka kynthup ia u syiem hi , ki Qazi , ki Mufti bad ki Adil .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Sorkar Saudi Arabia ka la ju leh ïa ka bynta kaba tyngeh bad kaba treikam bha ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ bad ki lad ki lynti kiba kham bha ïa ki nongleit jingleit Haj India .
Kumno phin tip ?
" Haba shim ia ka Twitter , u Tendulkar u la sot ia ki kyntien stad jong u Mandela , " Ka jingialehkai ka don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei ."
Ha ka por jong ka jingpyniap pathar ha ka thma bah ba ar , u Hitler u la pynduh jait ia 60 lak ngut ki Jiw .
Ka long ka jinglong kaba jylliew bha .
" " " Ka party jong ngi bad ki shipai jong ngi ki sngew sarong ia ka jinglehkai jong ngi " " u la pynskhem . "
" Phi lah ban sdang ia ka jingkren jong phi da kaba ong : " " Nga la wan sha ka jingkhang jong phi ban ai katto katne ka jingpyntngen ."
Kane ka phlim ka rakhe shisha ia ki 100 snem ba donburom jong ka phlim India .
Ka jingpynsuk ia ka jingpynkiew ia ka jingpynmih dewiong hapoh ka ri kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah ki la phet noh tang shu paw pyrthei ia ka kam .
Ka bank PMC ka don kumba 17 lak ngut ki nongthep pisa .
13 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ki la shah kem ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Il Ka jingpynmih ia u symbai ba la pynskhem .
Ha kane ka por ha ka thain , ki don ki jingtei jong ki Roman man la ka kilomitar shiteng ne kumta .
Ka kam jong ki ka long ban ioh jingtip .
U la sdang ban ktah ia nga ha ka rukom bym dei .
U Mohamed Ould Sid ' Ahmed u la kyrpad ban nym pyndonkam sain pyrthei ia kane ka jingjia :
Ka jinghiar jong ka EU kan don ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingbishar bniah ia ka Moto E6s : Kaei kaba ka phone thymmai jong ka Motorola ka ai ?
Hynrei ki jaka phone bad ki jaka sumar ia ki nongthied kin dang plie .
" Ha ki kyntien jong u Michio Yano uba la bishar bniah ia ka kot Geometry in Ancient and Medieval India jong ka Sarasvati Amma ka kot " " ka la seng ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingpule ia ka geometry jong ka ri India " " . "
U doktor u mukotduma pyrshah ia ki pulit
Ki nongïalehkai : Sunny leone , Ram Kapoor , Evelyn Sharma , Navdeep Chabbra .
La thmu ban pynbiang 100 tylli ki jaka kiew rel ha ki 50 tylli ki jaka ieng rel kiba kongsan bad kiwei kiwei ki jaka kiba kongsan ha ka liang ka niam , ka histori bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ki Hops ki ai ia ki jingiwbih bad jingsma jong ki syntiew , ki sohjew , bad ki jingthung jingtep sha ka beer .
Wat la katta ruh , u Biden u la dawa da ka jingsngew sarong ba ' ki paralok ' kim dei tang ban noh synniang ia la ki jong ki jingmut , hynrei ban pyrkhat biang ia ki polisi jong ki . . . ' kynthup ia ka jinglong ba kloi jong phi ban pyndonkam ia ka jingleh donbor haba baroh kiwei pat ki lad kim lah ' .
La jia kumno kumno ruh shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki jong ki jingjop !
Ka jingiakop thoh essay online jong ki CAGs ha ka kyrdan jong ka ri ka sdang mynta ka sngi
Hadien kane u Mathametician jong ka Cambridge College ha England u Charles Babbage ha ka snem 1823 u la thaw ia ki kor kiba pyndonkam da ka Difference Engine lane Rigfol based machine .
Kam dei ka jingleit jngoh jong ka sorkar ne ka jingleit jngoh jong ka sorkar .
Mynta ba u la shongthait na ka kam Sorkar , u la laitluid ban iashim bynta ha ka jingim sain hima sima .
Da ki hajar tylli ki kot la lap ba ki tuid ha ka um .
Ha ka sngi palei 3 tarik , 47 , 058 ngut ki briew ki la shim ia ki dawai .
Shuwa ban kut u bnai ban wan , kan sa don ka sorkar kaba thymmai .
Hynrei ka la ioh tang 86 marks ha ka eksamin NEET .
Nion ha ka link Result VITEEE 2016 ha ka homepage .
Shiphew tylli ki rel ki la shah pynkylla lynti namar kane ka jingjia aksiden .
Katba u Michael u dang wan phai sha la iing , ka kynhun shipai Spain ka leit pyrshah ia ka England bad ka Elizabeth ka kren ia ki shipai jong ka ha Tilbury .
Te kaei kata , phi kylli ?
Hynrei katno ngut kiba la pynkhreh ban shim ia ka lynti ?
Ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain : Ka Jylla kam dei ban kyntait ia uno uno u briew ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain ne ia ka jingiada marryngkat jong ki ain hapoh ka ri India .
Ka samla , iakynduh ia u paralok jong nga .
Hapdeng kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynjlan ia ka por khangdam ha baroh kawei ka ri haduh ka 3 tarik u Naitung ban iada na ka jingpang coronavirus ban rung sha ki jaka ba thymmai .
Ka jingshisha , ka jingpynher ia ka waitlam jong ka jingpynshitom bein pyrshah ia ki briew kiba don ka jingpynngeit niam kaba pher ka la long ka jinglong jong ka niam lamler naduh ba u Kain u la pyniap ia u Abel . Jenesis 4 : 8 .
Hynrei hangne ​​pat ki don ki jingkhanglad .
Kum kine ki jinglong ki pynlong ïa ngi , ha kajuh ka por , ban pyni ïa ki parabangeit ïa ka jingieit kaba naduh ka dohnud bad ban ai ka jingkyrshan kaba mon sngewbha ïa ki .
Ki riew shemphang jong ka US ruh ki kynthoh jur ia ka rai jong u president .
Ka jingma jong ki jingkhynñiuh jumai ha ki por ba jur
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki la kem ruh ia u nongniah kali ba la kynnoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Maheshwari .
Ka Janmashtami ka pynkynmaw ia ngi ban bud ia ka lynti jong U Trai Krishna ha kaba pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha , ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut .
Nga la shah pynshitom bunsien ha u HOD hynrei ngam shym la sngewthuh bakla .
' Katba ka jingshong shngain ha ka thain Mihngi ka long kaba kongsan ia ki , bad ka long kaba kongsan bha ia ka Israel , ngin ym siew ia ka dor jong kata ka jingshong shngain .
Shuh shuh , katto katne ki jingmutdur jong ki kompeni la pdiang khlem da kylli jingkylli .
U myntri samla bad ialehkai ka Malaysia u Khairy Jamaluddin u la ban jur ba ym dei ban kynnoh ia ka Malaysia Airlines namar ba ka la her halor ka jaka ba don ka jingiakynad :
" " " Ka Pakistan kam don ka jingiada kaba biang " .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ka bad ka la pynngat ia ka ha phatok .
Ka kam headmaster ka sah thylli mynta la saw snem mynta la ong uwei u nonghikai katei ka skul .
Ka BJP ka la jop khlem don ba ialeh pyrshah ha ki 28 tylli ki jaka jong ka Jafrabad Municipal Corporation .
Haba iaroh ia ki paidbah ka Darjeeling kiba la pynroi ia ki kolshor bad ki jinglong bapher bapher , u President u la ong ba ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka bor jong ka India .
Ka France ka la pynmih ia ka Rafale kaba mynta ha ka tnat shipai suin bad ha ka tnat shipai duriaw .
' Pynim ia ngi , ngi la jan ngam jyllop ! '
U la ong ba la phah ia ki kynhun wad bniah sha Delhi ban wad ia u nongthoh khubor .
Ki nongrep jylla ki la jynjar namar ka jinghiar dor jong u basmati
U Luis Carlos u la pynpaw ruh ia kawei ka jingshisha ban pyrkhat da baroh ki jinglong sain pyrthei :
U tip ba kane kam lah ban long khlem ka jingiadei paralok bad ka Pakistan .
Lada ka projek kam sdang ha ka por ba la buh , yn sa pynsangeh noh ia ka .
Kitei ki liengsuiñ ba rieh ki dei ki liengsuiñ VIP kiba la thied ha u snem 1985 kiba khlem tiar ïaleh Gulfstream IV .
Napdeng ki jingpang ba saphriang , ka jingpang ba pyniap briew tam ka dei ka jingpang sniehdoh ba ioh na ki khniang jingpang , bud sa ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang Lassa , bad ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
Kane ka long namar ba bun ki jingkylla ha ka lawei kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng ki long kiba thikna bha .
Ka Khubor La Ialap 16 , 17 . Kaei ka jingiasyriem kaba saw hapdeng ki sngi u Noah bad ki sngi jong ngi ?
" " " p " " ka mut kano kano ka p kaba la don lypa kaba iadei bad kano kano ka khaii pateng kaba la pynlong da u briew ne ka kompeni . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang pynkut jong ka jingialang kaba 80 jong ki nongpyniaid jong ka ri baroh kawei ha Kevadia Gujarat mynta ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki long kiba kham sngewtynnad ia ka .
Ka la long ka por kaba eh ia nga , shisha .
Man la u snem shi lak ngut ki kynthei kiba trei kin ioh jingmyntoi lyngba kane ka skhim .
U la mih suki suki na ka jaka mane blei bad u la shong hapoh uwei u dieng uba heh .
18 tylli ki phlim ha ka sngi kaba nyngkong jong ka tamasa
Ka rep ka riang ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki longiing jong ngi , hynrei kam dei ka bynta kaba kongsan tam .
Hynrei ym don jingkhang ia ki jingsiew lyngba ki check bad internet .
Nangta u la khot ia ka rai jong u ban iasoh bad ka BJP kum ka jingbakla kaba khraw .
Namar ba u sohjew u riewspah ha ki Vitamin A bad C , u iarap ban pynkhlain bad pynthymmai ia ka sniehdoh .
Namar ka la shah ktah jur ha ka jingngeit bad jingshlur jong ka para jong ngi .
Ym don ba khmih lynti ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka dor khajna .
Ngi im ha ka juk mynta .
Na ka bynta ban pynphriang ia kane ka phlim , ka kynhun jong ka phlim ka la poi sha ka studio jong ka The Kapil Sharma Show .
U Jordan u la long kum u hynmen rangbah jong baroh .
U Diwakar Reddy u la leh katba lah ban pynthut ia ka lad jong u Prabhakar Choudhary ban ioh tiket party na ka bynta ka elekshon 2019 .
Ka sorkar ka pynlut kumba Rs 2 . 7 lak na ka bynta uwei u MP ha ka shibnai , u la ong ha ka shithi .
Ka la thrang ban thaw ia ka jingim kaba thymmai .
Ha ki katto katne phew snem , kine ki ain kiba la rim ki la wanrah shibun ki jingeh ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki pulit ki la kurup ia ki wait , u sohjew na utei u nongshah kynnoh .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ba la weng noh ia ki jingkyrpad .
Wat la katta ruh ka rai ban phet sha Thailand kam shym la long kaba suk satia .
Hadien kine kiei kiei la don ka jingkhawai niam jong ki Jiw bad U Jisu u la leit kiew sha Jerusalem .
Ki eriong kiba don ryngkat bad ki lyer kiba jur ki lah ban jia bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Jammu and Kashmir , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad Uttar Pradesh Sepngi .
Ngin sa shim ia ki lad jingiada kiba biang na ka bynta ka jingwan jngoh jong u Shahrukh Khan sha kane ka nongbah , la ong u DCP ka nongbah Anup Sahu .
Ka komishon ka la pan jingmut na ka sorkar halor kine ki mukotduma namar ba ka bor jong ka ka long kaba la khanglad ban shim ia ki mukotduma ba la rejistar hapdeng ka 5 tarik u Risaw 2007 haduh ka 5 tarik u Risaw 2017 .
Ia kane ka shnong la shim da ki Phareng ha ka snem 1885 ha ka por ba ka dang long ka shnong kaba riewspah bha .
Ki nongialehkai Deepak Dobriyal bad Kareena Kapoor ruh la iohi ba ki ak ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Pyndap tang lai tylli ki stiker ban shna ia ka pack .
Ka Nongpeit nongbah ka long ar hajar ngut . . . bad u la smai ban iada ia ka jingsuk jong u Syiem .
Hynrei kawei pat kan iarap shisha .
Yn pynpoi ia ka logo kaba iaid ha ka por ba khot . Kynmaw ba phi lah ban pynpoi beit ia ka dur ba la ai lane ia ka logo kaba iaid da kaba jied kum ka plugin video bad lane kum ka tiar .
Ka jingong ba la pynngam jyllop ia ka Ghazi ka la long ka pdeng jong ka jingiakren hapdeng ki nongthoh India , kaba la ai jingartatien ha ki jingmut jong ki shaphang ka jingngam jyllop kaba phylla jong ka liengsuin .
Ki jingeh kiba kongsan ban pynmih ia ka Muaf digital kaba khlem jingbakla ki long ka jingpynkylla dur kaba dei , ka jingthoh thikna ha ka kompiwtor , bad ka jingpynwandur ia ka dur ha baroh ki browser , ki kor treikam bad ki tiar .
Kane ka dei ka USP jong ka Lenovo K3 Note .
La ialam ia ka sha u doktor jong ka shnong ha kawei ka shnong kaba don marjan .
Ki DG bad ki heh jong ka tnad kam pohiing kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Kumta , ka don ka jingslem ha ka ioh ka kot .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pistol ba la shna da ka ri na u .
Nangta lada jia ba don kano kano na kine ki jingjia , phin shem ba kan kham suk ban leh bad kren ia kaba dei .
Ka jingshakri kam ju long kaba suk .
U Kapil Dev u la ioh ban khur bun wiket na ka bynta ka India pyrshah ia ka West Indies bad u kapten barim ka India u la ioh ban khur 89 wiket na ki 25 tylli ki jingiakhun .
Lada phi iaid bad U Blei , phi shaniah ha ki jingkular jong ka Jingthoh Bakhuid bad phi leh katkum ki .
Bad ki la pyndem ia ki mrad na ka bynta jong ki , kumta ki shong katto katne ki mrad bad ki bam katto katne ?
Kumta kam dei ban don kano kano ka jingartatien .
Ka jingpyniaid ia ka jingbun briew ka sngi laitluid jong u Narendra Modi
Ka jinghikai ka dei ka symbai . bad ka ioh ka kot ka long u soh .
Kumba long ki phone ba la dep jong ka Huawei , ki phone Mate 30 kin wan ryngkat bad ki camera ba pyndonkam da ka Leica .
Hadien kata ki arliang mamla kin ïatreilang ha ki sienjam kiba hadien ban ïakhun ïa ka jingeh kaba ki HFCs ki wanrah ïa ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ngi la leit sha kawei ka shnong kaba don hajan ka nongbah Tallinn ha Estonia kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka USSR .
Kumta haba kim sngap ia ka , ka long tang ka jingpynbyrngia .
Ia ka jingmyntoi jong ka jingsumar da ka lyer lah ban ioh da kaba pyndonkam da ka Air bath .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka jaka sumar mrad bad kiwei kiwei ki dukan kiba dei jong ki jaitbynriew Hindu .
Ki nongialam bad ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Mahabubnagar , Karimnagar , Nagarkurnool bad kiwei kiwei ki jaka naduh mynstep ha ka Jylla .
Ka jingmaïan ka tap ïa ka jingïap jong u briew shipai
Suki suki pynpoi biang ia ka thied shapoh .
Kine ki dei ki juti kiba dei ban phong .
Ka Kejriwalji ha Delhi ka don katto katne ki nongsynshar kiba tbit bha .
Kine ki dkhot ruh kim shym la ong em .
Kumta , jied ia u y uba iaryngkat bad u x .
Ka CPCB ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjaboh bad ka jingsma ha ka wah Yamuna
CHANDIGARH : Da kaba buh jingkynmaw ia ka jingeh kaba ki nongleit jingleit ki iakynduh , ka Sorkar Punjab ka la sdang ia ka jingshakri bos na Dera Baba Nanak sha ka jaka rung jong ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
Namar ba baroh ki kolshor ki long kiba kyrpang ha ka jingsdang , ka jingroi , ka rukom khein kor bad ka jingpynbeit , kawei ka kolshor kyrpang ka iapher na kawei pat ha ka dur , ka jingpynpaw bad ka jinglong tynrai .
Ka long kaba lyngkot ka jingsngewbha jong ki ia ka pyrthei , bad hadien kata kin sa mad ia ka jingpynshitom kaba sngewsih .
U dei uba don ha ka liang mihngi jong ka ri Africa ba shathie , naduh Kenya shaphang shathie haduh ba shathie jong ka ri Africa , kiba bun ki jait ki don ha ki jylla Cape .
U la ai jingmut ban pynïasoh lang ïa ki seng treimon sngewbha , ki Self help groups bad ka tnad Horticulture bad Forest ha kane ka .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Davinder Kumar uba dei u nongñiah kali bad u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mukandpur .
La jan baroh ki parish ki don la kumno kumno kawei ka kut .
Pynbna ka Jamaat ia ka jingiakhih ban dawa ban pyllait noh ia u Kamaruzzaman .
Hynrei ki hukum kim shym la pyntreikam haduh kine ki sngi .
Baroh ki la thngan , ngi lah ban bam .
U heh ba thymmai jong ka jingïalap elekshon jong u Trump, u Paul Manafort, u la ïathuh ha ki nongmihkhmat ha ka jingïalang jong ki ha Florida ha ka sngi Thohdieng ba u Trump u dang rung sha ka bynta kaba thymmai bad kaba kham tbit bha.
Ki dkhot jong ka panel ki la ong ba yn sa iakren ruh ia ki jingleh thok ha ki bank dang shen .
U la ong ba kane ka jingpule kan iarap ha ka jingthmu ban pynim ia ki jingthaw ba im ha ki khlaw .
Download ia ka Firefox kaba sted tam na ka bynta ka Windows .
Ka sorkar ka la kyrshan ruh ban don ki jaka charge ha ki jaka sah briew .
Ki engine 1 bad 2 ki long kiba lait . ngi la duh ia ka !
Kham sha jngai na ki lum pdeng , ki plug lum ding ki la tap da ka dew lum bad ki khyndew .
U la ong shuh shuh ba ka roi ka par ha Bengaluru ka sahkut kum ka jingdheng kali ha ka nongbah .
Bad ban iarap ia u u la ai ia u phra tylli ki maw kyntang kiba don ki jinglong phylla .
Ka long kumba tang ar ne lai ngut ki briew kiba pyniaid ia ka ri .
Kane ka jinglong ka long ka jingeh kaba jur ha kylleng ka ri India .
Ka light ka jyrngam , balei phim leit ? !
" 2005 la iohi ia u Steven Tyler ba u paw ha ka phlim " Be Cool " .
U la ong shuh shuh ba ka jingtrei ban tei ia ka Valmiki Bhavan bad ka Ambedkar Bhavan ruh ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingleit jong u , u myntri kam poh iing u lah ban iakynduh ia u myntri rangbahduh bad u myntri kam poh iing jong ka Nepal .
Ka thma , kaba pynjur ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka thma Gulf kaba nyngkong bad ka jingsynshar pynjari kaba bud , ka la pynjot ia kaei kaba la long mynshuwa ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kaba la kiew bha haba ianujor bad kiwei kiwei .
Ka daw jong ka jingduna kumba la dep iathuh la ong ba ka dei ka jingduna dud .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U Raju u la kam ba u donkti ha ka kam thied jain iing .
Ki briew ki la iashim bynta bad iarap ban tei pat ia ka shnong .
Ha kaba pynkut nga ai khublei sa shisien ia ki nongjop khusnam .
Ka ioh ka kot jong ka Theni ka long kham bunsien ha ka rep ka riang .
Ia kane ym shym la pdiang bha .
Ka jingai kyrteng ia kane ka thliew da u Atal ji ka long ruh ka dak jong ka jingieit jong u ia ka Himachal bad ka jingburom bad jingieit kaba khraw jong phi ia u .
Na ka bynta kata , ngi donkam ia ka jingiatai bad jingpyrkhat .
La kha ia ka Padmavati ha Delhi .
" Ym don mano mano ha ka dewlynnong India kiba la shah shitom ne ialeh kham palat ban ia ki Kashmir . " " "
Ban hikai ia ki baroh arngut ia ka jinghikai , ki arngut ki thmu ban pynduh ia ka jingialeh jong ki lok jong ki .
Ka don ha kjat jong ki lum Himalaya bad ka don hajan bad ka jaka ri jingri jong ka Royal Manas ha Bhutan .
Hato phi sngewthuh ba kata ka long kaei kaei ?
U la thoh shibun ki kot bad u la ai jingkren ha kylleng ka pyrthei .
Ngam sngewtynnad ban ai kol .
kaba don ha Google Play Store bad iOS App Store , ka .
Ki don ki hati ha kane ka khlaw .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u Harish Rawat bad ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka BJP ka la plie ia baroh ki lad ki lynti jong ka .
" Kiwei pat kin shah " " iehnoh " " sha ka jingjot namar ba ki la ju bud ryntih ia la ka jong ka rukom im . "
Katkum ka khubor na ka Autocar India kane ka kompeni shna kali na Korea ka thmu ban pyni ia kawei ka kali electric sedan ha kane ka jingialang .
Uwei pat u nong India uba la tip kyrteng kum u Alok Madasani u la mynsaw ha katei ka jingjia katba u nong America u Ian Grillot uba la pyrshang ban pynsangeh ia katei ka jingsiat ruh u la shah shoh bad mynsaw .
U la leit sha ka iingbishar ban pan jingiada na ka jingshah kem .
Dei ha kane ka kynti ba ka TDB ka la dawa na ka sorkar Kerala ban pynbun ia ki nongmane ba la shah ban leit jngoh ia ka temple ha ka shisngi .
U Joey Ayub , u editor barim jong ka sur pyrthei MENA .
Kine ki briew ki shong bad la ki bahaiing hasem ha ki iing kiba don lai kamra thiah .
" Haba jubab ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi ba ' ka India ka dei ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei , ' ka Sadhvi Prachi ka la ong ha ki nongthoh khubor : " " Ka ri jong ngi ka dei ka ri jong u Rama bad u Krishna . "
U la don bynta ruh ha ka reality show kaba la tip kum ka Indias Got Talent bad ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ka Reliance Communications Ltd kan sa mudui ban shah pynduhnong ban pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka ram jong ka .
Kumta , ngi lah ban bishar bniah ia ka jingim jong ngi da kaba myntoi .
" Ka Centre ka la ong ba ka hok ban pyrshah kam lah satia ban kynthup ia ka " " jingpynjah burom ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei " " . "
Hynrei lada phim ngeit ia ki jingthoh jong u kumno phin ngeit ia ki ktien jong nga ?
Ka la don ka jingeh na ka bynta ki jingtip bad ka website jong ka tyllong khubor online ba kongsan jong ka ri kaba 24 kynta kam shym la lah ban ioh lehse namar ka jingbun ki briew .
" " " Ngi khmih lynti ba ia kiwei pat ki mat yn sa pynbeit lyngba ki jingiakren ruh kumjuh , " " ka la bynrap . "
Ka Nagaroor ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kerala ha India .
Ha ka thup ba nyngkong la buh kyrpang ia ka Gobindgarh zone na ka bynta ki kyrtong kiba hap ha ka jaitbynriew , hynrei mynta la buh kyrpang ia ka na ka bynta ki kyrtong kynthei kiba hap ha ka jaitbynriew .
Ka jingithuh ia ki khniang jingpang ha ki nuksa jong ka sniehdoh bad ka snam ruh la ju leh ha kiba bun ki jaka test .
Khlad u nongtrei ha ka karkhana jute ha ka jingpluh ding ha Rajshahi
Ngam tip kumno ban leh haba nga iohi ia ki .
Nga sngewkmen ba mynta phi la long u Khlieh jong ka tnad Pahara .
Ka jingieit jong u ka long naduh mynshuwa ka jingshna phlim .
Kane ka dei ka dur kaba sngewsih .
Ha u bnai June , 2010 ka index ka la kiew haduh 8 point ha Varanasi centre , 6 point ha Quilon bad Giridih .
2 Kane ka dei ka jingim jong ka longïing kumba ngi kwah ban ïohi ba kan im .
Kaei kaba jia bad ka Google ?
Sngewbha peit Hato Phi Dei Ban Ngeit ia ka Trinity ? la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Trak jong ka Nongpeitkai .
Naduh kata ka por u la pynthikna ia ka jinglong jong kiba bun kiwei pat ki proteinases , ki nongpyniaid jong ki ki bym treikam bad ki nongpynsangeh ia ki , bad u la pynskhem ia lade kum u nongsynshar pyrthei ha kane ka liang .
U la kyrshan ia ka jingsumar kaba long briew ia ki jingpang pyrkhat , u la pyllait ia ki briew kiba biej na ka jingshah set bad u la sumar ia ki da ki jingsumar ba kynja mariang , kum ka jingbam bad ka jingpynhiar mynsiem .
Ki don katto katne ki jingiadei ha ka sain pyrthei .
U Sri Nara Chandrababu Naidu u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lat ka jylla .
Ka Ravishankar Shukla University ka dei kawei na ki skulbah kaba rim bad kaba heh tam jong ka Chhattisgarh .
Ka Mumbai yn ïalam da u Shreyas Iyer .
Kito ki bym lah ban pyntip kin shah pynshitom .
Nga kyrmen shibun ba ka India kan jop ha England .
Ki briew na ki jaka bapher bapher jong ka ri India ki la sdang ban kylli bniah shaphang une u jingthung bad bun ki la order ia u jingthung hapoh shi taiew naduh ba nga la post .
Ka jingpyniaid ba kyllum bad ka jingrung na ka bynta ki jingshakri ha ka khyndew
OK , hynrei pynlong ia ka katba lah .
Beijing , Nov 4 : Ka jingleit jngoh nyngkong jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan sha China ka la pynmih shibun ki jingkynthoh .
Ka jia haba phi wan sha Goa tang ban lehkmen ym ban trei , u la rkhie bein .
La iathuh ba ka sorkar Telangana ka kut jingmut ban ioh ia katei ka karkhana shna nar ha Bayyaram .
Ka don ka jingthmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka jinghikai bad ki jaka pule kum kane kawei ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba bud ia kane ka rai .
Nga tharai ngi dei ban ainguh ia phi na ka bynta kata .
Hynrei kam shym la ong na ka bynta mano la pynlong ia ka projek .
Ki heh sorkar jong ka US ki la wad tyngeh ban khanglad ïa ki jingsngew riewlum ban bthei sha ka jingïakhih kaba paw hapdeng ki Shiite , kiba long ka jingbun paid jong ki nongshong shnong jong ka Iraq .
U la ioh ia ka thliew um kaba nyngkong eh ha u snem 1994 .
Nga ngeit ba tang kawei ka niam kaba ngi baroh ngi dei ban bud ka long ka jinglong briew .
Ka Miss Windsor ka la hikai ia nga kumno ban leh ia ka shad ka quickstep .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Rajahmundry Arts College , ka Madras Christian College bad ka Madras Law College .
Ha ka bynta kaba bud ki Marxist ki pynlong ia ka case na ka bynta kane ka jingiadei kaba pynskhem iwei ia iwei pat .
" Ka mut " " Pyrkhat ia la ka jong ka kam ! " " "
Lym kumta kam don jingeh .
Ki DEO , ki DCP , ki Joint CP , ki Chairman ka NDMC , ki MCD Commissioner CEO jong ka Delhi Cantonment Board bad ki nodal ophisar jong ki tnad pyntreikam bapher bapher ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia ka kitab la thoh na ka bynta jongno ?
Ka Ayodhya ka la long ka nongbah jong u syiem Dashrath ? s Ka Hima .
U slap uba bteng ha ka jaka lum um
U la rung ha ka sain pyrthei marsien ioh ia ka jinglaitluid .
" " " Ka ri kan iai kynmaw ia ki jingshakri jong ka " " u la ong ."
Sawphew ngut ki jawan jong ngi ki la shah pyniap ha Pulwama .
" Ka Sorkar ka dei ban bishar biang ia kane ka kam ." " "
Ka kylla long ka jingphohsniew ha ka por miet namar ba ym don ki light ha surok .
Ki jingiakhih , ki jingiakhih bad ki jingbthei maw ki dang iai bteng khlem sangeh .
Nga la leit ban pyndep ia kaei kaba u Jose Angelo u la sdang .
Haba ngi wan sha ka jingkhein , ka long 1 : 1500 na ka bynta ki doktor bad 1 . 7 : 1000 ngut ki nongsumar ha ri India .
Ka Bibi Kiranjot Kaur ka dkhot ka SGPC ka la ong ba ka la dei ka por ba ia kane ka jingiakynad dei ban pynbeit noh shisien bad na ka bynta baroh .
Tang kito kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong ki lah ban ialeh ia kane ka eksamin .
Ka tulop jong ki ka la kiew ar shah bad mynta ki lah ban ioh katto katne ki jingmyntoi pisa kum ka jingsumar pang jong ka CGHS , ka bai pule bad ka jingsiew bai Hostel na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah bad ka LTC , u la ong .
Ki pulit ka Chandigarh , ka tnad pynïaid ïa ki drok , bad ka Thrill Zone ki la pynlong ïa ka Run and Walkathon ha ka 26 tarik u Rymphang ban rakhe ïa ka sngi pyrshah ïa ka jingdih drok bad ka jingkhaii beaiñ .
Ka Tata Sons ka la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Ha kane ka jingialang nalor kiwei pat la don lang u DIG u Rakesh Gupta , u additional Collector u Ravindra Singh , u CEO ka IDA u Deepak Singh , u RTO u Sanjay Soni , ka Addl SP Traffic ka Anjana Tiwari bad kiwei kiwei .
" " " aplikeshon " " lane " " dorkhas " " ka mut ka jingkyrpad ne jingkyrpad ban ioh jingiarap ain . "
Katba kiwei pat ki jied kyrteng ia ki khun jong ki shwa ba kin kha .
Ha ka snem 1869 u la leit jngoh biang ia ka ri Bilat .
Ka Adhithya Varma bad ar tylli kiwei pat ki phlim la buh ban pynmih tang ha ka 8 tarik u Nohprah .
Ka iingbishar ka la ong ba ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan bha ban pynthikna ba kan ym don ka jingpynkyndit hynrei ka jingpynbna kaba dang shen ka pyni ba ka don shisha ka jingpynkyndit bad ka jingpynbna kaba don jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka kynhun , bad u la pynpaw biang ia ka jingangnud jong u na ka bynta ka roi ka par , da kaba buh jingmut kyrpang ia ka pule puthi , bad khamtam eh ia ka pule puthi jong ki khynnah kynthei .
U Aurangzeb u long u Muslim Sunni uba riewblei u la bud ia ka jingim kaba suk , kaba riewblei bad kaba rit paid .
U Atif Aslam u dei u nongrwai na Pakistan hynrei u don shibun ki nongbud ha India namar ki jingrwai kiba la pawnam bha.
Ka Council kan pyrkhat ruh ia ka rukom khajna na ka bynta ki projek pynmih bording na ka sngi .
Kaei ka jingleh stad jong kane !
Ia ka Bhumi Pujan na ka bynta ka Ram Temple yn pyndep da u PM Narendra Modi ha ka 5tarik August 2019.
Nga la wan phai na ka jingïalang ha Gwalior bad nga dang leit sha ka jingïakren ha Aligarh halor ka CAA .
Kum u nongshong shnong ka Noida kum u nongshong shnong ka Uttar Pradesh bad kum u nongshong shnong jong ka ri kine ki jingpynbeit , ha kawei ka rukom ki long shisha kiba myntoi ia ki paidbah baroh .
" U Myntri Rangbahduh u la ong ba u para marjan mynta um dei tang uta uba don ka jingiasam pud hynrei u dei ruh " " kito kiba ka dohnud jong ngi ka sah ha ka jingiadei " " . "
Mynta ka sngi ngi kren shaphang ki jingpynkylla , hynrei u Guru Nanak Dev ji hi u la long u dak uba khraw tam jong ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad ka rukom synshar .
Ka ioh ka kot jong ka sain hima sima ka dang sah kumjuh .
U Pope Pius XII u la long u riewkhuid uba la leh katba lah ban iarap ia ki Jiw bad da ki hajar ngut ki la lait im da ka jingpyrshang jong u !
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u dkhot ka iing dorbar C . U R Patil bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Wat ka rukom pyndonkam ia ka por ruh ka la kylla tynrai .
6 Ka TNMSC ka ai jingkyrshan ia ki jaka sumar ba siew na ka khajna ba la lum ha kine ki hospital harum bad ka trei kum ka nongsumar ia ka pisa na ka bynta kine ki Centre .
Kumno ki tnga bad ki khun ?
Palat shispah ngut ki briew ki la shah pyniap bad ki mar ki mata kiba la kot sha ki klur tyngka ki la shah pynjot .
Ngin sa shim khia mardor .
Ki kot khubor kiba nyngkong eh ki la mih ha ka spah snem kaba shiphew bad ki don khamtam eh ki khubor khaii .
Kumta nga la sngewtynnad ia ki .
Kane ka aktress ka dang ring dur mynta ia ka phlim ba iadei bad ka Saina Nehwal .
Bad kane ka dei ka jingduna kaba ngi don .
Ki 19 tylli ki CPSE kiba dang sah ki dang mad ia ka jingduhnong .
Ki nongpeitkai ki la kam ba namar ka jingpynher stet palat ia ka kali , kane ka jingjia ka la jia .
Ia kane ka rai la shim ban pynbun ia ka jingwan thep vote .
Phi dang ngeit ia kajuh ?
Ki shong halor ki khet ba la pyndait da u mawshun , bad ki soh jong baroh ar tylli ki Kper kiba jan bha ban kheit na trai .
Kane ka dei kaei kaei kaba lah ban leh da uno uno uba don ka jingtip kaba biang .
U khlem lap satia kano kano ka sakhi ban pynshisha ba ka sorkar Modis ha Gujarat ka dei ha kano kano ka rukom ka bynta jong ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ki jingkulmar ha u snem 2002 .
400 tylli ki bunker ba la shah sanction na ka bynta ka Poonch , Rajouri .
U Paneerselvam u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba thymmai ka Tamilnadu
Don kiba mraw miet la bad sngi khnang ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingim kaba bha .
9 Ko khun hato phi kohnguh ia la ki kmie ki kpa ?
U Guru u la kyrkhu ia u da kaba ong ba ki dei ban risain noh da ka jingkmen ha ka mon U Trai .
Ki jingkhein ki lah ban long kiba rit namar ha kane ka por ka lah ban long ba tang kumba 200 ngut ki briew ha ka ïew ki lah ban pule ne thoh .
U la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u dkhot jong ka seng samla jong ka seng komunist .
U Baybars u la shah set phatok ha ka nongbah .
Ka jingialeh ka nang jur ha kane ka bynta .
" " " Nga la ioh mynsiem na ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , dei na kata ka daw ba nga rung sha ka BJP " " " " u la ong. " " "
" " " Install ia ka App , pynmeh ia ka Bluetooth , buh ia ka jingsam jaka sha ' Man ka por ' " " ".
Hynrei ka kashari CBI ha Ranchi ka la pyllait noh ia uwei pat u myntri rangbah barim ka Bihar u Jagannath Mishra ha katei ka mukotduma .
Kane ka la long ruh ha ka jingiadei hapdeng ka RSS , bad ka BJP .
Ki rel ba kyrpang kin don ka jingsangeh ha ki jaka sah ha Tiruttani , Katpadi , Vaniyambadi , Jolarpettai , Salem , Erode , Tiruppur , Coimbatore , Palakkad bad Ottappalam station ha Tamil Nadu ha ka por ba ki leit jingleit .
" Dei na kata ka daw ba la pynsangeh noh ia ka jingshondur ia ka ' Marmayogi ' na ka bynta mynta . " " "
Da kaba kynnoh ia ka halor ka jingshai , u Pujara u la ong : Nga tharai ba ka bol kaba jem bad kaba rong saw ka don ka bynta ban leh .
Hato u Vishwanathan Anand u la duh noh ia ka stem jong u ?
Ki jingtreikam jong ka met jong ka shyntur .
Ka BJP ruh ka la ai ia ka jingkhot bandh kaba kyrpang .
U la kdew sha ki mar kum ki tiar ialehkai , ki baicycle , ki juti , ki jain kiba ka Ind ka ju shna .
Ka longiing jong nga kam shym la long kaba kyrpang .
" Ha ki snem kiba la leit noh da ka jingkmen ngi la aiti ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi ban wad ia kito kiba " " long kiba la pynkhreh hok na ka bynta ka jingim bymjukut . " " "
Hynrei ki la don tang 3 ngut kiba iap .
Ka jingshemphang ka iathuh ia ngi ba ka jingpyrshang ban pynduh ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka wan shuwa da ka jingshah thombor ha ka tnad bishar .
U Daniel un sa leit noh shen shata .
Hynrei naduh ki snem 1960 ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingdon ki riewngeit ha kiba bun ki bynta jong ka Balang Anglican .
Ka Deepika Padukone ka pawnam bha ha baroh ar ki dur.
Ha ka jingshisha ka kynhun ANC kynthup ia ka SACP ka la long ka nongpynim ia ka jingsynshar khadar ha South Africa .
Ia kane ka khlur jong ka Baywatch yn ai ia kane ka khusnam hapoh ka kyrdan ba la pynrung thymmai jong ka aktress ba la pawnam ha ka pyrthei ha ka jingialang hangne ​​.
Kaei kaba ka Baibl ka pyni ?
Ki pulit , ki briew jong ka tnad khlaw , ka tnad khajna , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayati raj baroh kin long shi bynta jong kane ka jingthmu .
" " " Ia ka met jong u Commandant la sei da ki shipai CRPF bad dang rah ia ka sha thanat " " u la ong . "
Lai tylli ki sienjam kiba lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini
Ha kawei ka janmiet , ka kmie jong ka ka la khot sha iing .
La khot ia ka ha ri India .
Ngi la sdang ban pule ia baroh ki case bad ngi la pynkut ba baroh ki khynnah kiba shah ktah ki dei na ki longiing kiba duk .
Halor ka frame kaba sawdong jong ka mihrab pdeng ka don ka panel kaba sawdong kaba jylliew bha , kaba la ker sawdong na baroh arliang da ki roset .
Ka jingrwai tynrai ba la pyni ha ka phlim Dulhe Raja ryngkat bad u Govinda bad ka Raveena Tandon .
Pyndonkam da ka um tap ha ka jaka jong ka um bilor .
U coach uba bha tam jong u hi .
" Ka jingkiew ha ka rekod pyrthei ha ka jingmareh 200 meter da ka sniehdoh " " Ka jingiakop jngi kaba 5 jong ka FINA ha ka pyrthei " " . "
Hynrei hapoh shibnai naduh ba la pynbna , man la ka jingpynkylla la ka long ha ki bynta jong ka rep ka riang , MSME ne mynta ka tnat tih dewiong , la pyntreikam ha madan .
Ka bol ding kaba heh ka la bthei na ka tower kaba shathie . Nga la iohi ia ka thliew kaba heh bha ha ka tower .
Ki pulit ki la shah pynbor ban pyndonkam da ki lad ki lynti kiba tyngeh ban teh lakam ia ki paidbah kiba la byrngem byrsit .
Nga la ap bad pyrkhat hynrei U Blei U la don ka jingthmu baroh shilynter .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher kiba itynnad ha katei ka sngi .
U Sunil Arora u la ong ba ka teknoloji ka dei shisha ka jingkylla kaba khraw ha ka jingialehkai .
Katba ngi baroh khlem artatien ngi iaroh ia kum kine ki jingpyrshang ban pynduh ia ka imlang sahlang na ka jingshah lehbein ki khynnah , ngi dei ban long kiba shisha bad pdiang ba ka jingshah lehbein ki khynnah ka don ki tynrai kiba jylliew bha ha ka imlang sahlang jong u briew .
Kata ka mut , ka kam kaba uwei u trei ka long kaba kordor haduh katta katta , ka iaryngkat bad ka pisa kaba katta katta .
Hadien , u Harihara bad u Bukka , ki arngut shipara ki la seng ia ka hima harud ka wah Cauvery kaba la khein kum ka por ksiar ha ka histori jong ka ri India ba shathie .
Yn synran ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La ai jingmut ia u bad la aiti ia u sha ki kmie ki kpa .
Ka bynta hadien jong ki ka iakren bniah shaphang ki jingpynbeit layout .
Ki nongbat card OCI kiba kwah ban wan sha India namar ki jingeh ha ka longïing kum ka jingïap ha ka longïing .
AR tylli ki kynhun shipai kiba khlain bor ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat sha shiliang ka them Elah , shaphang shathie lam mihngi jong ka Jerusalem .
Mynta katkum ka kotkhubor The Times of India u Salman um pat shongkurim hynrei u thmu ban iaid sha ka lynti jong u Shah Rukh Khan bad u Karan Johar da kaba long kpa lyngba ka surrogacy .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 89 BCM kaba long 8 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nga sngew kumba phi la jah noh .
Ka tyllong khubor na ka ophis elekshon ka la iathuh ba la pyntreikam haduh 40 tylli ki kompeni jong ki pulit pdeng nalor ki pulit jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba beit .
U Bhajji u la bynrap shuh shuh ba u kwah ruh ban pynrung ïa u Kuldeep Yadav na ka bynta ka Test kaba ar .
Kiwei pat ki jinglehkai kum ka Nukkad Natak , ka jingpyni Puppet , ka shad bad kiwei kiwei . da ka jingiarap jong ka NMNH .
Kane ka long kum ka kaiphod ba la lum lang da ka Associated Press kaba la pynpaw ba 629 ngut ki khynnah kynthei bad kynthei na kylleng ka Pakistan ki la shah die kum ki nongleitkurim sha ki shynrang China bad shah rah sha China .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha phone ha u :
Bad kumta u syiem u thoh : ‘ To ai ba ki Israel kin tei ia ka tempi U Blei jong ki .
La khmih lynti ba kin don ha ka thup jong ki nongwan ban iashim bynta da u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , u Aditya Chopra , u Yuvraj Singh bad u Sachin Tendulkar .
" " " Ki pulit jong ka BJP ki pynjari ia ki jingshah kynnoh lamler ia ki nongniah kali kiba duk . "
Ka jingthmu jong kane ka bynta ka long ban pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih bad jingmih kaba heh tam na ki kper jong ki .
Ka jinglong jong ka dur ka long kaba phylla .
Ngi la lah ban pyndap ia ka jingjulor .
Hato ka politik ka la hiar haduh katne ?
Kane ka jia man ka por bad teng teng ki mar ki mata kum ka brand kaba kongsan ruh ki shah pynkylla na ka kynhun ba la buh kyrteng sha ka bym shym la buh kyrteng .
Ka Benling ka dang wad ruh ban pynieng ia ka jaka kaba khlain ha ka iew ka hat jong ka ri India da ki saw tylli ki karkhana shna tiar thymmai ha ka ri , kaba thymmai tam kan sdang ha Chennai .
Ka tablet ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingjied ban buh ia ka 32 lane 64GB .
Ka jingring dur jong ka video ba la pynmih ha ka twitter .
Lah ban khot ia ki nongaplai ba la jied lyngkot ban pyni .
Ngi ju trei ha kawei ka hotel hynrei tang mar ia sdang ka lockdown ngi la duh kam .
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh katkum ka kyndon 164 jong ka IPC .
Nga la ieng sngap jar ha ka jingialang .
Ka Nallur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Nangta u Robert Butler na ka ophis jong ka Society ha Brooklyn u la kren halor ka phang Pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop .
Lada phim lah ban pynjari ia ka jingkhang ban bet , ka long kum lada phim lah ban khanglad ia ka jingshah lehbein , phi sngewtynnad ia ka .
" " " Ngam tip katno ka por kan shim por ."
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad saut ia u sohjew .
" Uwei na ki shipai u la kyrpad : " " To ieh noh ia la ka jingngeit bad mih noh na ka jingtep ! " " ".
U la leit sha ki jinghikai shaphang ka ain , hynrei u kham sngewtynnad shibun ia kiba iadei bad ka saian .
Kumno re kumno , ki la pynmih ia ka jingmut kaba bakla ba ka thma Iraq bad ka polisi bar ri jong ka US baroh kawei ka long kaba pyrshah ia ki jingangnud jong ki ia ka synshar paidbah bad ka imlang sahlang .
Ha ka por jong ka final .
U lah ban ialam ia kata ka jingkylla ne ban mih na ka lynti .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u P Sathasivam ka la bthah ïa ka sorkar jylla ban pynneh ïa ka jinglong jingman bad ong ba kan sa bishar . . .
T.2. 9 klur na ka bynta ki bahaïing hasem jong ki arngut kiba la shah pynpra ha ki bus surok
U la ong ba ki longiing jong kine ki khynnah ki shah iehnoh bein haduh katta katta .
" Namar kata u dei ban pan map na ki paidbah na ka jylla " " " ".
Hadien baroh , ki jinglong barim kim ju iap da kaba suk .
Kawei ka kali Wagon R kaba rong blue la lap ba la iehnoh da ki pulit ka Ghaziabad bad ngi tharai ba ka dei ka kali jong ki myntri rangbah , la ong uwei u heh pulit .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingtreikam ka dei ka pisa ba ki rel ki pynlut ban kamai ia kawei pa kawei ka pisa .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai skul paidbah jong ka Spring Dale da ka jingkmen .
Ka Sensex ka kiew 387 point ha ka jingkyrmen ban pynhiar dor
Haduh mynta , pynban ka jingkyrshan kaba khraw jong ka liang pyrshah ka la wan na ki riew pawkhmat jong ka saiñ hima sima bad ka ioh ka kot jong ka Haiti bad ki riewstad pdeng kiba la shah ker kut .
Ka paw da ka jingshit kaba jur bud sa ka jingsma jong ka shyntur , ka sniehdoh kaba rong snam bad ka jingeh ban ring mynsiem .
U la shah sumar na ka bynta ka jingsma ha ka jabieng .
Ka kyrdan kaba 7 : Ka jingpeit bniah ia ka rukom treikam ba pura
Ka sorkar India ka donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Ngi don ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka Sathyagraha ka dei ka jingiakhih iasuk kaba la ai lad ia ka jinglaitluid jong ka India bad kaba la pyni ia ka lynti ia ki khyndiat tylli ki ri ban bud ia kane ka lynti .
" " " Kane ka jingpyrshang bathymmai kan test ia ka filter ka ban pynkynriah ia ki khubor bym kwah , kynthup ia kito kiba don ki jingthoh kiba pynmong ne ki spam , sha ka tab ba kyrpang , " " iathuh ka TechCrunch . "
Da kaba ithuh ia kane , ka Sorkar jong ngi ka la wanrah katto katne ki polisi bad ki lad pynkylla ia ki kyndon ban pynshlur ia ka jingroi , ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ka jingbei tyngka ha ka kam liengsuin paidbah .
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki la pynbeit ia ki buit jong ki katkum ka jingpule thymmai ia ka sain pyrthei ha Gujarat .
Ha ka jingbishar , u Khan u la kdew ia ka jingleh bapher ia ki shipai India bad ki shipai Bilat ha ka kynhun shipai India .
Ki sienjam ba iadei jong ka sorkar ban ithuh ia ki nongwan buhai shnong beain ha ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi ka la pynlong ia ka 1 . 9 million ngut ki briew ki shah iehnoh na ka thup nongshong shnong .
U la nud ban pyrshah ia ka Congress .
Ki poster ki pyni ia ka Alia Bhatt ha ki ar tylli ki dur bapher bapher .
Haba jubab ia u Sinha u director u Sudhir Mishra u la ong , ka Bollywood chodo .
U la thep ym duna ia ka hynriew tylli ki touchdown ha kawei pa kawei na ki shiphew tylli ki samoi jong u .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia baroh arngut u Naib bad u Kuldeep Singh .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki dei ki lehnoh , bad ki thmu ban pyniap ia u myntri rangbah ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
Ngi donkam ia ka jingsuk mynsiem jong ngi .
Kham mynshwa ka Sonali ka la pynbna ha ka Instagram ba kan leit phai noh sha Mumbai na ka bynta ban shongthait shipor .
Ka India ka don ha ka lynti iaid jong ka Asia .
Ha ka liang ka jingstad ngi la nang kham stad bha .
Ki jingleh pyrshah ia u briew Lynnong 22 .
Ha ka kam phin sa leh bha .
Haba kynthoh halor katei ka hukum , ka All Indian Muslim Personal Law Board ka la ong ba kan sa ujor da ka dorkhas pyrshah ia katei ka hukum .
U Rakesh u dang don shiteng lynti ban leit skul haba u la lap ba ka cycle jong u ka la iaid lyngba ha surok , khlem da lah ban tehlakam ia u .
" U Rahul Gandhi um shym la shu kyrshan hynrei u la pynshit ia ki man ka por ." " "
Ka kot jinghikai , ba la buh lang da ka kynhun ha ka ophis jong ki PSAs , ka wanrah haduh katno ki tiar kiba rit hynrei kiba treikam bha ki lah ban don ka jingktah kaba bha kaba khlem da iahap .
Uba la khlad noh u dei u constable Altaf Hossain .
Ki khusnam Academy ki dei ki khusnam ba ha khlieh duh jong ki karkhana phlim .
Kane ka la buh katto katne ki jingkylli halor ka jinglong jingman jong ka ain ha Haryana .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingwad bniah halor ka jingpyndonkam ha ka imlang sahlang :
Lada ngi pyntreikam ia kita ki nongrim jong ka Baibl ngin shem ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba katno katno .
" " " Ki ai hakhmat eh ia ka jingnang jingstad , ki prokram jingiarap ha ka imlang sahlang bad ka jingpynphriang ia ka niam " " " .
Ka ain pla tyngka ha u snem ba la dep ka la buh ia ka pisa Rs .
Kumno la pyndep ia ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur ? Kaei ka jingktah kaba ka jingshong kulai U Jisu ka don ha ka pyrthei bad ha ka balang Khristan ?
Ha ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam coronavirus , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynbna ïa ki lad ki lynti kiba bun jait .
Ki la leh aiu naduh kata ka por ?
KA JINGPYNI PAIDBAH ÏA KA JINGPYNKYLLA ÏA KI NONGPARA KAN LONG RUH HA KI SNGI U BLEI HA KA SNGI JANMIET NADUH KA 8 TARIK Lber , 2017 .
Ka Common Voice ka dei ka jingthmu jong ka Mozilla ban iarap ban hikai ia ki mashin kumno ki briew bashisha ki kren .
Ngi la don kumba 100 ngut ki nongtrei ha kata ka por .
Hadien lai taiew ka JoAnn ka la ioh ia ka jingpang apnea kaba jur bha . Ki test kim lah ban pynpaw ia ka daw .
U nongpyniaid skul u la ai khublei ia ki nongjop bad sam ia ki khusnam .
U Nurse u la pynpaw paidbah ïa ka jingkwah jong u ban iehnoh ïa ka kriket pyrthei ha kaba kut jong ka jingleit jngoh shwa ka Test kaba lai bad kaba khatduh ha Lancaster Park .
Ngam donkam ban pynpaw ba ngi don ia ka jingbun briew kaba dang samla bad ka jingbun briew jong ka ri jong ngi ka lah ban long ka jingkyrkhu .
Lada ym dei , te kane kam dei ka jingpynkylla rong kaba bha .
Nga la poi sha ka jingkut jingmut ba ka jingbym don ïing ka kham shngain ïa nga ban ïa kaba don ha ïing .
U la jngi ia ki hynriew tylli ki step ba khatduh, u da hiar kum u masi halor ka carpet hall, u da peit kylleng kylleng ia u Dobby.
U Ramesh Kumar u la long u nongkren jong ka iing dorbar jong ka Karnataka naduh u snem 1994 haduh u snem 1999 .
Ki la kynnoh ba ka sorkar jylla ka ju pynphai biang ia ki jingkular jong ka .
U Bodh Raj u la iakren ia ki jingthmu ban khang ia ka jaka pynhiar mynsiem , khnang ba u khnai un nym lah ban rung biang shapoh ka jaka buh marbam .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ki jingpynlut ba la leh na ka bynta ka Prokram bam ba tei met la buh ha ki jingialang jong ka Grama Sabha .
Ka Mother Teresa ka la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingsuk .
U nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya u la khot ia ka jingbitar jong ki nongkyrshan hadien ba u la ai khublei sngi kha ia u Zaheer Khan u nongialehkai ba stet barim.
Kawei pa kawei ka mynsiem kan ioh ia ka jingsiew kaba pura na ka bynta kaei kaba ka la leh . U long uba tip ia kaei kaba phi leh .
Une u long Uba hadien ba u la pynmih ia ka Sur da ka Hukum jong U , U long U Trai jong kiei kiei baroh . U Syiem , U Nongsynshar bad U Nongiarap .
Watla ka jingpang sniehdoh ka long kaba suk ban sumar haba la lap kloi hynrei ka ju long kaba pyniap briew lada ka saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ki Iew Die Ki Equity , ki Bond , ki Pisa Bad ki Mar India Ki Khang Mynta Ka Sngi .
Ki mawshun nar kiba kongsan bad kiba kongsan ki don ha ka distrik Singhbhum Jharkhand , ha Balaghat distrik Madhya Pradesh bad Jhunjhunu bad Alwar distrik Rajasthan .
Mynta ngi donkam ban buh ia ki polisi kiba biang ha kaba iadei bad ka jinglum pisa bad ka lynti jong ka jingroi .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba la ioh kurup palat 4 kg Cocaine ha India ha une u snem 2019.
Ki ben dieng ki long kiba sngewtynnad .
Hadien pat ka Rangpur ka la iaid hapoh ka jingsynshar u Sarker jong ka Ghoraghat .
Ngam trei na ka bynta ka pisa , ne na ka bynta ban trei .
La khot kumba 200 ngut ki nongpynlip ding bad 35 ngut ki kali pynlip ding . ki la shim por palat lai kynta shiteng ban pynlip ia ka ding .
Kumjuh ruh ia ki kti lah ban rah na ka um bad tan shadien ryngkat bad ka jingkhih kaba scoop .
Ka sorkar Turkey ka la pynlong ia ka jaka buh jingthoh jong ka Hagia Sophia kum ka mosque
Bad ki lah ban kiew dieng .
Ngi la kular ban ai bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 gigawatt ha u snem 2022 bad nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban pynurlong ia ka thong shwa u snem 2022 .
" Ha kaba iadei bad ki temple u la ong " " Nga shah kynthoh mynta namar ba ngam plie ia ki temple " " ".
La pynkit mar mar ia u sha Sion Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Palat 77 percent ki khynnah ki la ong ba ki ngeit ba ka jingpule kot na ka bynta ka jingsngewbha ka long kaba kongsan , katkum ka jingwad bniah .
Ka jingpeit jong ka Dash Board ia ka Account jong ki Nongsiew Khajna
Sngewlem u president ka ri India halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah tynrah rel ha Uttar Pradesh , Rashtrapati Bhavan : 26 . 05 . 2014
’ 19 U la batai bniah haduh katno ka jingbymhok kaba jur ka la mih na ka rukom pyntreikam ia ka jingpynbeit jong ka Sorkar .
Kumta mano ban khot taksi ?
U Deve Gowda u la kynnoh ruh ba ïa ka kynhun synrop ha Karnataka la thaw namar ka jingpynbor jong ka Congress .
Lada ngi leh kumne ngi lah ban leit sha ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Kam donkam ban pyndonkam da ka ktien teknikal .
Hato phi la wanrah ia ki kot ki sla ?
Kano kano ka jingpynslem shuh bad u doktor u la rai ban ujor mukotduma pyrshah ia ka aktress Bipasha Basu .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw shabar ri bad ka China ka dei ka ri kaba shalan ia u khaw .
Kumno shaphang ka iing dorbar Parliament kaba mynta ?
Uta u numskul, uba ju dih ia ki tyndong jong u.
U symbud myntri rangbah u la ong ba ka rukom pynrung kyrteng online kan long ka nuksa ia ka ri baroh kawei .
Kane ka steshon ka don ha ka jaka ba la pynbna jong ka Kakapora ha ka distrik Pulwama kaba jngai kumba 20 kilomitar shaphang shathie na Srinagar .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng Congress u Jairam Ramesh ruh u la kynthoh ia katei ka ain , ong ka khubor The Hindu .
Haduh ka 1 . 30am , uwei u para marjan u la iohsngew ia ka jingsawa na iing .
U pynlong ia ki thma ban sangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei . Salm 46:8,9.
La pynkynriah noh ia ka Lat ka jylla Madhya Pradesh ka Anandiben Patel sha Uttar Pradesh bad ia ka jaka jong ka yn pyndap da u Lat ka jylla Bihar u Lal Ji Tandon , ong ka khubor .
Kane ka la long ka jinglehkmen jong ka jingim jong nga bad ka tnga jong nga , la ong u John Barr .
Pynbeit ia ka system file ha ka tiar system .
U la pynpaw ba kane ka jingïakhih kan sa sdang naduh ka taiew ban wan shakhmat .
Wat ai jingmut than ia kine baroh , u la ong .
Ka iasoh bad ka wah Kumaradhara ha Uppinangadi shuwa ba kan tuid sha ka Duriaw Arabia kaba don shathie jong ka nongbah Mangalore .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid ia ka jingialap vote , ki nongiashim bynta ki lah ban pynlut haduh 5 lak haduh 1 klur tyngka ha ki lad pathai khubor .
Wat ki myntri sorkar ruh kim shym la lait .
“ Ka Long ka la pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Diane Chambers ha ki saw tylli ki bynta jong ka phlim ba la pynmih hadien " " " Frasier " ", na ka bynta kaba ka la ioh ia ka jingpynbna ba la pyndap da ka Emmy.
Ym don uwei ruh na phi uba lait im .
Kan don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ki jingtei bording ki la shah ktah namar ka eriong namar ba bun tylli ki dieng bording bad ki dieng ki la shah pynpra .
Ha ka snem 1927 , ka la iashim bynta shitrhem ha kaba kyntiew ia ka jingkyrshan ia ka Hima bad ban pynneh pynsah ia ka jingsynshar jong ka hima phareng .
Kawei pat ka jingroi kaba kongsan ka long jong ki rukom thoh kot .
Katba ka BP ka dei ka nongpynmih bad nongkhaii ia ka lNG , ki karkhana pynkhuid umphniang ba marwei jong ka RIls ha Jamnagar ha Gujarat bad kumjuh ruh ki karkhana pynmih umphniang ba heh jong ka ki long ki nongpyndonkam umphniang kiba heh bha .
Ka kynhun ka la wad ruh ia ka kot polisi kaba kum kane halor ki Hindu America .
Kane ka histori kan sah khlem da biang lada ym shym la kdew ia ka bynta jong ki kynthei ha ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ki pulit ka Delhi ki la pynngat FIR pyrshah ia ki pulit halor ka jingshah thombor jong u nongniah kali
Namar ba ki kynthei ki long shiteng na u Trai shiva dei na kata ka daw ba ka jinglah ka kham bun na ka bynta ki kynthei .
U la kynthoh ia ka sorkar .
Ka jingthew ia ka jingsawa ba bun rukom na ka bynta
U Arun Jaitley u la khlad noh ha ka rta kaba 66 snem .
" Ha u samla mynta , ka histori jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki 100 snem ne kumta ruh ka lah ban long kum " " ki sngi kiba mynshuwa . " " "
Nga dang ioh katto katne ki jingsngew bym dei jong ka jingsngewsih . Tang ka jingim kaba janai ha ka pyrthei thymmai jong U Blei kan pynduh jait ia nga na ka .
Ka jingiap ia baroh kiba tuh ia ki ryndang jong kiwei ha ki dukan die marbam ha ki sngi slap .
Ha kajuh ka rukom , uba ar ruh , bad uba lai , sha uba hynriew .
Ki kwah ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh pulit kiba la pyrshang ban pynim ia ki nongleh kam sniew .
Ki ophisar jong ka tnad pulit jngohkai pyrthei ki dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jinghikai ia ka ktien .
U Philip Arthur Moore u kdew sha ki dur kiba kdew ia ka jingkhawai sngi kha ba 1 000 jong ka shnong Hanoi .
Kumta kam dei ka jingsoi ba lah ban lap .
" " " Uwei u nongthombor u la pynbthei ia ka vest pynbthei jong u ha ka khyrdop ba nyngkong jong ka jingtei , kaba la plie lad ia ka kynhun ba ar jong ki nongrah suloi ban rung shapoh katei ka jaka . "
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka hiar sha ka dak kaba marwei , ha ka 9 . 67 bynta
La khmih lynti ba kan pynlut shuh shuh haduh 4, 000 klur .
U Nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Prithviraj Chavan mynta ka sngi u la ong ba ka party jong u bad ka NCP ki la pyndep ïa baroh ki rukom treikam ha kaba ïadei bad ka jingthaw sorkar ha ka Jylla .
Hynrei kaba shai ka long ba lada ka BCCI ka weng noh ia ka jingkhang jong u hadien ka rai jong ka SC , u lah ban ioh ia ka kam kaba pher ha ka kriket , la ka long kaei kaei ruh .
Katba ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip hynrei la suba ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban dei ka jingmih na ka jingshun barim , la ong ki pulit .
Ka jingai dud ka long kaba koit ba khiah bha na ka bynta ka koit ka khiah jong u khunlung .
U Aamir Khan u sngew ba lada u Shah Rukh Khan un shah pynrung ha ka phlim ‘Dhoom’ kaba hadien un leh ïa ka kam kaba khraw.
Balei ba um shym la pyndep ia ki jingkular jong u ?
" Ngi tip na ka jingshem ba man ka sngi haduh katno ka kot , bad wat ka sniehdoh kaba khlain ruh ka lah ban sniew ha ka suinbneng kaba lait ne ha ka kamra kaba sngem ." " "
Kine ki khana kim shym la mih satia .
ki don ka khaii pateng bad ki Grik bad ki Roman .
Nga la shim ia ki jingpynbna halor jong ka man ka por
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha ka sngi saitjain u la ong ba u Amit Shah um dei uba heh bad ba ka jingwan jong u heh ka BJP kan nym don kano kano ka jingktah ha Himachal .
" Da ka jingiatreilang bad ka Bajaj Allianz General Insurance , ka PhonePe kaba la pyntreikam da ka Flipkart Online Services , ka la pynlait paidbah ruh ia ka policy insurance ban shah sumar na ka jingpang coronavirus kaba la khot " " Corona Care " , la ong uwei pat u heh sorkar . "
Ngam shym la kdew ia ki plan baroh .
U la shah rem ha ka elekshon President jong u snem 2015 bad u la wanphai biang ha ka sain pyrthei kaba khlain bha .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kiei kiei baroh kiba phi leh ha ka jingim jong phi .
Hynrei ka R3 kan iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki kali kum ka KTM RC390 , ka Benelli 302R .
Nga la ioh katto katne ki like .
Ka Berkshire jong u Warren Buffett ka shim bhah ia ka bhah ha India ha Paytm .
POSHAN Abhiyaan , La plie paidbah ia ka skhim ba kongsan jong u PMs na ka bynta ka jingbam ba pura .
Hangne ​​ha ki snem 1770 u Mozart u la pyni nyngkong ia lai tylli ki opera ha ka jaka peitkai opera .
Da kaba kam ba ki briew ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang dam , u la ong , Hynrei ka spah ba shisha jong kano kano ka ri ka dei ka jingkoit jingkhiah jong ki briew jong ka .
Wat la ka Israel ka la hiar thma nyngkong hynrei ha kaba sdang ka Israel ka la kam ba la hiar thma nyngkong ia ka .
" " " Namar ba ka dor jong ki mar rel ka la kiew da 6. 5 percent , ki dor jong ki mar ba kongsan la buh ban kiew ."
Ka LTTE ka la kynriah noh sha ki jaka ba kham shaphang shathie hadien ar bnai ka jingïakynad kaba jur bha .
12 Pyrkhat kumno kane ka ktah ia u A . H . U Macmillan , u paralok jong u Russell .
Na ka 60 akar , 40 akar la pyndonkam ban rep kba katba 20 akar kaba sah la rep da u shini bad tapioka .
Hato kim iohi kumno U Blei U sdang ia ka jingthaw , nangta U pynmih pat ia ka ? Kata shisha ka long kaba suk ia U Blei .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 15 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 30 . 08 . 2020
Hadien ba ki la iakynduh kumba saw snem , kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2013 .
Hynrei naduh mynstep ki la jah .
Ha ka jingshisha , ka laisen ka ong ba yn ai ia ka spectrum katkum ka jingdon bad ka jinglah jong ki nongpyniaid ban pynshisha ia ka jingdonkam ia ka .
Wat ju rah ia u kulai ba la pyllait bad phi ha khlaw .
Ka India ka long tang kaba shngain haduh ka por ba ka niam ‘Sanatan’ kan don ha ka jingbun paid : U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Ka sorkar ka pyrshang ban iada ia ki hok tynrai jong ki paidbah ka Jylla .
U la ong ba u kpa jong u un ym wan .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Nyngkong eh u lehnoh u la shah pyniap katba u dang kiew ia ka kynroh kaba jrong 10 phut .
Kumno ngi lah ban test ia kaei kaei ban tip la ka wan ne em na U Blei ?
Ia kane ka phlim la pynmih da uwei pat u Mehboob Khan .
Utei u samla uba la shah kem u la kam ba u la rahbor bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei namar ba ma u hi um don khun .
Ka don ka jingmih kaba haduh 90,000 klur shisnem .
Hooid , mynta ngim lah ban pynbeit ia baroh ki jingeh ba iadei bad ka jingstad .
" " " Kumta , baroh ar ki jingbam tynrai jong ki nong Gujarat bad ki jingbam tynrai jong ki nong Portugal ki long kiba ju don " " ".
Ha kine ki rukom ngi pyntngen shisha ia kiwei da ka jingpyntngen kaba U Blei U ai . Haba ka jingim ka shah pynsniew ha ka jingleh donbor ne ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 5 tarik u August
Katba u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ki myntri rangbah ka Congress kum u Yashwantrao Chavan ki la noh synniang ha ka roi ka par jong ka jylla Maharashtra .
" " " Ki Mafia ki la lute ia ki marpoh khyndew jong ka jylla hapoh ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei ."
Nalor kane la khang ruh ïa ka jingdie bad jingbuh kyiad ha ki hotel , ki restaurant , ki club , ki pub bad ki ahata ha ka distrik .
Ha ka por ba la khang ia ki kot jong ki Nongsakhi , nga la lah ban iarap ia ki paralok ba thymmai jong nga .
Ka jingroi jong ka jingmih ha China ruh ka la nang slem .
Khlem pep , ka pyrthei kan wan sha India ban pule .
Hapoh kane ka jingiateh , ka Qatar Airways kan lah ban buh ia u code jong ka ha ki liengsuin IndiGo hapdeng ka Doha bad Delhi , Mumbai bad Hyderabad .
Haba kane kam shym la lah ban pynlong ia ka ban kren , u Wriothesley bad uwei pat u nongsynshar ki la pynphai hi ia ka rack bad ki la pynjrong ia ka haduh u pud , hynrei ki dang khlem ioh ia ka jingtip kaba ki kwah .
Sait ia ki shniuh da ka um kaba khriat
Baroh ar tylli ki phone jong ki ki la shah pynlip , u la ong .
Ka la ioh bun ki takma burom na ki seng kiew lum bad ki seng ki seng jong ka ri Europe bad la ithuh ia ka kum kawei na ki nongkieng lum ba pawnam tam ha ka por jong ka .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal kin don ka jingïathoh shongkurim ha Goa ha u Naiwieng : ka khubor
" Ki kritik ki la batai ia ka mariang kum " " ka jingkhleh lang kaba bniah bha jong ki kartun , ki jingdro ba phylla , bad ka jinglong bashisha " " . "
La jied ia u sha ka dorbar thaw ain kaba ar jong ka Pakistan bad u la shakri naduh ka snem 1955 haduh ka snem 1958 .
U Humam um don jingtip mano ba pynhap ia u ne shano u don ha kine ki sngi baroh .
Ka phlim ka dei ban mih ha ka por lyiur .
Hynrei ka seng ka la rai ban field noh ia u .
U nongpynkhreh jong ki komishon planning u Montek Singh Ahluwalia .
Haba u Kain u la iohi ba um shym la ioh ia ka jingsngewbha U Jehobah , hato u la wad ban ioh jinghikai na ka nuksa jong u Abel ?
Ia ki tarik jong kane ka lympung la pynbeit khnang ban pynkut noh da ka jingialang bah jong ka BRICS kaba phra kaba man la u snem ruh kaba la pynlong ha Goa .
Kaei ka dkhot snem na ka bynta u snem 2018 , bad balei ka long kaba ïahap ? Katba kane ka pyrthei ka nang jan sha kaba kut jong ka , ngi lah ban khmih lynti ba ki jingeh jong ka jingim kin nang kiew .
Kawei pat ka jingialeh suloi ka la jia hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore ha ka thain Baramulla jong ka Kashmir ba shatei lam mihngi , la ong u heh pulit .
Ka Tnad ka pyniaid ia 214 tylli ki skul rit , 21 tylli ki skul pdeng , 22 tylli ki skul heh bad 35 tylli ki skul heh .
Hynrei , kum kata ka jingkren ka dap da ki jingbakla ha ka jingpynmih ktien bad ki Conduction Aphasics ki pynkylla ia ki sentens ne ki kyntien ba la iathuh ha ki .
" Haba thombor ia baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP , u Kejriwal u la ong ba ki ong " ngi phet krad na ka jingkitkhlieh " " hynrei " " ngi kwah ban pynpaw shai ba ngim phet krad ."
Ka jingbym don kam ruh , ki briew ki tieng .
U la iohi ba ia ki dewiong na Raniganj ha Burdwan la pynkit sha Calcutta da ki lieng nongkyndong kiba slem bad kiba rem dor .
Kan shim por slem bha ba kane kan jia .
Ka pynduna ia ka jingkiew snam bad ka pynjem ia ka jingbym iohthiah .
U Sharma u la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur ha kaba ïadei bad kane ha Shimla .
Ai ba kata kan pynim biang ia phi bad kan iarap ia phi ban shong .
Hato ka lah ban don ka daw kaba pher ?
Ka jingduh jingshaniah halor ki jingshah thombor ki drone : Pakistan
Baroh ar kin don ia ka jinglong hapoh kaba la pynshong nongrim ha ka 777 .
U Imran Khan u la khot ia u Ali Wazir shwa ka elekshon bad u la tyrwa ia u ban shah jied ha ka PTI na katei ka thain kaba u Ali u la kyntait da ka jingsbun .
U la ong ba lada don kano kano ka jingujor kaba wan ha ka jingtip jong u , yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
ka rep ka riang kaba pynlut pisa ka long ka tnat kaba rim tam bad kaba la seng bha .
Ki nongpule jong ka ki la buh dak ha jan baroh ki liang jong ka kam ain . Ki la tbit bha ha ka kam mukotduma , ki kam bishar , ka jinghikai , ka jingwad bniah , ka jingïakhih ha ka imlang sahlang , ki seng pyrthei bad ka kam nongïasaid aiñ ha ka jingïadei .
Ia kine ym shym la pynbna kum ki bynta ba kyrpang .
Ngi iakynduh ia ka jingduhnong kaba kot da ki klur tyngka man ka sngi .
Arsien lai ka long kajuh kum lai sien ar .
Ka Kot ka dei ka phlim kaba bha .
Ka la iakynduh nyngkong ia ka Ms . Ka Myntri ka Koit ka Khiah jong ka Costa Ricas .
ban iohi khnang ba ym don mano mano ruh ban iohi ia nga .
Kane ka jingshem ka la pynlong ia u Karl Landsteiner ban ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1930 .
Lada phi don kino kino ki dak jingpang , wat nym iehnoh ia ki .
Ka Gambia ka la dep jied ia u Navi Pillay ban long u nongbishar ad hoc jong ka .
Ha kaba kut u Roy Keane Keane u la thep ïa ka kol ba nyngkong jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sheffield United , bad ha ka snem 1991 u la long u nongïalehkai ba man ka por ha ka kynhun , ha kaba u la bujli ïa u Steve Hodge u rangïalehkai ka England .
U la ioh ia ka jingpule ba ar ha Rajolu , u la pyndep ia ka jingpule ha Bhimavaram bad u la ioh ia ka kyrdan master ha ka Economics na ka skulbah Nagpur .
U la long u nongstad ia ka ktien Arab bad Persia .
U la kyrpad ia ki samla kiba la palat ia ka 18 snem ban pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote .
Kumta ki tip ban ym pynshitom bein iano iano ruh .
Hooid , ka jinglaitluid kaba ka pyrthei Soitan ka ai ka long tang ka jingpynbyrngia .
Haba u paidbah u la thait khatduh na ki jingpyrta jong phi bad u la iaid kai sha la iing . . .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynmih ia ka jingma jong ka jingshah pynjulor .
" " " U kpa jong ngi u la iap na ka jingpang AIDS bad ka kmie jong ngi ruh ka la shah ktah ."
Ki krem ​​surok ha , ki kali ki shah ktah namar ka jingtuid jong ki pipe .
Ka klas ka la ai ïa ka rai kaba sngewrit , da kaba ai khublei ïa ka Kynhun Pynïaidkam bad ïa ka longïing Bethel . Hadien ka jingbam miet , u Hynmen Charles J .
Kane ka jingsngewthuh kaba stet bad kaba sngewthuh ia ka jinglah jong u briew jong kano kano ka dur ne ka jinglong ka la iadei dur bad ka jingstad lyric jong u kaba jubab kloi ia man la ka jingsngew na shabar .
U Singh uba la shakri kum u myntri kam pohiing ha ka por mynshwa jong ka sorkar u Modi , u la bujli ia ka Nirmala Sitharaman kum ka myntri kam pohiing ka ri .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba pyrkhat jylliew , la kyntu uwei u nongtrei imlang sahlang na South Africa . Kim dei ban dawa pisa kaba heh .
Katto katne ki jaka jong ka Tamil Nadu bad Puducherry ki mad ia u slap uba jur bha .
U General PS Bhalla u la ong ba ka jingpynrung kyrteng jong ki khynnah kynthei ka la kiew na ka 24 percent sha palat 27 percent mynta u snem .
U lah ban shong mynta .
Hadien kane ki bahaïing hasem jong ki nun ki la ïathuh ba kin sa ujor pyrshah ïa u sha u Lamphang ka ïing dorbar thaw aiñ , ka National Womens Commission bad ki pulit .
Ka jingshah siat ha Mangaluru : Ki pulit ki la jer kyrteng ia arngut ki briew kiba la shah pyniap kum ki nongshah kynnoh ha ka FIR .
Ka Anmol Narang kan pyndep ïa ka jingpule ïa ka kam nongïalam kum ki ophisar ha Fort Sill ha Lawton , Oklahoma .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikandar Singh Maluka u la iathuh ha ka sngi Nyngkong ba 6,000 ngut ki nonghikai ktien phareng bad ka imlang sahlang ki la shah hikai ha ka rukom hikai ktien phareng ha Punjab man la u snem .
Ka Keerthy Suresh ka la ioh ia ka khusnam aktress kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Telugu Mahanati .
La jan shisngi , bun na ki bynta jong ka Venezuela ki la sah khlem bording .
Hynrei shen ka Board ka la pynphai biang ia ka rai jong ka .
U nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u dei u briew uba la san .
143458 tylli ki kali kit mar ba la kit ha ki lai sngi ba la dep
Kaei kaba don bynta shibun ha kaba pynlong jaka ia ka jingai jong ka jinglong marwei ?
Nangta , ngi la pynlong ia ka jingpule bniah ia ki spah ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang bad ngi la ioh ia ka jingmih kaba bha 100 percent .
Kata ka long kajuh kum u f prime jong u x ryngkat bad u g prime jong u x .
Kumta ngi lah ban leh aiu ia kine baroh ?
U la don jingeh bad nga ko briew ?
Ki nongkhaii kin sa bunkam ban pyrshang ban pyndep ia ka jingiateh ha kaba ki sngewtynnad shibun eh .
Hadien ba la jied da ki briew haduh katne ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi ka long ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kyrteng ia kane yn ithuh kum ki sankeerthanas jong u Sri Krishna .
Ka jingiadei jong ka Deepika bad ka Deepika ka long kum ka kot kaba plie .
U Glenn Maxwell watla um shym la lah ban plie ia ka account jong u.
Bun ki briew kiba duna dkhot met ki la duh noh ia ka kamai kajih .
U Kohli Cricket Australia u kapten ba tbit tam ha ka ODI jong ka snem
Ka jingmut ka long ban pynlong ia ka rukom treikam kaba suk bad kaba stet .
Nangta , u la thaw ia ka eriong da kaba kren bad ka jain kaba la rkhiang snam .
Hynrei ia ka jaka baroh kawei kaba la ialeh pyrshah la aiti noh sha ki nongpynkhein ain .
Lait na ka Kariya Munda ka don ka jingiathuhkhana shaphang ki kyrteng jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Murli Manohar Joshi , u Bandaru Dattatreya , u Kalraj Mishra , u Bhagat Singh Koshyari , u Bijoy Chakraborty bad u Sumitra Mahajan .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban bteng ia ka jingiamir jingmut jong ki ha kine ki sngi ban wan .
Ngi sngewkmen ban iadon bynta bad katto katne ki projek pynroi thymmai jong ka Sorkar Mauritius kiba dang pyntreikam mynta .
Ia kane ka tarik la buh katkum ka jingsuk jong u Modijis .
" Dei na kata ka daw ba nga la pyrkhat ban iakren bad phi ." " "
Ai jingmut ka SC Collegium ia saw ngut ki nongbishar ban kiew kyrdan sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
La shna ruh ia ki jingbuh ba kyrpang khnang ba ki nongleit bneng kin lah ban dih ia ka um bad ki umsoh ha ka suinbneng ha kaba don ka jingkhlain bor .
U Kagiso Rabada bad u Virat Kohli ki la don shibun ki jingïakhun ha madan haba ka India bad ka South Africa ki la ïakhun pyrshah kawei ïa kawei pat .
Kumno u lah ban pynbha ia ka squad ?
U la kdew ruh shaphang ka jingpyniadei ia ka jingstad thymmai bad ka jingstad briew bad u la ong ba kan wanrah ia ka jingsted ha ka jingpynpoi ia ka hok .
Ki camera kin iarap ruh ban wad ia ki briew kiba jah .
Ki nongleit jingleit nabar ri ki la kdew ia ki katto katne ki nongbah kiba roi kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka jingdon ne jingsah ha ki jaka , ki iing ne kiwei kiwei ki jingdon jingem da ka kyrteng , hapoh ka jingaiwai , ne da kaba siew bai wai . 2 . Ka por jong ka jingshong ne jingdon jong u nongshong wai .
Hooid , U Jehobah un ym pynjlan ia ka jingsngewrit jong u khlem kut .
Ia kine donkam ban bishar bniah kham bniah .
Pynduh ia ka um bad sait ia ka pasta ba la shet da ka um kaba khriat .
Ka Seng jong ki nongkit jingkit ruh ka la don namar ka jingai mynsiem jong u .
Ka khusnam ka rah ia ka khusnam pisa kaba T.5 lak bad ka takma .
U Kuldeep Yadav u lah ban long u rangïalehkai ba lai ba kyrpang ha ka liang ka Test .
" " " Na ki 4402 tylli ki panchayat ki don tang 1500 tylli ki tnad bank katba tang 458 tylli ki post office kiba treikam ha ka jylla " " " " ka la ong .
Ka rukom : Pynkhreh ia ki tiar baroh bad ai .
La ai jingmut ban shet ia ki jhur ha ka um kaba duna .
Mynta ki don 10, 646 ngut ki Active Case ha ka Jylla Telangana .
Ka jingmynjur ba la ai kham mynshuwa kaba la don shwa kaba mynta .
U lah ban kwah ban shong .
Hangne ​​ki don ki nombar kiba kongsan na ka mang tyngka jong une u snem :
Nga kyrmen ba phin ong kumta .
Ki dei ki nongtrei jong ka tnad pule puthi .
Hato baroh ka lah ban long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
Nion ha une u button ban pyni ia ka jait mime jong ka KDE kaba la tip bha .
Ka shong ha Gurgaon ryngkat bad ki khun shynrang jong ka u Tapas Subodh bad ka khun kynthei ka Piya .
Ka sorkar ka la pdiang ia ka jingpan jong ka bad ha ka snem 1844 ka la pynmih ia ka hukum shaphang kata .
Ngi la rai ban pyndonkam da ka ktien dak . Ha u bnai uba bud la pynrung kyrteng ia u Spencer ha kata kaba la khot ha kata ka por ka prokram iakynduh ba pura .
Teng teng ka jingkylla kaba donkam ka long kaba rit bha .
Hynrei kumno ka India kan bud ia kane lyngba ?
Palat 30 tylli kum kine ki jingpynkynmaw la dep ban pynpoi sha ka ED , bad dang phah sha ka CBI , la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Wat la ka wallet jong phi kam buh ia ka CVV ne ka tarik ba kut por , ia ki jingtip ba la tuh lah ban pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor ba la thmu ia phi .
Ha man la kawei pat ka kot , ka kot paidbah jong ka Watchtower ka don ia ka projek pule Na ka bynta ki Samla Jong Ngi .
Hangne ​​la batai ia ki kum ki nongiada jong u riewstad Vasistha bad ka masi jong u pyrshah ia ka jingshah thombor jong u syiem Viswamitra .
Kham kloi ne hadien ki briew kin sa sngewthuh ba .
Kumjuh ruh ha ka NSE , ka stock ka la kiew 4 . 72 na ka shispah sha ka 423 tyngka .
Haduh 3 303 ngut ki briew ki la iap namar kane ka jingpang .
Pyrkhat ia ka jingjia jong ka Mara .
La buh shibun ki kot , hynrei ki jingleit jngoh biang ki la hap ban ap haduh ka snem kaba bud .
Da kaba pyndonkam hok ia kine ki marpoh khyndew , ka India kan kiew sha ki kyrdan kiba khraw bad nga sngewskhem ia kane .
Wat la la pynmih ia ka jingiathuhkhana jong u ha ki lad pathai khubor jong ka ri India ha ki por ba la leit noh kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki lad pathai khubor jong ka China ki la pynpaw ia ka jingeh jong u .
La tip ba ki aplikeshon camera Android ki ju buh ia ki dur bad ki video jong ki ha ka SD card .
Balei ka long kaba rieh , u Rahul Gandhi u jibe ia ka jingiateh kular jong ka Rafale .
New Delhi , Oct 6 : Ha ka por ba lyngkot jong u kum u skipper jong ka Test , u Virat Kohli u la ioh katto katne ki rekod ki bym lah ban ngeit ha ka rukom ialehkai kaba kham jrong .
Kine kim dei ki kaiphod ba la pynmih da ka dorbar bah jong ka US .
Tipu Jayanti , Ka sorkar ka kyntu ban nym lehkmen .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki briew kum u nongïasaid aiñ barim u Shrihari Aney ki dawa ym tang ïa ka Vidarbha kaba kyrpang hynrei ïa ka Marathwada kaba kyrpang ruh kumjuh .
" Ngim bud ia ki map sha ka spah ba la tep , bad " " X " " ym ju , ym ju , u pyni ia ka jaka . "
Hynrei ki bor pynïaid jong katei ka jaka sumar ki la ïathuh ba ym don doktor ba kyrteng u Shamsunnahar ha katei ka jaka sumar .
Ka jingpynmih kam ha ka Plan kaba shiphew
Ka jingiadei jong ka polisi bar ri jong ngi bad ki jingdonkam hapoh ka ri ka long kaba phylla ha ka jinglong jong ka jingshngain jong ka bor ding jong ngi .
Watla ha kaba sdang u la shah kyntait hadien ka jingïakynad , hynrei u Savadi u la nang kiew bad long u nongïalam uba donbor bha ha ka seng namar ka jingshah jied jong u ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Kano kano ka ram kaba la shim na China yn hap ban siew da ki briew kiba duk jong ka Pakistan , la ong u Mashhadi .
Bad kumno u briew u pynmlien ia ka jingshaniah Da kaba kiar na ki paidbah bad ki jingialang , kiar na kaba mih na ki iing ki sem jong phi .
U Kejriwal kham mynshwa u la shah pdiang da ki jingiakhih da ki nongialeh pyrshah jong ka Shiromani Akali Dal bad ka Congress haba u la poi ha kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Ka kamra shet jong ka hotel kaba don ki jain lieh , ka sink bad ka painkhana .
" " " La dep , kumba 100 ngut ki nongrep ki pyndonkam ia ka , bad ia ka Suja yn sa pynmih paidbah ha Kenya ha kaba kut jong une u bnai " " " " u la ong .
Ki mar ki mata jong ka bank ki long Tk 82 . 80 klur ha ka 31 tarik Naiwieng 2008 .
Namar ba 90 percent na ki nongshong shnong jong ka Iran ki don ha ka bynta ba shathie jong ka ri , ka bynta ba shatei ka long kaba duna ka jingroi .
Uwei u heh pulit u la pyntip ba u dei u nongialam jong ka module bad u la ialam ia ki katto katne ki jingtreikam .
Ha ka sngi thohdieng , u Varun Dhawan u la sam ia ka dur bad ka Alia Bhatt ha ka Instagram jong u ha kaba la iohi ia u bad ka Alia ha ki dur ba itynnad jong ki .
Kumta nga sngewnguh shisha ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut kiba lah ban treikam . NGA .
U Jisu um kdew shaphang ka jingot kaba shisha , hynrei shaphang ka jinglum lang ba kynja mynsiem ïa ki briew kiba hok ki ban long ki nongbud jong u .
Ka tnga jongu ka Rabri Devi ka la kyntait ban wan mih hakhmat ka ED ha Delhi watla ka la shah khot hajir haduh hynriew sien hadien kane ki heh jong ka Enforcement Directorate ki la wan sha Patna ban tohkit ia ka .
Ka jingstad kaba khraw tam ka long ka jong U Briew uba ha khlieh duh , U Nongthaw ia kiei kiei baroh kiba im , ka Pul jong ka jingim hi .
Pynkhreh ia ka Med Bay , bha ?
Ngin sa bat skhem ynda phi la ong hok .
Katkum ka jingtyrwa , ka mang tyngka baroh na ka bynta kane ka skhim ha ki san snem ban wan ka long T.23, 415 klur .
Ki pulit ki la bynrap ba u nongñiah kali um dei ban phong ïa ka uniform .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act .
Ki dur linga ha ka rukom symboh jong ki ki iapher iwei na iwei pat bad ki pyni ia lai tylli ki blei bapher bapher .
Kiba bun ki briew ki iehnoh ia ki , hynrei ki arngut ki sah ha la ka jaka , ki sngap jar ia kito kiba peit ia ki . Ha ka por shiteng sngi , ki iaid suki suki sha la iing .
" U Vice President jong ka Fox News u John Moody u la ong ha ka khubor ba shapoh sha ki briew jong ka Fox News ba " " Ki khubor ki long kiba shisha : arngut ki nongtrei jong ngi ki la shah rahbor ha Gaza ." " "
Ia kane ka steshon la ai kyrteng da u nongthoh ba pawnam jong ka ri Bengali .
" " " Kaba nyngkong ka long " " " " ka jingbym iahap jingmut lypa , " " " " ha kaba ka jingbym iahap jingmut ne ka jinglah ban don ka jingbym iahap jingmut ka ktah ia ki rai ba ki briew ki shim . " " "
Ka Nilgiris Biosphere Reserve ka don ia kine ki jait khlaw : 1 .
Hadien ka thma 193945 , ka jingpynkylla ia ka jingsynshar phareng ka la saphriang lyngba ki hima Europe barim .
Hadien kata , u Admiral u la sakhi ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad bha kaba la buh da ki Cadet kiba don sap bun jait , kaba pyni ia ka Kolshor India kaba riewspah .
