Kata ka la leit noh hangne ​​, u ong .
Em , em , la jubab u Leopard .
U MC Additional Commissioner u Rishipal Singh bad u Principal jong ka skul u Kamaljit Kaur u la don lang ruh ha katei ka sngi .
Da kaba pynpaw ia ka imlang sahlang kaba ki long ka bynta jong ka , ki skul kim shah rieh na ki jingeh jong ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Nalor kane kaei ka jinglong jingman ha ka ri kaba shisha ?
U Myntri Rangbahduh barim ka Britain u Tony Blair u ong ba lada ka Israel ka mynjur ïa ka jingthmu ïasuk jong ka Saudi , ki ri Arab kin kloi ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei jong ki bad ka Tel Aviv .
Ka imlang sahlang ka lah ban kylla hapdeng ka jingsumar ba jemnud jong ki kmie ki kpa bad ka jingbam briew jong ki khun jong ka katkum ki jingdonkam .
U Anirudh Ravichander u dei u nongthaw jingrwai jong ki phlim .
Ki don baroh 31 tylli ki nongbah kiba kynthup ia , 16 tylli ki nongbah bad 14 tylli ki nongbah .
Ha u Dabid , ka jinglong kam long kaba lah ban shah . Kumno ka kynhun shipai jong U Blei Uba im U Jehobah kan phet krad da ka jingtieng na u briew uba shu long bad u nongmane bleithaw ha kata ka por ?
U dei u jait nongialehkai , la ong u Kohli .
Ki run ki wan stet bha na ka bynta ka kynhun jong ka New Zealand ha kaba ka India ka la ïada 242 ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Balei ngan iehnoh ia ka kam MLA .
U Guru Ravidas u la long uwei na kito kiba la ialam ia ka jingiakhih Bhakti ha ri India ba shatei lam mihngi .
Ki nongpyniaid kim shym la ai jingtip shuh shaphang kane ka mukotduma .
U Zhao Lijian , u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China .
Nga kwah tang ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong phi .
Ki khynnah skul jong ka ki kynthup ia ki Sikh , ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan .
" Uwei u nongpyndonkam Twitter u la thoh : " " Ka dei ka dak jong ka jingitynnad , ka jinglong ba itynnad ."
Bad haduh katno ki jubab jong ki ar tylli ki jingkylli ba khatduh ki pynkylla ia ki jinglong ha US ?
Ngi la ioh por ban iakren ia kata hadien .
" " " Ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh dawai kam long kaba ym lah ban pdiang , bad kiba donkti ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh " " u la bynrap . "
U nongñiah kali u la ïap , u para u la mynsaw haba ka trok ka la tynrah ïa ki .
Nalor ki blang , bun bah ki mrad , ki sim , ki mrad um bad ki mrad ba her ki im ha kane ka khlaw kaba riewspah bha ruh ha ki jait jingthung bad ki orchid .
U la shah jied kum u MLA ha ka sien kaba ar na Bagewadi .
Nalor kane la pynthikna ruh da ka Commission ba ha kane ka kynti dei ban sam ia ki slip thep vote ba la buh da ki dur ha ki step jingkhang jong ki nongthep vote .
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbah um kwah ban ai kyrdan kyrpang ïa ka Andhra Pradesh .
Ki Fascist ki la pynlong ia ka kynhun kaba rit ha ki sorkar tynrai jong u .
Ka pisa jong ka khajna ba dang sah jong ka Dhaka South City mynta ka la poi sha ka Tk 150 klur tyngka .
Ka BJP ka pynrem ia ka sorkar AAP halor ka jingeh um ha Delhi
