Ha ri India palat 80 percent ki jingthung jingtep ki shaniah pura ha ki khniang na ka bynta ban ai sboh lane ki ioh jingmyntoi na kine ki jingpynmih sboh .
" Lada ka jingbha ka jia ha me , ka pynsngewsih ia ki . hynrei lada ka jingsniew ka jia ha me , ki ong , " " Ngi la shim shisha ia ki lad jingiada jong ngi shuwa ," " bad ki phai noh da kaba kmen . "
U la pynrem wat ia ka RSS .
U long uba sngewrit bad uba rit paid .
Chandigarh , 14 Jymmang : Ka Punjab Vigilance Bureau , ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka bamsap kaba dang ïaid shakhmat mynta ka sngi ka la kem da ka kti red ïa u nongpule bad u peon jong ka Tehsildar Hoshiarpur katba u dang pdiang ïa ka bai lutksan kaba T.
Ka jingkyndit kan sa jah noh hynrei phi lah ban shim jingsuk da kaba tip ba kine ki jingjia ki jia ha ka rukom kaba dei .
Ia ka por naduh u snem 1951 haduh u snem 1962 la shim ba ka dei ka por ksiar ha ka phutbol India .
' Ka jinglut jong ka jingiakhih ka long kaba ym lah ban khein . . . Mano ba tip katno ngut ki nongbei tyngka ki la iehnoh ia kane ne kata ka jingtrei ha France ? '
Hynrei nga sngewtynnad ban don kawei .
Hapoh kane ka jingpynbeit ban iasam bor , ka Congress kan don 22 ngut ki myntri bad ka JDS kan don 12 ngut .
Ka Ram Rajya kan wan lyngba ka jingpule , ym lyngba ka jingtei temple .
U la don ka lad .
Ka Advani , ka la buh ruh ia ka jingkylli .
Ka la pynhiar ruh ia ka jingdonkam pisa kaba duna tam sha ka 5 million dollar na ka 10 million dollar .
Ia u KTR la iohi kum u nongmihkhmat jong u KCR ha ka seng .
Nga la trei shitom bha ban long uba bit na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka don ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam ban pynmih ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai kum ka bor sngi bad ka lyer .
Ki nongmihkhmat jong ka UNICEF ki dei ki briew kiba pawnam kiba la mynjur ban aiti lut ia ka por bad ka jinglong paidbah jong ki ban kyntiew ia ka hok jong ki khynnah .
Mynta , katto katne ki apps ki treikam na ka bynta ban book tiket bad bam hynrei ym don kum kata ka app ban ioh ia ki jingshakri ba bun jait .
Lahore 1948 : Ka nongbah kaba sngewsih kaba dap da ki nongphetwir , ki mar ki mata ba la iehnoh bad ki jingtei ba la thang ka kylla long ka iing thymmai jong u Manto .
Haba ka la ong kumta ka la phai shadien bad ka la iohi ia U Jisu ba u ieng , hynrei kam tip ba u dei U Jisu .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki dang sdang ia ki katto katne ki projek jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Katto katne ngut ki nongshong shnong kiba duk kiba shaniah tang ha ka kam ri dohkha ki la duh noh ia ka bam bad ka um dih kaba khuid namar ba la khang ban ri dohkha la palat lai sngi .
Ka jingkiew dor kam ju long kaba heh kumta , bad kumjuh ruh ka jingbym don kam .
Baroh la leh katkum ka ain .
Ngi ngeit ba ka elekshon ka dei ban long kaba ialehkai .
Kiba bun ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ha ka nongbah barim ki la khang haduh shisngi .
Shisien ba phi la dep ban pyndap ia ki file , ka archive jong phi ka la long kaba la pynkhreh .
Ka Jhalrapatan ka dei ka konstitwensi jong u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur kynthup ia ki pulit CRPF shabar jong ka jaka jong ka iingbishar .
Ki riew shemphang ha ka skulbah Wrzburg ha Germany ki la wad bniah ia ka TOP3 la katto katne por .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ki nongleit jingiaseng ha ka thain shatei lam mihngi ki kham sngewtynnad ban long kiba riti dustur ban ia kiba ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka por ba ring ia kawei ka phlim , kawei ka lieng ka la kylla bad u Dev Anand u la pynim ia ka Suraiya na ka jingngam jyllop .
Ki don lai ngut ki kyrtong na ki paralok ba iatreilang ha ki lai tylli na ki hynriew tylli ki konstitwensi .
Ka Sorkar ka dei ban wan shai halor kane ka mat .
Hadien ba u la shongthait shipor na ka Sri Lanka T20Is , u Rohit Sharma un wan biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka India na ka bynta ka big series pyrshah ïa ka Australia .
Hapoh ka Khelo India ia ki sap ialehkai ba la ithuh yn ailad ban leit sha ki skul ialehkai jong ka SAI , ki skul ialehkai jong ka jylla lane ki skul ialehkai ba la seng da ki riew shimet .
Baroh ki la kam ba kim donkti ha ki jingshah kynnoh kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingleh beijot da ki kynhun , ka jingrahbor , ka jingpynjot ia ki sakhi bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Nga la duh noh ia la u jong u khun shynrang , u Treelore saw snem mynshwa .
Pynsangeh noh ia ka tender jong ka Railways ban shna 44 tylli ki Vande Bharat Express rake
Kaei ka jait jingsynshar donbor jong kane ?
Lai tylli ki iing kutcha ki la twa ha ka nongbah .
Ki don ki kite kiba don ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Donald Trump .
Khnang ban pynkiew ia ka jingmih , ka sorkar jylla kan thaw ia ka buit bad wat ban pyrkhat ban ai beer ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Chandrapur , u la ong .
U Hugh Pope uba dei u director jong ka International Crisis Group ’ s project ha Turkey bad Cyprus u la ïakren bad ka Euronews da kaba pynpaw kumno ki jingkylla naduh u snem 2009 ki ktah ïa ka jingim jong ki briew Kurdish : .
Hynrei ha ki katto katne ki khep lah ban pynrung ia ka bynta kaba rit jong ka snam kum ka albumin . Peit ia ka Jingkylli na ki nongpule ha ka Kot Jingpeit jong ka 1 tarik u Lber 1994 .
Ka AIADMK ka dei ka nongkyrshan jong ka BJP .
Ka jubab ka don ha ka Quran hi .
Kan jin da la don ka jingsumar kaba kham bun , u la ong .
Hynrei ka kjat thok , ka kjat thok , ka la pynlah ia u ban sdang biang ia ka jingialehkai jong u .
Ka jingbuh kali ha India mynta ka sngi
Ka reactor ba nyngkong jong ka karkhana ka la poi sha ka jingkhluit ha ka 13 tarik u Nailar 2013 ha ka por 11 : 05 baje mynstep .
Ka agenda ka thmu ban pynkiew ia ka jinglah ban shna nar ha India sha ka 200 mt ha u snem 2020 bad ka rukom treikam kaba stet ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka por na ka bynta baroh ki projek PSU .
Ka iarap ban pynsuk ia ka jingpynhiar snam .
Ka jingieit U Khrist ka pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Ki kolej ki la ioh ia ka jingpyniaid ha kajuh ka sngi ba ki katto katne ki jaka pule kynthup ia ka skulbah Harvard ki la pynbna ba baroh ki jinghikai yn ai na jngai .
Da ka jingbun briew ka jaka ka la nangroi .
Hangno ka dujok ka don ?
Oh, ka jingkhriat jong u Tom Sawyer ruh.
Ym shym la leh ei ei shaphang kata .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la sngewkmen shibun ia ka jinglah ban her jong ka liengsuin .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka ha Lucknow .
Ka sorkar kan nym ailad ia ka jingshah thombor ne ka jingiakynad halor katei ka mat , u la ong .
Ka la dawa ba ka Pakistan Mihngi bad Sepngi kan thaw ia ka jylla kaba iatylli .
Haba la kyntait namar ka jingpynlut palat ia ka mang tyngka , ka Padmapriya ruh ka la kyntait ban ak ha katei ka phlim .
U Myntri Rangbahduh u la buh ia ka thong ban ioh ia ka bording kaba rem dor na ka bynta baroh ha u snem 2022 .
Ka tnga jong u MLA ka BJP ka Bengal ka pynkynriah ia ka Calcutta HC , pan jingtohkit na ka CBI halor ka jingiap jong u lok jong u .
U Tiwari u la sdang ban leh dharna shabar hospital.
Baroh ki long kiba sniew bha shaphang jong u .
" Ka kynthei ka la phai sha la u tnga bad ka la kylli " " U la ong aiu ? " " ".
Watla u Shahriar um shym la ïashim bynta ha ka test rung skul hynrei kumba ka paw u la long uba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai .
Kumjuh ruh ka eh ban ioh ia ka hok .
Lada ngi don ka sorkar kaba skhem ha Centre ngin don ka jingkut jingmut kaba skhem .
Katkum ki kyndon ba la kdew haneng jong kane ka lynnong , u Lat un bat ia ka kam haduh san snem naduh ka sngi ba u rung ha ka kam jong u : .
Ka la thoh palat 46 tylli ki kot ha ki jait jingpule bapher bapher .
Katba ki angel kiba iaineh ki don ki jinglong bapher bapher , ki Khristan nalor kata ki don ki jingduna bapher bapher . Kane ka lah ban pynlong ia ka jingiatylli kaba kham jynjar .
Ka jingpynrung ia ki shyieng ha ka jingthmu jong ka Atma Nirbhar Bharat Mission , ka Indian Railway ka la pyndep ia ki jingpyrshang ba jop jong ki kali jngohkai pyrthei kiba thymmai kiba la shna da ka ICF .
la pynlong ia ki katto katne ki kam pynroi .
Da kaba leh katkum ka FIR , ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kem ia u kpa jong u .
Pule bniah ban tip ia ka horoscope man ka sngi .
Ha ki Jingthoh Bakhuid la ju khot ia U Jehobah U Trai Baroh .
Ka longïing ka dei ka bynta kaba rit jong ka imlang sahlang .
Hadien ka jingkyrpad jong u Sachin Tendulkar , ka twitter ka la pynduh ia ki account thok jong u khun u Arjun bad ka khun kynthei ka Saras .
Katto katne ki briew ki lah ban shim ia ka .
U Doktor Kalam u pawnam bha hapdeng ki khynnah bad ki samla .
Hato phi kham kwah ban ioh ia u nongrep na romania uba trei ha britain , uba kam ba u long uba duk bad uba phah ia ka pisa baroh sha la iing ban tei ia ka iing bah ! kata ka jingjia .
Ka don ha ki rong Gunmetal bad ka ksiar ba jem .
Ki khynnah kynthei kim ju shim kum ki khun .
Hynrei namar kane ka daw ngi hap ban ieng tylli lang . Ngam lah ban klet ia ka jingkren jong u namar nga sngew ia ka jinglong ba shisha .
Ka Priyanka kam dei kaba dang thymmai ha ka sain pyrthei .
Baroh ki la sdang ban mareh bad ngi la leit rieh ha kawei ka lane .
Ngam ju ai kano kano ka hukum kaba khlem akor ia uno uno u briew .
Ka jingsumar ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand : Mih noh ka Congress na Ranchi sha ka JMM ban iakhun pyrshah ia ka BJP
U Narendra Modi bad u Ramnath Kovind
U la bteng kum u nonghikai ba jngoh katba u dang trei kum u doktor shkor , shyntur bad shyntur ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka ïingbishar jong ka Spain ka la pynthikna ruh ba kan pynshitom phatok 21 bnai ïa u kpa jong u Messi na ka bynta 3 tylli ki kam khajna .
Lah kem lai ngut ki nongbeh mrad hapoh Nagarahole National Park
Ka jingkynthoh Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ia phi kam shym la long ka jingkular ia ka jingktah , Lada phi kiar na ka snam ne ka jingleh be-ijot , phin sa ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha .
Uwei na ki hynmen jong u uba kham rit , u Robert u la kylla long u nongsumar bad u nongsumar radiology uba pawnam .
Ka donkam ban thaw ia ka jingmut paidbah pyrshah ia ka jingpynkylla pisa .
Ha ka jingshisha , ka pyrthei jong ngi ka long ka pyrthei kaba don um bad ki dewbah ha kiba ngi im ki long tang ki dulir kiba heh ha ki jaka um kiba heh bha .
Singh , CMD ka NHPC , ka PSU pdeng kaba hap hapoh ka tnad bording ki la khot ia u Shri R . K .
Da kaba kdew ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh na u snem 2009 , ki heh sorkar ki la ong ba ka don ka jingkhang kaba shai ia ka jingpyndonkam khlem jingbit ia ki jaka paidbah na ka bynta ki kam niam da baroh ki niam .
Ka Result Bypoll 2018 : Ka BJP ka la duh noh ia ka Kairana kaba kongsan , ka JDU ka la mad ia ka jingshah rem ha Bihar .
Nga la trei ha ka kam pynbna .
Kine ki arngut ki la pynbna paidbah ia ka jingkhlad noh hadien katto katne bnai .
U Panch bad u Sarpanch ha Jammu bad Kashmir kin ioh ia ka jingpahara jong ki pulit bad ka jingiada na ka Insurance kaba T.2 lak tyngka uwei uwei .
Ka jinglong jong u C . T . U Russell , u president ba nyngkong jong ka Seng Watch Tower u la ong ba U Trai u la sngewbha ban pyndonkam ia ki sap ba rit jong ki .
KA jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha kaba 150 jong u myllung ba pawnam ha ka pyrthei bad u nongjop Nobel u Rabindranath Thakur ka dang iaid ha kylleng ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang u MP u Alok Sanjar , u Mayor u Alok Sharma , u Chairman ka Municipal Corporation u Surjeet Singh Chouhan bad u MLA u Surendra Nath Singh .
Hynrei u la ioh jamin ha kane ka mukotduma .
Dei ban pynsngewthuh ia ki paidbah ia ki kyndon iaid kali .
Nga kwah eh ba ngan long ka duriaw .
" " " Ka kynhun ki nongtrei jong ka Jet Airways bad ka AdiGroup ki sngewkmen ban pynbna ia ka jingiatreilang jong ki ban thep bid ban ioh ia ka 75 percent jong ka Jet Airways lyngba ka rukom treikam jong ka NCLT . "
Kane ka jingther kuli ka la bthei hadien ba phra ngut ki shipai India ki la ïap ha ka jinghiar thma jong ki shipai Pakistan ar taiew mynshwa .
Ka sah bad ki khun shynrang jong ka kiba dang 28 bad 24 snem ka rta.
Ia ki khusnam yn phah sha ki iing jong ki .
U la pynmih phra tylli ki novel .
Ia kane ka pung la ai kyrteng namar ka jingkynmaw ia u Gopi , u Brahmin uba ka jingpyrshang jong u ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ka Surat .
Kam lah ban long da kumwei pat .
U Nitin u leh ia ka bynta jong u samla uba shlur bad uba shlur bad uba long ruh u khynnah uba don ka jingkitkhlieh kaba bha .
Kum kine ki jingjia shimet ki long ka jingpynkynmaw ia nga man ka por ba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah ia ki jingeh kiba khraw ryngkat bad ka jingjop bad shem ia ka jingkmen wat hapdeng ki jingeh shimet jong ki . J .
Bad kham bunsien namar ba kine ki jingpyrkhat ki la pynsngewsih ia u ban ia kaba lyngba kano kano ka rai kaba dei , u la pynkhih ia lade da ka bor baroh na ka jingthiah .
Ka jingkynthoh jong ki ka long kaba pyrshah ia ka jingong jong ki sorkar Modi .
Ki kham bam ia ki sboh , ki soh , ki sla , ki syntiew , ki jhur , ki snier sim bad ki khniang .
Hynrei uwei u nongialam u kam ba wat hapdeng kine ki jingpyrshang baroh ka seng ka la duh noh ia ki katto katne ki nongialam jylla kiba donbor kiba lah ban pynkhih bad pyniadei ia ka jingialap elekshon .
Da ka jingpynbna ia ka elekshon , ka ain treikam na ka bynta ka elekshon ka la treikam .
La pynlong ia ka namar ka jingstad saian .
Kumta lai tylli ki bynta jong u breaker 66 kV ki la bthei bad kiwei pat ki tiar iarap kiba la pyniasoh ruh ki la shah pynjulor .
U Siddharth u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka khlur Bollywood ka Deepika Padukone .
Mynta lada ia kane ka ain la tuklar ha ka iingbishar bah , te yn sa pynduh noh ia ka .
Naduh kata ka por ka la sahkut .
Namar katei ka jingjia la iathuh ba ki kmie ki kpa jong kiwei pat ki khynnah ruh kim sngewtynnad ia ki bor pyniaid skul .
Hato ngin klet ia kine ki sngi kiba bha ?
Kumta , ka antenna monopole kan don ka jingheh tam ha kane ka liang bad ka jingheh tam ha kane ka liang hangne ​​.
U Donald Trump u la khot ia u PM Modi kum u nongialam ba khraw .
Te leit sha ka kolej biang ?
Katkum ki khubor la iathuh ba une u aktor um shym la don ryngkat bad ka kmie jong u ha ka por ba ka la khlad noh .
Ka Bengal kan kylla long kawei pat ka Kashmir lada ym lah ban pynhap noh ia ka Mamata : Kailash Vijayvargia .
Kumba la kdew haneng , haba ki bangeit ki buh nyngkong ia U Blei , ki wad ban sah bad ki lok jong ki ki bym ngeit bad bunsien ki lah ban iarap ia ki ban wan ha ka lain jong ka jingpynim .
Kaba ngi tip ka long ba u long uba koit ba khiah .
Lada u Dileep u donkti dei ban pynshitom ia u , la ong u Anwar Sadath .
U myntri u V S Sunil Kumar u la poi ha kane ka jaka rep na ka bynta ban plie ia ka kam rep tapioka kum shi bynta jong ka skhim Subhiksha Keralam .
Jingdro . 252 ka iadei bad ka bor jong ka Parliament ban thaw ain na ka bynta ar ne palat ki Jylla da kaba mynjur bad pdiang ia kum kata ka ain da kano kano kawei pat ka Jylla .
Hadien ba la dep ia ka Projek , ka jingpyniaid ia ki mukotduma ha ki Iingbishar kan sa long kaba la pynlong da ka kor .
U la ong ba la ai por ia u president ka SGPC u Kirpal Singh Badungar ban pynmih ia ki jingtip ba bniah ba la dawa haduh ka 31 tarik Iaiong lada um lah kane ka jingiakhih kan sdang naduh ka 1 tarik Jylliew .
Ka Punjab bad kumjuh ruh ka India ki la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma kaba lah ban ktah ia ka jingsuk jingsain jong ki , u Myntri Rangbah u la kren shai .
Bun ki la shah pynshlur ban pynsuk ia la ka jong ka jingim bad ki la kylla long ki nongsdang .
Ka kali kaba ki la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor ruh ka la shah kurup ha ki pulit .
U Kumar u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khmat kadiang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Nalor kata , katto katne ka jingthied da ki nongdie mawkordor ha ka iew ka hat ka la iarap ia ka jingkiew .
' Ka Jingbam Jong Nga Ka Long Ban Leh Ia Ka Mon U Blei '.
U Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u bad u la ïathuh ruh sha ki nongkyrshan jong u ba u dang shim shuti ban leit sha America na ka bynta katto katne ki jingsumar .
U la ju don ha ki khubor ha ka por ba u dang long u nongpeit ia ka tnad mariang namar ba u shim ia ki katto katne ki nongsynshar ba donbor da kaba kyntait ban ai jingbit ia ki projek jong ki .
Ki la shah pynhap noh baroh arngut .
U Myntri Rangbahduh u Boris Johnson u la ong ba u shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki kam jong ka sorkar , da kaba ong ba ki la leh shisha ia kaei kaei baroh kaba ki lah ban leh . "
Da kaba sngem bad sngewsih , ki nongshah shah pynjot ha ka lieng ki la shem ia lade ha Malta , ha kaba ki nongshong shnong jong ka dulir ki la pyni ia ki ia ka jingbha briew kaba phylla .
Wat khein ia ka BJP kum ka nongshun jong ngi kim dei ban thok .
Ngi tip iwei ia iwei pat ia ka jingialehkai na shapoh shabar .
Ka Mahindra ka la pynmih bad kan sa shna ia ka Mojo ha la ka jong ka jong ka ri .
" " " Ka long kaba eh ban neh skhem ha ka jingmut jingpyrkhat ha kane ka por ."
To ai ba kin tip ia kaei kaba ngi khmih lynti .
Nga sngewkmen ba ka Institute ka la shim ia ka lyngkor ha kaba shim ia ki prokram ai dkhot met bad pynlong ia ki jingpynsngewthuh .
Ka Kansas ka don palat 50 tylli ki eriong man la u snem .
Ki nong India ki sahkut ha Saudi Arabia
Ka Tariff Board ka la pynlong ia ka jingtohkit ba lyngkot ha ka snem 1947 bad ka la ai jingmut ban pynjlan ia ka jingiada sa ar snem .
Hynrei lada nga long na ka bynta ialade marwei nga long mano ?
U la bynrap ba katei ka jingjia ka pyni ia ka jingbym khein snep ia ka jingshngain jong ki nongtrei .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Thalassery Indira Gandhi Cooperative Hospital .
Ka dei ka jingrakhe ia ka jingjop jong ka dharma halor ka adharma , u la bynrap .
Ka jingpynbna jong ka India ia ka jingkhuid jingsuba ha u snem 2014 ka long tang 40 .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 , ki sing bakhraw jong ka Asia kiba ju iaid kai naduh Palestine haduh Palamau ki la sdang ban jah rngai ha ka jingbun ha kylleng ki jaka jong ka Asia Sepngi bad ka India Sepngi .
HYDERABAD : U slap un dang bteng ban lynshop ia ka Telangana ha kine ki saw sngi ban wan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki nongjop ha ka Smart City Challenge . " " "
Ka BJP ka dei ka bynta jong ka Sorkar synrop ba la ïalam da ka NPP ha Meghalaya .
Ka kyrpad ia u Tom ban pynphai biang ia ka sha u trai ba dei hok jong ka .
" " " U la pynlong ia u Sehwag ban plie ia ka batting bad wanrah ia ki nongialehkai kum u Zaheer Khan, u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh." " "
Ngam kwah ban pynsngewsih iano iano ruh .
U Shah u la kren ruh shaphang ka jingkylla kaba khraw kaba la wan ha ka ri hadien ba ka sorkar u Narendra Modi ka la jop da ka jingbun paid ha ka elekshon Lok Sabha 2014 bad 2019 .
Ka jingpynkylla ia ka roi ka par kam dei ka jingpynkylla ia ka jingsynshar , u la pynskhem .
" " " Sha ki paidbah bad ki nongialam jong ka Iran , ngi kwah ba phin ioh ia ka lawei bad ka lawei kaba khraw , kaba phi dei hok ban ioh , " " la ong u president .
U la ong ba shen ka ri kan sa ioh 50 MMT LNG terminal capacity .
Ka jingpynleit jingmut ha ka polisi ka la long ruh halor ka jingpynheh ia ka jingbei tyngka paidbah kaba lah ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
Bad ka la don ha ka Top Ten Phlim jong ki haduh 2 taiew .
Em , um shym la pyntip ia nga .
U Ruiz u shong ha Los Angeles .
Ka la jan poi ka por hynriew baje .
Ki la ju leh ia kane ha kiwei pat ki Jylla ruh , u la kynnoh .
U Jehobah u la pynjlan ia ka jingpynim ha u Ahas khnang ban pynneh ia ka lain lyngba kaba u Syiem jong ka jingsuk uba la kular un wan . U Isaiah 9 : 6 .
Ki nongleh kam sniew ruh ki la siat ha ka suinbneng .
Ki kritik ki la kynnoh slem ba ki Gospel ki dap da ki jingpyrshah . U nongthoh histori u Durant u la wad ban bishar bniah ia ki jingthoh jong ka Gospel na ka jingpeit kaba pura kum ki kot histori .
Kaba mynta ka don hapdeng ki jingdon jingem jong ngi .
Ka la shakri ruh kum ka nongpyniaid jong ka skul drama jong ka ri ha New Delhi hapdeng ka snem 1985 bad 1990 .
Ka Tunisia kan pynlong ia ka elekshon President jong ka ha u bnai ban wan ha ka 23 tarik u Nailur .
Da kaba pyndonkam ia ki jingai jingmut kiba pynjem mynsiem na ka Ktien U Blei bad da kaba duwai na ka bynta jong ki , ki rangbah ki lah ban iarap ia kiba pang ba kynja mynsiem ban koit na ki lynti kiba bakla jong ki .
U briew shimet , wat la u long uba khraw bad uba jrong katno katno ruh , u shah pynwan dur haduh katta katta ha ka imlang sahlang kaba don sawdong jong u .
U la dawa ban pyllait khlem jingeh ia ki nongtrei jong ka seng .
Sngewbha , nga kwah ban leit .
Ka Australia ka la jop khlem shah rem ha kaba ka la pynjlan ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup khlem shah rem sha ka 29 sien .
" " " Ka jingpang kaba khraw tam ha Kashmir ka dei ka bamsap . . Kine ki samla kiba don suloi ki pyniap ia ki PSO bad ki SPO khlem daw balei phi pyniap ia ki ? "
Nga thoh namar nga sngewtynnad ban thoh .
Ka Mary ka la shong ha ka khmat jong u Tom .
Don ki briew kiba pyni tang khyndiat ki dak jong ka jingdih buaid wat hadien ba ki la dih katto katne ki jingdih .
Ka jingmut bad jingthmu jong ki ka la nang kiew shabar jong ka jingim ba kynja mynsiem sha ki jingleh niam ha ka imlang sahlang bad ka jingim ba man ka sngi , kaba ai kumta ia ka jingmut ha ka imlang sahlang .
Bun ki prokram pyniap khniang ki lah ban lap ia ki khniang jingpang kiba heh . hynrei ka jinglong jong u macro virus ka dang lah ban long kaba eh ban lap .
U Herd , u dkhot jong ka Kynhun Synshar jong ki Nongsakhi U Jehobah u la kdew ia ka Salm 92 : 1 , 4 bad nangta u la ong : Ngi kwah ban pyni ia lade ba ngi sngewnguh .
Ka long kaba leh arsap , kaba khlem jingmut , kaba khlem akor bad kaba khlem iahap bad ka riti synshar .
2 Ka jingtrei kum ka kynhun .
Bad kim shym la don ki nongpyniaid shnong .
Ngi la tip ia ki baroh lypa .
Ngam shym la ngeit ha U Blei .
Hynrei ka jingjop jong ka seng kaba don ha ka bor kam shym la long kaba pura : ha Irkutsk ki briew ki kham jied ia u kyrtong ka liang pyrshah u Viktor Kondrashov hynrei tang kane ka jingjia .
Ka Ford Aspire facelift kan iakhun ia ki kali kum ki Maruti Dzire , Honda Amaze , Tata Tigor bad ka Hyundai Xcent .
Mynta , ia ka bai lutksan yn khein ha ka 3 . 127 na ka shispah
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Satguru Sri Sivananda Murty .
Ka la nang iaid shakhmat ban long kawei na ki nongak kynthei ba pawnam tam , bad la ju khot ia ka ka nongak phlim kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India .
U la ong ba ka sorkar ka leh hapoh ka jingpynbor jong ka ri America bad ka ri India .
“ Kane ka dei ka jubab kaba sngew sarong shibun .”
Ka jingkitkhlieh ia ki mast bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka Yami Gautam ruh ka la shah iaroh na ka bynta ki jinglehkai jong ka .
U Kamlesh Tiwari u dei u nongseng bad u rangbah jong ka seng Hindu Samaj .
Da ka hukum jong ka Board jong ki nongpyniaid .
U Big B ai pisa 51 lak na ka bynta ka Delhis Kirori Mal College
Nga don tang ka jingburom ia u .
U briew uba khadduh eh ha uba la die ia katei ka khynnah kynthei u dei u Santosh Kushwah uba na Lalitpur ha Uttar Pradesh .
Ha kane ka thup la kynthup ruh ia 307 ngut ki kynthei kiba kynthup ia 30 ngut ki kynthei kiba peit bniah bad ki SI .
Katto katne na kiba donkti ki dei na ki skul ba pawnam ha ka nongbah jong ka ri , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jinglong kaba ma .
’ Ka Manjari ka dang ialehkai bad u hynmen barit jong ka ha phyllaw ba shapoh .
Ka jingpang Wilt kaba mih na u khniang gypsy .
Utei u heh ka Shiv Sena u la pan jingkyrshan na ka Congress ban thaw ia ka sorkar ha Maharastra , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei ka khubor babha ba la ialap da ki nongialap ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Hynrei kim shym la iohsngew ia ka jingpyrta ne jingpyrta .
Ki khniang kin iap tang katto katne sngi hadien ba ki la bam ia ki jingthung ba la synreit dawai .
La kha ia u ha Africa .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingdih drok bad kyiad ka long kaba eh bha .
Ka jingjop jong u ka la wan ha u snem 2012 ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Katto katne na ki parabangeit baieit jong ngi ki sahkut ha iing , lehse wat ki sah ha ki jaka sumar nongpang namar ka jinglong tymmen ne jingpang .
Ka don ki jingpynshisha ha ka file kiba pynithuh ia kine ki bor pynshisha :
Ka Royals ka la donkam 58 na ki san tylli ki over ba la dep .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Delhi .
Ia kane ka jingjia la ujor sha ki pulit da ka kmie jong ka , hadien kata la ujor ejahar .
Hangne ​​ki don katto katne ki lynti kiba phi lah ban rung :
Ka India bad ka Japan ki la sdang ia ka jinghikai shipai duriaw ha u snem ba la dep .
Ka tiar ka pyndonkam da ka Android Marshmallow 6 . 0 bad ka ZenUI .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia u President Franois Hollande ha ka jingleit jngoh jong u sha India .
Ka Brazil ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia ka shini beet ha ka pyrthei .
Khublei na kawei pat ka liang
Kaba suk ia u khun bynriew ka don ka umphniang kaba biang ha ka sngi ban pynlong ia kane ka jingtreikam haduh ki klur snem .
Ngim dei ban kren shaphang kata da kaba thikna kum kata .
Nalor u Pawan Kumar Gupta uba la wanrah ïa ka jingmudui da kaba dawa ïa ka jinglong khynnah , kiwei pat ki lai ngut kiba la shah rai pynrem ha kane ka mukotduma ki long u Mukesh , u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh .
La ong ba ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa ka la nang kiew bha .
" " " Nga la kyrpad ia ka DMRC ban pynkiew ia ka jingbun ki rel ."
Ka khubor jong ka jingshah pyniap ka la saphriang kum ka ding ha ka shnong .
Ha ka jubab jong u Vali Sinha u Dr . U Ambedkar u la thoh , Ha Aurangabad , ngi tei ia ka tempi bajrong jong u Trai Buddha , halor u lum ha la ka jong ka ri .
Lah ruh ban kdew ba ngam ai jingmut ban pyndap ia ki marpoh khyndew ha kane ka mang tyngka .
' ' Ngi dang bud ia kane ka mukotduma ha ka jingiajan bad ka Interpol Nepal bad ka tnat treikam jong ka India hangtei ban pynshisha ia ka jinglong jong u Amit bad ban wad jingiatreilang ban pynpoi ia u hangne ​​. ' '
Ka thliew shyntur ha ka kynthei , .
Kane ka jaka ba la saphriang ka khlam ka don ha khappud bad ka Uganda , Rwanda bad ka Sudan ba shathie .
Ka la nang dum . Ka bha ba phi leit noh sha la iing .
Katkum ki katto katne ki lad pathai khubor Nepali la iathuh ba ha kane ka jingleit jngoh ka Nepal bad ka India ki lah ban ia soi ia ka jingiateh ban ai dawai Covid sha ka Nepal .
Hynrei ka jingthung jong u ka long tang shipor , ka la wan ha ka por ba ki nongialehkai ki sangeh treikam .
Ka bynta ba shapoh jong ka mosque ka pyni ruh ia ka jingktah jong ki trai ri trai muluk bad ka jingtei jong ki Malay jong ka Melaka .
Ha ka por 2 : 11 baje mynstep ka Sensex ka shong ha ka 8 692 bad kiew 349 point bad ka Nifty ka long 2 701 bad kiew 83 point .
Hato ki marbam ki buh ha iing ?
Ka jingpang chlorosis ka ju mih haba ki sla kim don ia ki jingbam kiba biang ban pynmih ia baroh ki chlorophyll kiba ki donkam .
Katkum ka jingiathuh ki pulit bad ki nongsakhi la iathuh ba u Moniruzzaman u pyni ia ki jingkylli ha ka cell phone jong u sha ki katto katne ngut ki briew kiba ieng hakhmat ka skul ha ka por mynstep tang katto katne kynta shwa ban sdang ka eksamin .
Kumta ngin sa ia kren shuh shuh .
Ka jingroi jingpar jong ka jingim kam dei ka dak jong ka jingkiew bad ka jinglong tynrai .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 20 ron .
Ka video kaba itynnad ka la pawnam bha .
Balei phi iehnoh ia nga ?
U Bah Harsimrat Kaur Badal uba dei u nongialam ba rim tam jong ka BJP u Shiromani Akali Dal u la iehnoh ia ka kam myntri ka sorkar pdeng kum ka jingpyrshah ia ki bill .
Ka nuksa kaba sniew tam ka long ha Punjab bad Haryana ha kaba ka kynhun pulit ka la kylla long ka kynhun shipai shimet jong ki myntri rangbah .
U Dabid u la iam da kane ka jinglynniar na ka bynta u Saul bad na ka bynta u Jonathan u khun jong u .
Hapoh une u snem la pynkiew ia ka mang tyngka jong ka TRI Scheme na ka T. .
Hapoh kawei na ki pung Peit hangta , .
Kaba nyngkong ka long halor ki nongtrei iing . kaba ar ka long halor ki jingdon jingem jong u kynrad baroh .
" Lada don kiba sngew ba ka jingkren jong nga ka la pynmong ia ka dur jong ka Indira Gandhi ji ne pynmong ia ka jingsngew jongno jongno , nga shim biang ia ka jingkren jong nga ", la ong u Raut .
Kane kam dei kaba ju jia , u la ong .
Ha ka ri jong ngi ki mala jong ki iing ki long kiba bun jait .
U Bernard Sherman uwei na ki riewstad ba pawnam tam jong ka Canada bad u nongïarap ïa ka imlang sahlang u la shah lap ba u la ïap ryngkat bad ka tnga jong u hapoh ka ïing bah jong ki ha Toronto , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ka lad kamai kaba heh tam lyngba ka cess ka dei ka pisa surok pdeng .
Ka tnad aiñ ka don ar tylli ki kyrdan ba la buh , kata ka long ka tnad treikam ba kongsan ha New Delhi bad ki tnad treikam ha Mumbai , Kolkata , Chennai bad Bengaluru .
Ka jingsiat jong ka North Korea ïa ki saw tylli ki namding ka dei ka jinghikai na ka bynta ban hiar thma ïa ki ktem jong ka US ha Japan , ong ka tnad pathai khubor jong ka Pyongyang KCNA mynta ka sngi .
Ka imlang sahlang kam da plie kumta ha kata ka por .
U Prahlad Singh Patel u la poi sha Imphal ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi jong u sha Manipur
Ki khun kynthei jong u ki la kam ba u kpa jong ki um don jingsngew pyrshah iano iano ruh .
Na ka bynta ka jingtrei jong ka ha kaba iarap ban iada na ka jingduna jong ki solder , ia ka jingtap la khot ka jingtap ne ka mask .
Ngim kwah ban iakhlad bad kata ka jinglaitluid .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u la thoh sha ka Tnad shaphang kane .
J : Ka don ka jingiapher .
Hynrei kane ka kam ka dang sahteng hakhmat ka Sorkar Jylla .
Hynrei ka ri Sepngi ka la shah pynjot .
" Ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia ," " u la bynrap . "
Ha kane ka jinglong u Gandhi u la tip katto katne ki kam kiba lait na ka bynta ka jingtbit jong u . kumta u la sdang mardor ban leit sha South Africa .
Ki don bun ki dieng drum sawdong .
Ia u maw nongrim jong kane ka temple la buh da u Jat Maharaj Udaybhanu Singh .
Id kwah ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka sienjam kaba 4 : Pynshisha bad aiti .
U nongialehkai bad u ophisar kin hap ban pynneh ia ka jingjngai kaba ar yard ha ka por ba shim nuksa , la ong u Agarwal .
La kem ia ka kynthei US namar ba ka la iehnoh ia ki khun marwei ha iing
Ki shipai Syria ki la ong ba ki la ioh kurup ia ka 70 percent jong ka Eastern Ghouta , hadien ba ki la phiah ia katei ka jaka ha ki bynta ban pynsuk ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kynhun lehnoh bapher bapher hangtei .
Ka Bangladesh Basketball Federation ka dei ka seng jong ka ri bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Ki mar ba shalan shabar jong ka Jute , ki mar ba la shna da ka Jute .
Haduh uwei na ki san ngut na ki nongshong shnong jong ka Indiana kiba dei hok ki dei ki dkhot .
Ia ki jingkhein lah ban pynkylla hadien kata .
Kiwei pat ki jylla kiba bun ki nongshong shnong ki kynthup ia ka West Bengal bad Chhattisgarh kiba don 200 hajar bad 150 hajar ngut .
Hooid , ka don kajuh ka shyntur .
America , China , Russia ki kham bun .
Ki nongtrei bad ki nongialam jong ka BSP ki shah iehnoh bad shah pyndonkam bakla .
La kha ia u nong Australia ha Amsterdam ha Netherland ha ka 6 tarik u December 1917 .
Ki kynthei , khynnah ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ngi don sa kawei ka jingeh ha kine ki sngi ba la dep , haba ka party ka wan ha ka bor , da ka bor jong ka bor , ki don ha ka bor jong ka jingim .
Ka nongbah Alexandria ha Ijipt kaba la seng ha ka snem 330 S.K. ka la kylla long ka nongmihkhmat jong ka Athens kum ka jaka kha ki riewstad jong ka ri Grik hyndai .
Ka Tata Steel ka la hiar 6 . 9 na ka shispah sha ka 200 ngut . 15 tyngka , kaba duna tam naduh u Dec . 8
bad uwei u nongmihkhmat uba donbor bha uba kyrteng u Enrique Penalosa .
Da ki spah ngut ki briew na kylleng ka thain ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Hynrei u la kylla ha ki snem hadien ka Jingphiah .
Dei u Trevelyan bad u Macaulay kiba la ialam shisha ia ka kynhun jong ki Anglicist ha ka jingiatai nia bad khatduh ki la pyniaid ia ka jingmut jong ki lyngba .
Hapoh kane ka skhim yn ai 1 lak 8 hajar tylli ki flat ba don tang kawei ka kamra sha jan 3 lak 50 hajar ngut ki briew .
Namar ka jingbun briew palat ka long kaba eh ia ka sorkar pdeng ban pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongshong shnong .
Ka Pakistan ka la shah pynkyrpang lut : Ram Madhav .
Ka Vihara ka don ki lain kiba kum kita jong ki cell jong ki monk ba la pynbeit ha ki saw tylli ki bniat sawdong ka jaka mane blei kaba heh kaba long kum ka diengphna kaba ieng donburom ha pdeng jong ka phyllaw kaba plie kaba heh .
Kumta , kata ka dei ka jingeh kaba bud kaba ngi don ha ka jinglong jingman jong u briew .
Ka khubor jong ka Rashtrapati Bhavan ka la ong ba la pdiang ia ka jingrisain jong u Kovind .
Ia kane ka projek yn sa pynwandur ha ki bynta .
Baroh ka long kaba itynnad bha na shabar .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh uba dei ruh u nongialam ka BJP u Shivraj Singh Chouhan ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
Kane ka jingleit jong u sha South Korea ka long hapdeng ki jingiakhih halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong ha India .
U nongpynkhein u lah ban siew ia ka kuna online hadien ba u la sngewhun .
Hynrei kumno ban pynkhreh ia ka prelims ?
" Kum kine kiei kiei kiba rit kim ktah ia nga . " " "
Ka England ka la shah thep 85 kol ha ka Ireland ha ka jingialehkai test kaba nyngkong eh kaba la ialehkai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumta ki 20 percent ki samla pule kiba ha khlieh duh ki la ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka iew ka la khang hadien katei ka jingjia .
Ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka tnad kali ruh kam shym la ioh kano kano ka jingpynlait na ka GST Council .
U Fire Safety Officer u Rajinder Sharma u la ïathuh ba ki pulit pynlip ding ki la leit mardor sha katei ka jaka mar mar hadien ba ka tnad ka la ïoh jingtip .
Ka India ka la leh bha biang ban ïoh thep wiket ha ka por kaba biang .
Ka jingjied jong phi ka long hapdeng jong ngi bad ym don mano mano ruh .
Ha ka jingpynbna jong ka Air Asia ka la ong ba la ithuh ia katei ka kynthei hadien ba la kylli jingkylli ia baroh ki nongleit nongwan kynthei kiba don ha ka liengsuin .
Ka Xpulse 200T ka don ia ka kynhun tiar digital ba pura , bad ka jingpyniasoh Bluetooth .
Ka la jan dei ka por ban leit !
Ka Anushka ka la ïohi da ka kynhun jong u Virat ha ka por ba ka India ka ïalehkai ha ka ICC Cricket World Cup ha England .
Ki nongrep ki la shah bom lathi bad la pynbthei da ki bom pynbthei .
' Ki nongrep ki dei ka bor jong ka ri jong ngi ' la bynrap biang u Rahul .
U Arun Mishra uba la ioh ia ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur tyngka u la donkti ruh ha ka kam thok jong ka Noida ha Tronica City .
Ka jingpynbna ba thymmai jong ka WhatsApp halor ka jinglong kyrpang : Ki nongpyndonkam mynta ki lah ban rai mano ba lah ban pynrung ia ki ha ki kynhun .
Ha ka quran la kdew ia ki hukum jong u Allah , ka jingkha ia u briew , ka histori jong u briew , baroh la kdew .
U la long ruh u nongpyniaid ba radbah bad u dkhot jong ka seng riewstad jong ka Pakistan .
11 Ha ki snem 1930 , te , ka la nang paw shai ba , ha ka jingïalang , la jied ïa ka kynhun bneng .
Bad mynta , ngi khmih lynti ban iohi ruh ia ki kum ki kam kamai kiba pynmih ia ka pisa kaba lah ban noh synniang sha ka GDP jong kawei ka ri .
Nga tip katno ka long kaba eh ban jop ia ki jingialehkai pyrthei . . . baroh ki dei ban iaid beit .
Kane ka jingeh kam dei tang ha ri India .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta , la ong uwei u dkhot jong ka seng treimon sngewbha .
Hynrei kaei kaba khanglad ia baroh arngut u Rahul Gandhi bad u Modi ban ioh jinghikai na la ki jong ki rangbah ?
Ki riewstad jong ka JNU ki pynmeh ia ka lynti ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang malaria , ban wad ia ka jingsumar kaba thymmai .
Ki nonghikai ki dei ban tei ia ki jinglah jong ka mynsiem wad bniah , jingthaw jingmut , jingseng kam seng jam bad jinglong nongialam ba don akor hapdeng ki khynnah skul bad ban long ki nongbud jong ki .
Ka don ka jingmih dud kaba ngi la ong kaei ka daw balei ba ki mrad ba bam dohkha ne balei ba ka jingmih dud ka long kaba pher ha ki rukom treikam bapher bapher jong ki tyllong right .
Ki jingngeit biej bad ki jingngeit matlah ki dang don ha ka imlang sahlang .
Kham mynshwa ka Leena Paul ka la pyntip sha ki pulit ba ka la ioh ia ka khubor byrngem na u Underworld don u Ravi Poojare uba la dawa T.25 klur .
Ha kane ka jingialang la ai ia ki kot halor ka jingpyniaid iew , ka pisa tyngka , ka bor briew , ka jingtip bad ka kam rep .
Ka jingthep kaba nyngkong jong u ka long 83 . 46 meter kaba la buh ia u ha ka kyrdan ba hakhmat eh beit beit .
Ki Punjab ki long kiba itynnad bad kiba shlur da ka jinglong jong ki .
U Keerthy Suresh Un Akli Ka Para U Rajnikanth Ha Ka Phlim Thalaivar 168 ?
Ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Ia kane la pule bniah da u Michael Faraday bad ka ain ba pawnam ka ong ba kan don ka voltage ba la pynmih ha kane ka coil kawei , ar .
Khnang ba kan set bha ka donkam ia ka jaka kaba rkhiang bad kaba shit .
Ki briew kiba na ka thain ki sngewtynnad ban bam ia ka ha ka por mynstep ne tang ha ka por bam .
Hynrei kane ka phone ka shai ba ka palat ia kita baroh .
Ki samla pule kiba pynkhihwin jong ka East West University kin bteng ïa ki jingïakhih jong ki ha ka sngi Thohdieng kum ka jingpyrshah ïa ka jingpynjari ïa ka 7 . 5 percent ka VAT na ka bai skul ha ki skulbah shimet .
U la seng ia ka Jingsuk ha kawei ka sngi .
Ka India ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha kaba palat 85 percent ki jingsiew ha ka ri ki dang iaid da ka pisa .
Ka Pakistan bad ki nongialam jong ka ki tip katno ngut ki la shah pyniap , u la bynrap .
U Saul uba nyngkong eh uba la pynsleh kum u syiem jong ki Israel u la leh kumta . Haba la jied nyngkong ia u , u la sngew khyndiat ha la ki jong ki khmat .
U la pynmih shibun ki kot shaphang ka histori jong ka saian .
Ka la donkam ia ka jingngeit ia ki Israel ban ngeit ba lada ki buh nyngkong ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , kin ym duh ei ei ha ka liang ka met .
Ia kawei pa kawei ka dak jong ka ri la batai shuh shuh da ki ain jong ka .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingkhang ka lah ban pynbeit ia shibun ki jingeh .
Ka bynta jong ki khubor lamler .
Hynrei ngi lah ruh ban pyndap katto katne ki jingpynkhreh bad nangta kine ki nano ba la pynsangeh, kin long na katto katne ki network kum ka jinglong.
ka law ka mut na ka bynta ki kynthei .
Ia ki soh la bet ha ka 2 . 86 lak hektar haduh mynta kaba long palat 5 hajar hektar ha ki snem ba la dep .
shaphang katno ka por u Goliath u shim por ban leh ei ei .
Hynrei kim lah ban iakylliang .
Yn shna tang 300 tylli ki kali jong ka Roadmaster Elite . baroh kiba la dep die shwa ban pynmih .
Ka dei ka phlim kaba la pyni da ka HSBC Bank Bangladesh .
" U nongialehkai barim jong ka India u Gautam Gambhir ruh u la ai jingmut ba ha kane ka kynti " " ka jingiakren bad ka Pakistan kam dei ban long ha ka miej hynrei ha ka madan thma " " .
Ka jinglong jong ka iing jong ngi ka long kaba khlain bha ha ka niam . . . .
Ka Firestar Diamond kaba ha ka website jong ka ka thoh ba ki jingtreikam jong ka ki kynthup ha US , Europe , Mihngi Pdeng , Mihngi Bajngai bad India , ka la kynnoh ïa ka jingeh ha ka liang ka jingduna pisa bad ka jingpynpoi marbam .
Ka India ka leh bha haduh katta katta .
Kane ka tempi ka don ha ka khlaw Periyar Tiger Reserve ha ka jylla Pattanamthitta jong ka jylla Kerala .
Ha ka spah snem kaba shiphew la buh ia kawei pat ka nongrim ha England da u Lord Herbert na Cherbury .
Ka jinglong pyrshah ia u Modi kam dei ka jingpynbna .
Mynta , ngi don ia u Myntri Rangbahduh ka ri Wickremesinghe hangne ​​.
Hadien u la kam ha ka jingthoh jong u ba u General Pervez Musharraf u la pynkynriah ia ki tiar ialeh nuclear khlem da pyntip ia u .
Ha kaba kut u la leh pyrshah ia la u kpa bad u la iateh lok bad ki Rajput .
Ka kamra shet kaba don ka theme kaba dum bad kaba tile .
U kapten barim jong ka kriket ka ri India u Rahul Dravid u la long uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha ki por ba u dang ialehkai .
Leit beit , nangta phai sha ka diang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u i kumba u la klet ia ka hukum jong ka Supreme Court kaba la pynmih ha ka 24 tarik u February 2016 kaba ong : pynlong ia ki nongiakhih ban siew ia ki mar ki mata kiba la shah pynjulor .
Kitei ki ar ngut ki la shah pynbna ruh kum ki nongphetwir da ki pulit ka Rajasthan bad ki pulit ka Gujarat .
U la kyrpad ruh ia ki nongthaw ain jong ka seng ba kin dang trei shitom kum ki nongtrei ha madan wat hadien ba ki la long ki myntri ne ki nongthaw ain .
Khlad lai ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Banani
Ka la pyndep ia ka jingpule ban long kawei na ki kynthei doktor ba nyngkong eh ha India .
Ha ka kot mudui ba la aiti ha Patiala House Court ha ka nongbah jong ka ri , ka CBI ka la jer kyrteng ia u Chidambaram bad u khun jong u u Karti bad 16 ngut kiwei pat kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthoh ha ka tweet shaphang kane ka kam :
Kane ka dei ka por kaba eh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta ka tnad bar ri jong ka Bangladesh .
Kaei ka Park bad ka Jinglehkai ?
Ka thep vote ha Bengal : Ka thma ktien ka jur bha hapdeng u Suvendu Adhikari ka BJP bad ka Mamata Banerjee ka TMC
Hynrei nga sngewskhem ba u dei u briew uba bha shisha .
Mynta ki jylla kum ka Haryana bad Punjab ki la rai ban weng noh ia ki eksamin 10th Standard bad kyntiew kyrdan ia baroh ki khynnah skul .
U Mustafa u la kdew ba ha u snem ban wan yn ïohi ïa ki lad ki lynti ban thaw ïa ka jingktah kaba bha kaba khraw ha ka tnat MSME .
Ban iarap ia ki nongthep pisa ban ioh ia ka dur kaba shai halor ka jingmih jong ki , ka Sebi kaba pyniaid ia ki iew ki hat ka thmu ban pynshlur ia ki kompeni kiba la buh kyrteng ban buh ia la ki jong ki polisi sam ia ka bhah .
Ki shipai iada ri ki lah ban thep vote lyngba ki electronic ballot .
Ki la pyniakhlad ia la ka niam hapdeng jong ki , hynrei uwei pa uwei na ki un wan phai biang sha Ngi .
Ngam don jingthmu ban kren bein .
La iathuh ba une u briew u dei u hynmen jong u nongthoh khubor Sikh na Pakistan u Harmeet Singh .
U Hamid u la ong ba ka Supreme Court ka la dep ban ai ia ka rai halor katei ka mat .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Shenzhen jong ka China , ong ka WIOn .
Ha ri India ka kyntien SEZ ka long kaba pawnam bha .
Lada ngam bakla , u Myntri Rangbah jong ngi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar test elektrik ka long kaba donkam ha kano kano ka kam kaba khia halor ki tiar elektrik .
Phi lah ban shem da kaba suk ia ka lad ban weng ia ki jingeh .
Ka jingjrong jong ka rud duriaw India ka long 7517 kilomitar ba la ker sawdong da ka duriaw bah India shaphang shathie , ka duriaw Arab ha shaphang sepngi bad ka duriaw bah Bengal shaphang mihngi .
Lai ngut ki briew ki la leit sha ka iing ha kaba u Petros u sah ban kyrpad ia u ban leit ryngkat bad ki sha ka iing jong uwei u Jentil uba riewblei uba khlem otsher uba kyrteng u Kornilios .
Ha kine ki snem ba la leit noh , la pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka UK katkum ki nongrim jong ka jingpyllait ia ki iew ki hat bad ka jingsiew khajna bad jingpyniaid kaba duna .
Ka thuk thuk ka iaid ha surok hajan ka bus sor .
Phantom thread , Paul Thomas Anderson
U nongïalam ba rangbah jong ka CPI bad u myntri barim ka C Divakaran MLA u la khreh ban ïakhun pyrshah ïa u MP ba shong mynta u Shashi Tharoor ka seng Congress na Thiruvananthapuram.
Kum ka nuksa , ka kot lyngkdop kaba la pynmih ha ka snem 1919 , ka la kyntu ïa baroh ki Khristan ba la pynsleh ban ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la don u nongap pahara jong ka bank .
Khlad 5ngut ha ka jingshah thombor jong ki Naxal
Nga sngew burom ban leh ia kata .
Ka Pakistan ka la shah rem ha ka jaka ïalehkai kriket.
Ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ka jingshit .
U nongthoh khubor na Bengaluru Urban napdeng kiba ioh ia katei ka jingpang .
" Bad kane ka jingiaseng baroh kan tip ba U Trai um pynim da ka waitlam ne da ka stieh namar ka jong U Trai ka long ka thma ." " "
U la ong ba shen ka sorkar pdeng kan sa pynbna ha kaba iadei bad ka Polavaram , ka kad lieng Duggarajapatnam , Kadapa Steel Plant , Visakhapatnam Railway Zone bad ka Tribal University .
Ka ding ha ka kolej bad ka hospital jong ka Kolkata . 250 ngut ki nongpang la pynkynriah
Kane kam dei kaba khlem ki jingma jong ka .
" " " Khublei shibun eh ba phi la wan ."
Ki pulit ki la kdew ha ka FIR ba ka jingshah shoh kaba jylliew ha ka shyntur ka la pynlong ia u ban iap .
Kum ka kompeni sorkar , bad kaba heh tam ha ka kam , hato phi don ha ka kyrdan kaba kham bha ban ioh ia u dewiong haba ianujor bad kiwei pat ki kompeni pynmih bor ding ?
Ka jingburom bad jingieit kaba khraw ia ki !
Ka jingthmu ka la long ha u snem 2003 bad la sdang ban tei ha u snem 2005 .
Kumno U Jehobah u ïalam ïa ngi mynta ?
Ka histori ba mynta ka batai ia ka por histori kaba iadei mardor bad ka por ba mynta bad ka long ka jingpeit kaba thikna jong ka histori ba mynta .
U Kornilios u long u briew uba wad ia ka jingsngewbha U Blei da ki jingduwai kiba man ka por bad kiba naduh ka dohnud .
Ki tiar hapoh ka GIS ki ailad ban pyndonkam ia ki jingtip na ka bynta ban bishar bniah ia ka jaka ne ban shna dur .
Hynrei ka rukom sumar ka shong ha ka jingheh jong u tumor bad ka kyrdan jong u cancer .
Ki nongiashim bynta kynthup ia ki khynnah , ki samla , ki tymmen bad . . .
Kine ki jingai jingmut bad ki buit harum ki lah ban iarap :
La pynkylla ruh ia ka kum ka bym lah ban sngewthuh , ka bym don pud bad ka jinglong thylli kaba khlem kut .
Kane ka jingleh be-ijot ka dei ka kam kti jong ki briew kiba donkti ha ka jingdie rong saw ia ka petrol bad diesel .
" Kano kano ka jingmutdur shaphang kawei pat ka jaitbynriew jong u briew ka long kaba dang kloi ha kane ka por , " " Ka Barbara Campion , ka nongaiktien jong ka CSIS . "
Katba nga nang kren shaphang U Jehobah ha u paralok jong nga , katta nga nang shem ba nga pyrkhat shaphang U Jehobah .
U Cristiano Ronaldo u la tip ia ka khusnam jong ka FIFA 2016
Wat hadien ba ngi la sdang ia ka jingbishar bein , hato phi kwah ban ap ia ka hukum kaba pura ?
" Da ki dur jong ki kor pynmih lyer ha ka lyngkha , u nongthoh u ong , " " Ka bor ding ba lah ban pynthymmai ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ngi , ban thaw kam thaw jam bad ka jinglaitluid ha ka bor ding , kata ka long u John McCain . " " "
U AG u la batai ba ym shym la don kawei ruh ka samla kaba lah ban rung shapoh katei ka temple namar ka jingiakhih .
Kumno ngi lah ban tip ia kaei kaba ngi la buh kyrpang ha ka dohnud jong ngi ?
Nga la leh kum u Dharmendra ha ka phlim .
Khublei, ko paralok, ka kyrteng jong nga ka dei u James W. U nongtei . .
U Bhatt u la long ha kata ka por u Deputy Commissioner uba peit ia ka jingpahara hapoh ka ri ha ka tnad wad bniah jong ka jylla .
Wat leh bein ia ka hukum jong ki iingbishar .
U Siddharth u la long ruh u nongiashim bynta ha ka jingshad kaba la tip kum ka Jhalak Dikhhla Jaa .
Ki don ki jingrwai ban iaroh ia ki blei bapher bapher , ki jingthoh prose shaphang ki jingleh niam bad ki jinglehniam bapher bapher bad ki jingthoh pyrkhat pyrdain kiba pynpaw shai ia ka kyrdan kaba jrong bha jong ka jingpyrkhat kaba jylliew .
U Shivpujan Yadav uba dei u doktor da ka kam u khot ialade u nongpeit bniah ia kum kine ki skhim .
Ka niam Sumerian ka i kumba la seng nongrim halor ar tylli ki khanatang ba kyrpang shaphang ka pyrthei .
Hooid , nga la wan phai noh kloi sha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
La ngeit ba u Maharaja ha kata ka por u la pynlut palat Rs.
Namar ba ki Jiw bad ki nongkylla niam na Kypros ki lah ban don ha Jerusalem ha ka por Pentekost jong ka snem 33 C . E . , ka niam Khristan ka lah ban poi ha ka dulir tang hadien katto katne por .
U Rajkummar Rao u la don bynta ha kane ka sngi pynkut .
Ia ki kyrteng jong ki eriong la jied na kane ka pung .
Ar tylli ki hall kiba heh la pynkylla sha ki jaka sah jong ki shynrang bad kynthei kyrpang .
Na ka bynta u Jupiter , ki stad saian ki la tip ia ka por ba u kylla da kaba peit ia ki rukom ha ki dak radio naduh hangta .
Ka kynhun ki briew kiba iaid ha ka lynti iaid kjat kaba la iaid lait ia u meter ieng kali .
Ki kynhun forensic ki la leit sha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi .
" " " U la long u nongpynkylla niam uba khraw ."
Katto katne sngi , u dei ka daw ba phi kwah ban long u khun marwei .
Ka lah ban kiew shuh shuh , u la bynrap .
U Kejriwal u thombor ia ka sorkar u Modi , u kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba kot sha ka 8 lak klur tyngka .
Bad ha ka por kaba lyngkot kum kane ?
Ia kine ki ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka post mortem .
Ka Diva kaba dei ka supermodel ka la iaid ha ka ramp na ka bynta ki nongshna dur kiba kynthup ia u Manish Malhotra , u JJ Valaya bad u Tarun Tahiliani .
Ha ka jaka kata pyrshang ia kine ki lai tylli kiei kiei :
Ia kane ka pisa yn ai ha ki lai snem ban wan hapoh ka skhim jingiarap ba kyrpang jong ka pdeng .
hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei halor ki jingdawa jong ki .
40 ngut ki la iap hadien ka jingtwa ka dam ha Brazil
U Shri Naidu u la ai ka jingïaroh ïa ka Indian Culture and Heritage Trust bad ïa ka VenugopalaswamyKainkryam Trust kiba la shimkhia ban pynneh pynsah ïa ka Temple Sri Ranganathaswamy ha Srirangam .
Arngut ki samla ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha kawei ka trok bad kawei ka thuk thuk .
Ngi la pynksan ia ka jingtreikam kaba kham bha jong ki kompeni sam bording bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ia ki tiar bad ki tiar siat la buhrieh hapoh khyndew .
U heh pulit jong ka Jammu bad Kashmir u la lehbein ia ka jingtohkit
" Kane ka MMP ka thmu ban pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ka Sorkar da kaba pynkylla sha ka " " Ophis kaba duna kot " " . "
" " " Ka jingbun briew ha Uttar Pradesh ka long haduh 23 klur ngut ."
Kata ka long kaba u la leh , bad mynta u shakri kum u rangbah ba shitrhem ha kawei na ki balang kiba kham heh ha ka thain Dakar .
U president ka ITF u Francesco Ricci Bitti u la ong : “ Ym don jaka ia ka jingsngew pyrshah jong kano kano ka jait ha ka jingialehkai ne ha ka imlang sahlang ."
Hynrei ym shym la shim ia ka rai .
Hynrei ki la rem ha ki jingthmu jong ki .
Ka rukom pyniapher ia ki nombar jong u Dewey Bun ki library ki pyndonkam ia ka rukom pyniapher ia ki nombar jong u Dewey , kaba paw kum ka jingbud ryntih ia ki nombar ha ki kot jong ki bad ha ki tyrpeng jong ki kot jong ki .
Bad nga map ia phi na ka bynta ka mobile ruh .
" " " U la long u briew uba don burom shibun ."
Ki kot shaphang ka poitri bad prose kynthup ia ki novel , ki khana bad ki drama ruh ki dang thoh bun bha .
" " " Hato phi thikna ba phim don ei ei shuh ha ka garage ? " " u la kylli . "
U Dhanush bad u Sai Pallavi ha ka jingrwai ' Rowdy Baby' na ka phlim ' Maari 2 ' .
Ha u snem 1955 la thaw ia ka State Bank of India lane ka SBI .
Ha u bnai Naitung 2014 , ka jingbishar ia ka jingujor jong ka Noreen ka la shah pynslem ha ka sien kaba phra .
Ka jingthep vote ka long ha ka jingrieh .
Ka Tnad kan pynsuk ia ka jingpynbna paidbah lyngba ki jingdonkam kiba lah ban ioh katkum ki tiar ba la don lypa bad ki jingpynwandur ba la shon .
Ki nongiashim bynta ki la thoh ia ki jingthoh halor kane ka phang ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ia ka jingialehkai ka RJS pyrshah ia ka MUM lah ban peit live ha India ha ka Star Sports Network .
Hato phi la rai ia kano ka phlim phin leit ?
Ki Smartphone ki la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka jingkhawai shongkurim jongno kan long ka daw kyrpang jong ka jingkmen ha bneng ?
Ki nong India ha ka kam bam ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jinglong mraw jong kane ka juk ha UK
Ki ioh jingiarap pisa na ka sorkar jylla .
Ki synran jong u ki la buh ia ka jingngeit jong ki ha u . Ka Mari ruh ka la buh ia ka jingngeit jong ka ha U Jisu .
Ka RAW ka dei ban plie ia ki lad thung kam bad ban pyniasoh ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kiba don ia ki sap bapher bapher bad ki jingshemphang ha ka pule puthi ban pyndap ia ki kam .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ia ka jylla ban thaw ia ka komiti ban pynkylla ia ki phatok .
Ka dei ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ym don uwei ruh u briew uba buh ia ka acid ne kano kano ka tiar kaba don ia ki dawai kiba lah ban pynbthei ne ki dawai .
Kiba bun na kine ki dei na ki kompeni pisa bym dei ki bank , kiba ju ai ia ka sut kaba heh .
Ka Mumbai ka dei kawei na ki 10 tylli ki jaka khaii pateng kaba bha tam ha ka pyrthei .
U Hanuman Ram u sngewkmen shibun eh ban ioh kam .
Hadien kata u samla pule u la jah .
Ka IPS D Roopa ka kyntait ban pdiang ia ki khusnam ' Namma Bengaluru . Ka dur ANI
Hapoh kane ka projek yn pyndonkam biang ia ka jaka rud duriaw kaba heh 85 hectare lyngba ki jaka bret niut .
Ka jingshah pyniakhlad ka la long kaba suk bha na ka bynta ki katto katne bad na ka bynta ki daw kiba shu mutdur .
Ha ka snem kaba bud u la ioh ia ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy na ka bynta ki khana lyngkot jong u .
Bad nga kwah ban iohi ia phi ba phi ak ha kita ki jinghikai ai dkhot met .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki bahaiing jong ki 35 ngut ki pulit kiba la khlad noh .
U la khot ia ka jingiatylli hapdeng ki briew , ki bor synshar paidbah , ki Pulit bad ki bor Pulit jong ka Pdeng ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka New India .
KA JINGPYNBNA IA KI NONGPULE , KI SAMLA SHA KA KA REP BAD KA JINGPYNBNA IA KI SAIANTIST KI NONGREP INTERFACE :
Namar , ngi kwah ban pynrem ia ka BJP ha kano kano ka dor .
Mynta namar ka jingkylla , mynta phi lah ban dih dud mynta bad phi lah ban pynhiar , kumta kata ka long kaei kaei kaba myntoi .
Ym don ba sngewthuh ban shim khia pyrshah ia kane .
Ka kompeni shna kali ruh ka thmu ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih ha ki iew kiba dang kiew sha ka 3 . 1 million tylli ki kali ha ka shisnem , kiew na ka 2 tylli . 38 million ha u snem 2010
U la ong ba ka kam pynheh kan sdang noh shen .
Kumta phi dei ban map ia u bad ban pyntngen ia u , ioh lehse ia uba kum uta yn rong noh da ka jingsngewsih kaba palat .
Hynrei ym pat tip ia ka toll kaba thikna .
Ka jingthmu ka long ka jinglong janai .
Kam tieng bad kam phai dien namar ka waitlam .
U la kren bad ki nongrep ha Iowa .
Ha ka khubor jong u u Ansari u la ong : Nga pynpoi ia ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Guruparab ka sngi kha jong u Guru Nanak Devji .
U Channi u la ong ruh ba ka tnad jngohkai pyrthei kan shim ruh ia ki sienjam kiba skhem ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Wat la katta ruh ka jingbei tyngka ka ai ka jingkhmih lynti kaba bha halor ka jingthew dor jong ka kam bad ka pynkiew ia ka jingshaniah ha ka jingkhmih lynti jong ki kompeni .
U la bynrap ba ka Bangladesh ka la lah ban ïaid ryngkat bad ka jingkiew kaba hynriew percent ha ka por kaba slem bha .
Em , kam shym la long kaba bakla .
U Mukul Roy da kynnoh u ya ka Trinamool Congress wow pynbait ya ka phone yong oo .
Ha ki khubor kiba ïadei bad ka Honda , kane ka brand ka dang pynkhreh ruh ban pynmih ïa ki model kiba ïahap bad ka BS6 jong ka Hornet 160R hapoh u bnai Jylliew 2019 .
Ki don ruh kiwei pat ki nongialehkai ha ka jaka kum ka 1mg , ka Medlife , bad ka PharmEasy .
8 phut ka jingjrong bad 5 phut ka pyngkiang .
U la thoh ruh ia ki khana lyngkot bad ki poitri .
Kane kan pynduna ia ka por bad kan pynthikna ia ka jingpynphai kloi ia ka khajna kamai .
Ha Madhya Pradesh , Maharashtra bad Gujarat ki jingiakhih jong ki nongrep ki la kylla wat sha ka jingkulmar .
Katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Malappuram : Ka Muslim League ka la rai ban leit sha u Election Commission bad u heh ophisar elekshon pyrshah ia u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath halor ka jingkren jongu halor kane ka seng kaba khot ia ka kum ka virus .
Hynrei ia ka jingbym don ki kynthei ha ka tnad bishar ym lah ban iakren khlem da pynbeit ia ki rukom treikam jong ki iingbishar .
Ka potassium citrate ka rung stet bha haba ai da ka shyntur , bad ka mih noh da ka sniehdoh .
Ia ki lad jingiada bad ki jingkhang kiba la pynkhlain la pyntreikam hadien ka jingiakynad ha ka sngi Republic kaba la pynlong ia 394 ngut ki pulit ban mynsaw bad uwei u nongiakhih u la iap .
Ka dur CCTV jong katei ka dukan ka pyni ia ki dur jong kine ki kynthei kiba thied jain na katei ka dukan .
Ka Hockey bad ka phutbol ki long kiba pawnam ha ka Jylla .
Kumno ngi batai ia ka sobjek ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ' ' Ka jingsngewsih kaba khraw namar ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat .
Ka India lyngba ka phainal
Ngi donkam shuh shuh ia ki kynthei ban ioh jinghikai .
Pyllait ka BJP ia ka thup ba khatduh jong ka
" Hato kin pyniap ia u ne un shong kulai sha ka jingdum jong ka sngi da kaba suk ? " " "
Ka jingma jong u slap ne u slap ba rkhiang
U nongshah kynnoh u la pynngop ia ki samla kynthei sha ka khaii doh hadien ba ha kaba sdang u la kular ia ki ban ai kam kum ki model ne ki bynta ha ki phlim , la ong u Kulkarni .
Kan don ka jingpynkylla .
U Jitu u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingïakob mareh 50m pistol jong ki shynrang ha ka sngi kaba 5 jong ka ISSF World Cup hangne ​​.
Ka sink marble kaba jrong ha ka kamra shet jingshet paidbah
Ka jingkren bein jong ka Fed bad ka jingjur jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China ka la pynkhihwin ia ki iew pisa ha ka pyrthei .
U la trei kum u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah .
Ym pat lap ia kiwei pat ki kot lyngkdop kiba kum kine .
Bad hangta ki mih ki jingeh .
Ka jingpeit bniah ha ka pyrthei ka la ithuh ia saw tylli ki bynta ba kongsan jong ki jingshakri pynkhuid kiba donkam ban kham pyrkhat bha lada ki jingshakri pynkhuid ki dei ban poi sha baroh .
U Trai u la paw ha u hajan ki dieng Mamre katba u dang shong ha ka jingkhang jong ka ïingjaiñ ha ka jingshit jong ka sngi .
Kaba phylla ka long ba u nongjop um dei u kulai uba u la kyrshan .
Ka thma ka dang sdang .
U Siddaramaiah u dei ban panmap kloi na u nongkren , la ong u myntri u K S Eshwarappa .
Ka Kinan hi ka la trei ha ki ar tylli ki jaka die met ha Ushuaia .
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei ki la pynrem ia ka jingshah pyllait ha ka mukotduma Best Bakery .
Mynta ka sngi , ka iing ka la shongdor palat shi million tyngka .
Da kaba kim don lad ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba iakynduh ia ki lane kano kano ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei , kiba bun ki briew ki shah pynduh bad shah bret kum ki langbrot khlem nongap langbrot .
Ki kyndon kiba ïadei bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ka jingsait kti man ka por bad ka jingdeng ïa ki mask ki dang bud pyrkhing bha , la ong ha kawei pat ka tweet .
Ki heh sorkar ki la iathuh ha ka sngi Nyngkong ba ka Pakistan ka thmu ban pyniap ia kumba 500 ngut ki lehnoh ha ki taiew ban wan .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhu Deva , u Ganesh Acharya bad u Kay Kay Menon ha ki bynta ba kongsan .
La pyndap ar tylli ki mala kiba thymmai pura halor jong kine .
La pynsngew ia ki jingsngew pyrshah jong ka Pakistan halor ka jingma ia ka jingsuk ha ka thain , " " u la bynrap . "
Ngam shym la ioh ia baroh ki lain jong ka dur .
Ka India ka lah ban ioh ia ki kyrdan kiba thymmai lyngba ka jingpyrkhat kaba la pynwandur bha kaba pynksan ia ka jingtei ia ki nongrim kiba khlain na ka bynta ka jaitbynriew kaba bun jait kum ka jong ngi , u la ong .
" " " Nga don ram kyrpang ia phi , ko sahep ." " "
Hato ka krib ka la poi ha ka jaka sah jong ka ?
Ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong u bad ki la shoh ia u .
Ka jingleh kaba khatduh jong ka ka long ka jingpynmih ia ki Muslim jong ka Punjab kaba la pynkylla dur da ka jingstad bad kaba la pyrkhat sniew kum ka jingpynshitom bein ia kaei kaba la jia ha Bihar .
Baroh ki la sdang ban pyrta ha kajuh ka por .
" Wat la katta ruh ka jia . " " "
U la bat bun ki kam ha ka kynhun myntri kynthup ia ka kam pla tyngka , ka kam iada ri , ka kam jong ki kompeni bad ka ain bad ka hok .
Ka la don ka jingsiat kaba lyngkot ha baroh kawei ka sngi ha ka 2 tarik u Naiwieng .
" " " Ngim don ha ka jingiakop ha kane ka por " " u la ong ."
Nga la wan hangne ​​ban maham ia phi .
Ka don ka jingeh ha ka jingdon jong ki tiar siat .
La pynthymmai khatduh : 11 Risaw 2019
Ka Bahrain ka la long ka hima ha u snem 2002 .
Ka Deepika Padukone ka la ak kum ka nongak ba kongsan ha ka drama ba pawnam jong u Sanjay Leela .
Balei phi phong ia kane ?
Ka India ka dang don ha ka kyrdan kaba 2 ha ka ranking , ki nongialehkai ki kiew .
U donkam ia u briew uba don ryngkat bad u man ka por .
Ka Cambodia ka don ar tylli ki aiom bapher bapher .
Kane kan pynlong ia ka kyrdan jong ki nongtrei ba la thung hapdeng 23 . 11 . 1997 bad 05 . 10 . 2007, i. e . , ki don ha ka jingshah pynkylla sha ka Prasar Bharati haduh ban da shongthait noh jong ki kaba shai bad kaba khlem jingartatien .
Kam long kaba thymmai ban iohi ia ki shynrang kiba dih um ha ki jaka paidbah ha ki kynroh , ki lynti iaid bad ki thliew .
U Sachin Tendulkar u don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam .
Khlem da tip ngi pynsyrwa kai ia ki litar um man ka sngi .
Hynrei bunsien ki kmie ki kpa ki lah ban sngewthuh haba don kaei kaei kaba bakla bad ki khun jong ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar pyniap briew bad ka spade na katei ka jaka .
U la lah ban synshar ha ka bynta ba nyngkong jong ka samoi ïalehkai haduh ba u Martin Brundle , uba niah ïa ka kali kaba kum kane na ka bynta ka Eddie Jordan Racing , u la khang ïa ka jingkhang ha ka bynta ba ar jong ka jingïalehkai .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Ramesh Bala u la sam ia ki jingkhein ba thymmai jong ka Viswasam ha ka Twitter jong u .
Ka jingmut kaba kongsan : Ka jingleit sha ka jingialang bad ka jingbym shimkhia ka long kum ka jingleit sha ka jingkhawai bad ka jingbym bam .
Uwei u para marjan u la ong ba katei ka jingjia ka la pynkyndit ia ka dong baroh kawei .
Kumta ia ki enzyme kiba trei ha ki umphniang la khot lipase , em .
Ki nong Kashmir kiba bun ki la iawan lang na ka bynta ka jingleit ontep ia u .
Tang mynta nga la ioh ka kabu ban pule ia ka kot jong phi kaba 22 tarik u August 1993 !
U Chiranjeevi u la mih madan nyngkong eh ha ka phlim Kannada Vayuputra ha ka bynta ba kongsan .
Ka longiing ka la kyrpad ia u lyngdoh . Hooid kaei kaei kaba lah ban leh .
Hynrei ngam lah ban long u shipai uba bha ha ka thma kaba pyut , ko sahep .
U Gandhi u la pynsangeh noh mardor ia ka jingiakhih namar u la pyrkhat ba ka la nang jah rngai .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im ki la don ha ka jingeh naduh kata ka por .
8 Ki don kiwei pat kiei kiei kiba khia ia ki briew .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la thaw ia ka komiti ban weng ia kane ka jingeh .
Kane kan kyrshan ia ka jingkiew kaba dang iaid shakhmat jong ka tnat insurance bad insurance biang jong ka ri India , kiba long ki bynta ba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh .
Kumta kaei ka 5 sien 5 ?
" Ka Kerala ka la pynbna ia ka jingpang coronavirus kum ka " " jingma jong ka jylla " " hadien ba la pynthikna ia u nongpang uba lai ha ka Elaka Kasaragod jong ka jylla ba shatei lam mihngi ."
Wat la katta ruh kam shym la shim por than ia ki ban wan phai biang .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban bud ia ki hynriew tylli ki lad ba la ai jingmut da u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u mynta ka sngi .
Ka la sdang ha ka 30 tarik u Iaiong da ka jingialehkai kaba 16 bad ka la kut ha ka 15 tarik u Jylliew da ka jingialehkai kaba khatduh , kaba la long ha madan ialehkai Luzhniki ha Moscow .
Ka jingthmu jong ka jingim ha ka pyrthei ka long ban ailad ia ki briew ban pyni ia ka jingsngap jar ia ki hukum U Blei katba ki dang don shabar jong ka jingdon ryngkat jong u .
Ki jingai jingmut kiba bha na ka bynta ki kmie ki kpa ki la don slem bha ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . Kum ka nuksa , ka ong : To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Ia kane ka kyndon ba kongsan la shem ha ki ain jong baroh ki ri kiba la shim ia ka UNCITRAL Model .
Kane ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynmih ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ngi order ia ka bynta ba kongsan jong kane ka cowl na Singapore .
Ki kper Gordon ki dang plie kum ka jaka jngohkai paidbah .
Ia kine ki jingiakop ialehkai la pynlong ha madan Sigra bad ha Assi Ghat jong ka Ganga .
Mynta , ka ain jong ka sorkar pdeng kaba batai ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingpang , kumba iadei bad ka jingshah ktah ha ka kam ha ka snam bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban ioh pang , la shem ha ka 29 CFR Bynta 1910 . 1030 Ki khniang jingpang kiba mih na ka snam .
Hato ki jinglehkai bunsien ki khanglad ia phi na ki kam theokratik ?
Ki pulit kiba don ha kiwei pat ki kyrdan kim dei ban pyndonkam ia ki cell phone ha ka por ba ki leh ia ki kam kiba kongsan kum ki kam ain , ki kam pynbna VVIP , ki kam pahara ha ki tempi bad ki tamasa .
Ki jaka ba pawnam jong ki shnong ba la thmu kum ki Ophis Panchayat , ki skul , ki dispensary shnong , ki jaka buh bus , ki iew ki hat ruh yn pyndonkam na ka bynta ban pynbna bad yn sam kot lyngkdop .
Kane ka lah ban kyrshan ia ka dor jong ka ksiar la kumno kumno ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta ngi dawa ia ka jylla ba kyrpang na ka bynta ka Karnataka shatei lam mihngi , u la bynrap .
Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl kaba la thoh ha ka lynnong 14 jong ka Sekharaiah ka ïadei beit bad ka thma Armagedon .
Ka Seng Ghadar Komunist jong ka Ri India .
Ia u shabi digital lah ruh ban pyndam ha kano kano ka por bad lah ban leh na jngai .
Baroh ki kyrdan la jied da ka elekshon .
Ki nongthombor ki la phet krad mardor na katei ka jaka .
Ngi donkam ia ka jingbuh jingkynmaw ha ka jingkieng Navarro .
Nga ioh jingkyrmen ba ki don ki nong Malawi kiba iasam jingmut bad jingiakren online .
U Kumaraswamy u CM ka Karnataka u la kular ban pynlait ia ka ram rep hadien 15 sngi
Hynrei kane ka jingpynkylla thymmai ka dei tang na ka bynta ki nongpyndonkam mobile app .
Ki don ar tylli ki lad ban bishar ia ka .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rahul Krishna ba la khot sin u Nandu uba dei u trai shnong na Vayalar .
Baroh kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phlim la buhrieh .
Ki la ong , Ym don kawei pat ka jingim lait noh tang ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei bad ngim dei ban shah pynmihpat .
Ka don ka jingpynshisha ba ka US bad ki paralok Iraq jong ka ki la thaw ïa ki kynhun pyniap briew ban lum lang , pynshitom beiñ bad pynïap ïa ki nongpyrshah ïa ka jingsynshar jong ki America .
Ka kwah ban shim jingrung ha ka skulbah Delhi ban pule ia ka jingpule kaba heh ha ka sain pyrthei .
Haba la kylli kaei kaba un leh lada u Sudhakar um mynjur ban weng noh ia ka jingrisaiñ , u Nagaraj u la ong , ngan sa pyrkhat bad rai .
Sir , nga kwah ban kylli katto katne . . .
Ka jingkylli jong u coach ka India : U Rahul Dravid u jubab hynrei um shym la jubab .
Ia kane ka park la leit jngoh da kumba 300 ngut ki briew man u bnai ha ka por ba heh ka aiom .
Ha ka Salm 86 : 10 , 11 , ngi pule : Me long uba khraw bad me leh ia kiei kiei kiba phylla . u long U Blei , tang ma u hi . To hikai ia nga , Ah Trai , shaphang ka lynti jong me .
Nalor ka Suriya ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyanka Arul Mohan bad u Sathyaraj kum ki nongkyrshan .
U Myntri u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki tnad sorkar bapher bapher kum ka ASI , CBI , DRI bad kiwei kiwei ha kane ka jingthmu .
Ngi dei ban kren bad leh ha ki rukom kiba pynsngewbha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ka jingai dawai ka long ka atiar kaba kham bha ban iada na ka jingpang khlam .
Ha man la ka ward dei ban ai jinghikai ia ka kynthei ha ka koit ka khiah bad ka jingkha khun .
Bad ka dang hap ban pynbeit ia ka software ha ki kali kiba dang sah 30 percent .
Nga la don hangta ha kawei ka por .
Ka Kota ha Rajasthan kaba don 12, 100 ngut ki briew ha ka shi square km ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka Mumbai Division la buh ia ki jaka pynmih bor ding ha ki jaka kum ka Churchgate , Mumbai Central Terminus , Dadar Terminus , Bandra Terminus bad kiwei kiwei ki station ha Thane bad Palghar .
Hynrei ka la don ka jingpyrshah kaba jur ban ailad ia ka jinglong nongshong shnong arsien khamtam hapdeng ka CDU bad ka CSU .
' Mynta to pynkyrpang ia lade phi ki nongpop ha kane ka sngi !
" " " Katkum ka jingkhein ba nyngkong ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.19, 512 klur . "
Firozabad : Uwei u kpa u la shah kem ha ki pulit ka UP halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia ka khun jong u ha Firozabad district .
Ngam kwah ban thoh shuh .
Kaei kaba ngi ai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka pynwan dur ia ka jingpyrkhat bad jinglong jong ngi .
Iathuh ia nga , kane ka long kaba bha ?
Khlem pep rent ia ka jaka jong phi ban ieng kali ha Gurgaon .
U dei u nongmihkhmat jong baroh ha ri India . '
U la sngewsih jur ia ka jingbym iaryngkat bad ka jingshah lehbein .
Nga la pynlong ia ki elekshon kot kum u Nonglum samla .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ka la long ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Shwa ia kane ka Sapra ka la shim ia ka jingai khublei na palat 10 tylli ki kynhun pulit jong ka Punjab , ki pulit kynthei jong ka Punjab bad ki NCC Cadet jong ki skul bad ki kolej bapher bapher ha kane ka jinglehkmen iaid paidbah .
hadien la pynkit ia u sha Ram Manohar lohia Hospital .
40 percent na ki samla pule kynthei kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule mynta la ai pisa .
Palat 1,000 ngut ki shipai German ki don mynta hangtei .
U myntri ka tnad ka ioh ka kot jong ka Taiwan u la risaiñ noh hadien ba ka jingthut jong ka generator ha kawei ka jaka pynmih bording ka la pynlong ïa ka jingduh bording kaba la ktah ïa ki million tylli ki longïing ha kylleng ka ïew ha ka por ba jur bha ka jingshit .
U nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
Hynrei ia ka por la pynjlan sha ka 1 tarik u Jylliew katba ia kata ka por ba thymmai la pynjlan da shibnai ruh .
Baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki la ioh jamin .
Ka thain shatei lammihngi ka dap da ka jingsuk bad ka dei ka dkhot ba kongsan jong ka lynti sha ka roi ka par jong ka ri India , la bynrap biang u Modi .
Katrina Kaif Lane ka Sonam Kapoor , Mano Ka Chemistry Bad U Salman Khan Ka La Pynhun Ia Ki Nongkyrshan ?
Bad kumno ngi tip ba ngi lah ban shaniah ia ka ?
Ka dor jong ka ksiar ha India ka bud ia ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei .
U dei tang ma u na ka LJP uba la long myntri ha ka kynhun myntri jong u Modis .
U la ioh ia ka kamai kaba stet na ki komishon bad ki jingdie , kiba namar ka jinglong ba jynjar bad ba pyrshah jong u , la ju pdiang da ka jingsngewsih .
Hynrei ka jingshit ka mih ha ki ar rukom .
Kumta ka kylla long ka kamram jong ngi ban pynim ia ka na ka bynta ki pateng ban wan .
U myntri ka tnat HRD u la ong ba ka sorkar pdeng ka thmu ban pynkylla ia ka jingshakri sha ki nongshong shnong lyngba ka Direct Benefit Transfers .
Ha ka jingmut ba ka Article 14 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ‘ marryngkat ha khmat ka ain bad marryngkat ha khmat ka ain ’ .
Ym lah ban shim khajna katkum ka ain bad ym lah ban pynlut na ka pla tyngka paidbah khlem ka jingbit ba kyrpang jong ka iing dorbar da ka ain .
Ar tylli kiei kiei ki paw shai na kane .
Ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu ka la thaw ia kine harum .
Ngi kyrmen ba ka bynta kaba ar kan kut noh da kaba jop ruh .
Ka jingpynkhlain ia ka ioh ka kot kaba bha tam na ka bynta ka jingshah ktah ha ka jingpang coronavirus ka long ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka bad ka jingkhuslai halor ka jingpynkhih hadien , la ong u Raghuram Rajan , khlieh barim ka Reserve Bank of India .
Ka Railways ka la rai ban pyniaid ia ka rel kaba kyrpang hapdeng ka Hyderabad bad ka Jammu Tawi ban pynkhuid ia ka jingkhihwin ha ka por Diwali .
Hato nga kham peit briew ia phi mynta ? Hooid , kiwei pat ki nong Japan ruh ki la iohi lyngba ka khmat jong ka jinglong blei bad ki la sngewthuh ia ka jingshisha .
Ki don kiwei pat kiba long ki nongmane ia ka Sharada , ka Blei jong ka Jingstad .
Ym don ei ei kaba nga lah ban shem hangta .
Ha ka por sorkar jong u AtalJi ngi la don u myntri liengsuin , ha kata ka por nga ju trei ha kawei ka kut ha ka seng .
Shuh shuh , ka jingpyndonkam biang ia ki jaboh rep ka long kaba kongsan bha ha India .
Ki shipai ki la sam ia ki bilor um bad ki jingbam .
To nang ioh ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah .
IPL 2019 : U Deepak Chahar u la thaw ia ka rekod ban thep bun tylli ki dot bol ha ka shi innings .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina bad u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Modi ki la pynlong ia ka jingiakren kaba khatduh ha New Delhi ha ka 5 tarik u Lber mynshem snem .
Ka miej ka dap da ki jingbam ba bang kynthup ia ki cake , ki pie , bad ki cupcake .
U KM Muhammad u la ai jingkren sha u nonglum khajna , da kaba phla ba u la thep vote thok .
Ka hima Chalukya Chola ka la iohi ia ki nongsynshar kiba tbit bha ha Kulothunga Chola I bad Vikrama Chola , hynrei ka jinghiar noh kaba khatduh jong ka bor Chola ka la sdang ha kane ka por .
Katno kloi u la lap !
Ka jingai jingmut jong nga ia baroh ki MP ka long ba phi dei ban kynmaw beit ia ka mantra ba kongsan jong u Gandhiji .
La iohi ia u sachin tendulkar ba u bitar hynrei ym ia u mahendra singh dhoni ong u ravi shastri .
U Shri Rupala u la pynbna ba ka NCDC kan pynjlan ia ka ram sha ki seng treilang kiba kwah ban trei kam haduh T. . 10 , 000 Klur ha ki snem ban wan .
Ka sorkar ne ka Reserve Bank jong ka ri India kam shym la ai bor ia kino kino ki VC kum ki lad pynkylla pisa .
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha u bnai Risaw 1970 ka Congress ka la mynjur ia ka ain dih sikret jong ka koit ka khiah paidbah kaba khang ban pynbna ia ki sikret ha ki telebishon bad ki radio kaba sdang naduh ka 2 tarik u Nailar 1971 .
" Nga sngewkmen ba nga la ioh ban leh lai tylli ki bynta bapher bapher bad baroh ki long kiba tynjuh ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom ." " "
" U myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur u la ong : " " Kane ka jingbthei bom ka la jia namar ka jingbthei ka tyndong gas . " " "
Palat shiteng na ki longïing kiba rep ha India ki don ha ka ram .
20 baje mynstep : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la ithuh ia ki 365 tylli ki shnong ha ki 4 tylli ki district kiba lah ban shah ktah ha ka eriong
ka jingroi jong ka sniehdoh jong ki khniang kaba long kum ka jaka pyndait ia ki shyieng .
Ka DST ka la sdang katto katne ki jingthmu ba nyngkong na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei ha ka science .
Ka dor la khmih lynti ba kan kut ha ka 4 . 4 na ka shispah .
Ka kynthei ba itynnad jong ka Hollywood ka Julia Roberts ka rung sha ka pyrthei jong ka phlim kaba rit da ka phlim kaba sngewtynnad kaba la pynmih ia ka jingwanphai sha la iing .
20 Ka jingïadei paralok kaba jan bad U Jehobah ka long ka jingïadei kaba kongsan tam kaba ngi lah ban pynroi .
U la ong ba ka BJP kam pat ju long ka party kaba don ka jingiapher .
Ki ïew ki dei ki jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka US .
" " " Ha ka tweet jong u u Shri Modi u la ong ba ki nongïoh jingmyntoi ki lah ban ïoh ïa ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor ym tang ha ka jaka ba ki la pynrung kyrteng hynrei wat sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
" Ki jingtip shaphang jong ka ha ki kot ki sla bunsien ki long tang ha kane ka kyntien : " " La kha ia ka Anne Carson ha Canada bad ka hikai ia ka ktien Grik hyndai na ka bynta ban im . " " "
Ka dak stop kaba la tap da ka jingshai jong ka sngi .
New Delhi , Sep 16 : Ki kynthei nongtrei sorkar mynta ki don ki daw ban lehkmen namar ba ki lah ban ioh ia ka shuti kha khun kaba hynriew bnai .
La pyllait paidbah ia ka Range Rover Evoque Landmark kaba kyrpang.
Ha u snem 2014 ka mission ka la plie ia ka Ahsania Mission Cancer and General Hospital kaba dei ka hospital kaba heh tam ha Bangladesh .
U Olivier u la ai burom ia u Wyler uba la hikai ia u kumno ban ak na ka bynta ka phlim .
Katkum ka jingkheiñ ba la pynmih thymmai da ka UWW , u Deepak Punia uba la jop ïa ka takma rupa ha ka pyrthei u la kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan 86 kg .
Ka kynthei ka la iap hadien ba ka la hap ha ka wah
U district Collector u la bthah ban tohkit halor kane ka kam bad u la pan jingpynshai na u DGP .
Bad teng teng ki lah ban long ki bym lah ban tehlakam .
Ngim dei ban pynshitom ia u .
Um ju don ka histori kaba shyrkhei .
Ka BIS ka pyniaid ia kiwei pat ki skhim pynskhem ia ki system kiba kongsan hapoh ka jingpynskhem ia ki system pyniaid .
Mynta kam dei shuh ka jong ngi . ka jong ka pyrthei !
Lada ka France bad ka Germany kiba la ialeh bun tylli ki thma ki lah ban im suk im saiñ balei ka India bad ka Pakistan kim lah .
Ka lah ban long ka jait jingpynbyrngia .
U la long u nongthoh kolshor jong ka Salimullah Muslim Hall .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingshlur ba long ka nuksa jong phi .
Ka video ka pyni ba u Virat u wanrah ia ka khuri kophi na ka bynta ka tnga jongu kaba bunkam ka Anushka .
U briew uba shong hajan ka jingtem jingrwai
Ka Sikki Reddy bad ka Pranaav Jerry Chopra ha ka sien kaba ar
Ka India bad ka Thailand ki la kynmaw burom ia ka jingdap 70 snem jong ka jing seng ia ka jingiadei kam ha u snem 2017 .
Baroh ki la tlot namar ka jingkyrduh bad jingpang .
Ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei , kam donkam ban long kumta .
U la ong ba ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im ka nang kiew .
La don ka kynroh sawdong ha ki , sawdong ki saw tylli , bad la shna ia ki jaka shet jingshet hapoh ki kynroh sawdong .
La pynbna ba u la khlad noh da ki doktor namar ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
Ka jingpyniaid thymmai jong ngi kan sdang ha u bnai Jymmang 2019 !
To wan , phi lah ban iathuh ia nga .
U Bhupinder Singh Director ka tnad rep bad nongrep u la ong ba ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana ka dei kaba donkam bha na ka bynta ki nongrep kiba shim ram .
Uwei u briew u la khlad bad uwei pat u la mynsaw , haba kawei ka trok ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki .
La ujor FIR katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Kiwei pat ki jait kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 2, 000 kawei kawei .
Ka nongjop ha kane ka jingialehkai kan ioh rung sha ka phainal .
U Vicky Kaushal bad u Ayushmann Khurrana ki iasam ia ka khusnam jong ka National Award kum u aktor ba tbit tam ha ka phlim Uri : The Surgical Strike bad Andhadhun , katba u Keerthy Suresh u la ioh khusnam ia ka phlim Mahanati .
Ka rukom im jong ki briew ka la kylla khongpong .
U Nongiathuhlypa u la ong ruh , ka jingiapher hapdeng uba kynmaw ia U Blei bad u bym kynmaw ka long kum ka jingiapher hapdeng kiba im bad kiba iap .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba jan eh ia ka jingeh .
Ka la long ka jingbakla jong u briew .
Hato ka CBI ka la pynkhein ia ka ain jong ka sorkar pdeng ?
Panchkula : Ki pulit ka Haryana ki la kem ia uwei u briew na district Fatehabad bad ki la ioh ban kurup ruh na u ia u drok ba 215 gram uba shongdor kumba 10 lak tyngka .
U Ansar u la kloi ban ong , Nga dei u Muslim India .
Ki prokram kum ka SRADHA na ka bynta ki bynta bad ki samla pule kiba sahdien ha ka pule puthi .
Ka jingshisha ka iarap ruh ia ki ban sngewthuh ia ki jinglong ba phylla jong U Blei , kum ka jingieit , ka bor , ka jingstad bad ka hok jong u kaba la pynsngur da ka jingisynei .
Ka jingpass , ka jingdon ki khynnah kiba pyndep ia ka eksamin ka la hiar biang .
Ka Ropar bad ka skulbah India ki rung ha ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong , bad baroh arngut ki rung nyngkong eh ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hato nga u nongshong shnong jong ka ri America uba sah ha ri America nga lah ban ai jingmut paidbah halor ka jingshim rai jong ki Israel ?
Ka ong ba ki nongthoh khubor kiba iakynduh ia ka por kaba eh tam ha ka histori jong ka ri , ki la rai ban ialeh pyrshah ia ka jingshah pyndik kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka jingkhih ha ki amoeba la pynlong da ki kjat ba thok .
U Pp u la kham heh ban ia ki khun jong ngi bad uba nyngkong eh ban mih na iing jong ngi . Kham mynshuwa haba ka la wan sah bad ngi , nga la hikai ia ka ban pule kot .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kaei kaba ngi ai ha U Jehobah kam long ei ei haba ïanujor bad kaei kaba ngi ïoh .
Bad kaei kaba ki pulit ki lah ban leh ?
Kane kam pat ju jia haduh mynta .
" " " Ka nongshaniah jong ka Angela Merkel ka la pynbna ba la bud ia ki ain iada ia ki jingtip " " " " 100 na ka shispah . " " "
Don ka jingpyniasoh Internet kaba khlain bad kaba lah ban shaniah .
Kane ka long kumta ka rukom kaba shngain bha , kaba suk bad kaba treikam bha ban pynneh pynsah ia ki dohkha ba la pynkoit ha ka por kaba jlan .
Ka lah ban shim ia ka jingkwah ban kiew katkum ka rukom tynrai jong ki ri Sepngi jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba katto katne ki ri kum ka Cuba bad Bhutan ki jied ban ym bud .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Sajid Nadiadwala .
Katto katne ki phlim kiba hadien ki la ai burom ia u Dilwale Dulhania Le Jayenge .
U la shon katto katne ki jingrwai ba rim ryngkat bad ka piano ha kaba la ai kyrteng ia u kum u ' G . C .
Da kaba thikna , ka jingburom ia ka jingim briew ka kynthup ia ka jingpynthikna ba ka kali bad ka iing jong ngi ki long kiba koit ba khiah katba lah .
Ki Mosque kim dei tang ki jaka mane Blei .
U Langdon u la sngew ia ka jingsngewsih kaba kynsan kynsan .
Kan long ka jingpyrshang jong ngi ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka khnang ba ka jingroi kaba stet ha ka bynta ba ar , khamtam eh ha ka bynta ba shna tiar kan lah ban urlong .
Ia kane ka projek yn pynwandur ha ka rukom PPP .
Baroh ki wan na kawei ka sniehdoh kaba kyrpang jong u khunlung lane kaba ha kaba sdang ka dei ka sniehdoh .
Kumba la iohi ha kine ki por ba la leit noh , ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor khamtam ki lad pathai khubor kiba thymmai ki lah ban long ki nongsdang ia ka jingkylla kaba bha bad kumjuh ruh ki nongpynbun bor .
Ia ka jingheh jong ka jingjulor bad ki daw jong ka yn sa tohkit ynda la lip ka ding la ong ki pulit .
Ha ka prokram Mann Ki Baat jong u ha ka taiew ba ladep , u Modi u la kyrpad ia ki briew ban phah ia ki jingai jingmut na ka bynta ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u .
Kaba kongsan kumjuh ka long ka jingpyntreikam .
" " " Lada ngi ialeh pyrshah ia ka mariang te ka long kaba ma ."
U la bteng mardor ia ka jingialeh pyrshah jong u bad u Big Show bad u la jop ia u da kaba pyndem ha ka No Way Out da ka jingpynhiar mynsiem kaba lai dong .
Hato ki briew jong ka ri kim tip ia kane ka jingialehkai ?
U myntri rangbah u la ong ba ia ka bha ka miat jong ki nongtrei la ai jingmut kyrpang da ka sorkar bad ia ki jingdawa bapher bapher jong ki la pyndep na ka por sha ka por .
Ka iarap ban bishar ia ka jinglong ba biang jong u kyrtong bad ka long kum ka jingpeit bniah ia ki jingtip ba la ioh lyngba ki aplikeshon ba thylli bad ki test .
Degree ryngkat bad ka jingnang jingstad ha ka rep ka riang ne ka rep ka riang .
Nga kyrpad ia ki bor synshar jong ka Congress ban pynkut noh ia kane .
Nalor kata , kine ki rukom ki pynduh ia ki jingthung kiba duna , ki khniang bad ki khniang .
Ka jingkyrpad kam shym la ioh jubab ei ei haduh mynta .
" U ong : " " Ngam ju leh ei ei kaba bakla , hynrei nga shu iaid lyngba ia ki jingeh ."
Nangta u la iehnoh ia ka hajan ki lynti rel jong ka Steshon Rel jong ka Delhi kaba rim .
20 ngut ki shipai India bad ki shipai China ki bym pat lah ban pynbna ki la shah pyniap ha Galwan Valley ha Ladakh ha ka por ba don ka jingialeh hapdeng ki shipai India bad China .
Hadien ka jingshlei um kaba khlem khmih lynti ha Dinajpur bad Thakurgaon ha u snem 2017 la pyrkhat ba ki bor synshar kin pyrkhat bha ia ki wah kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh jong katei ka thain .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri na ka bynta u snem 2017
U Moin u la shah thung kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai ka ri ha ka 11 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka jingsumar khlem jingsiew na ka bynta ki nongpang AIDS
U Imran Khan u la ong ba ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingjia trai ri trai muluk kaba la leh da u khynnah Kashmir .
Hynrei balei phi iam , ngi la kylli .
Ka dei ka Merina kaba shah ai jingbam klas ha kane ka convent .
Ki la don bynta ha kiba bun ki jingiakop ha India .
U Rohit u sngew ba ki nongialehkai kriket kiba dang rit ha ka kynhun ki long kiba la pynkhreh na ka bynta ki jingialehkai kiba eh kiban sa wan .
Hynrei ha kajuh ka por ka Pakistan ruh ka ong ba ki shah ktah ha ka jingshah pyndik .
La iohi ia uwei u khla uba iaid kai ha Gangotri National Park ha Uttarkashi district jong ka Uttarakhand .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im ryngkat ka jingiatreilang bad ki briew na ka tnad Civil Defence .
Ka komiti ba peit bniah ia ka jylla ka la dep ban pynkut ia ki 148 tylli ki mukotduma ha kaba 143 tylli la lap ba ki dei kiba thok .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong kiba bun kiba la shu lyngngoh .
Ka dei ka lad pyntip , ym ka jinglong ne ka jingtrei kaba kyrpang .
Ki dkhot ba donburom ki lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbah ka jylla u Selvi J Jayalalithaa u la mynjur ia ka jingai jingiarap kaba T. . 1 klur ha u snem 1994 sha ka Wakf Board .
Ka khun jong nga hi kam iahap jingmut bad ki jingmut jong nga bad ngam iahap jingmut bad ka jong ka .
Nalor kata , ka Sorkar . jong ka Assam bad ka bor synshar jong ka Jorhat ki iatreilang bad pynsuk ia ki jingpyrshang ba la buh da ka jaka pule .
Ki briew kim shym la jied ia u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Luis Suarez u kwah eh ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Uruguay.
Ki kynthei kim shym la sahdien than bad ka nongjop ka Pragnya Mohan ka la leh ia kane tang hapoh 40 minit .
Ka Yoga ka pyllait na ka jingkhuslai bad ka pynsah ia ki jingpang
Kane ka jingpule kaba la pynrung kyrteng ia ki 15 hajar ngut ki briew kiba don ha ka rta kaba 18 haduh 84 snem ka rta la khmih lynti ba yn pyndonkam ban apply ban pyndonkam ha ri Bilat , European Union bad kiwei kiwei ki ri .
Ia kane ka SIT la khlieh da u Rakesh Asthana .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar pulit ba ha khlieh duh kynthup ki IG jong ki kyrdan bapher bapher , ki SSP jong ki katto katne ki district bad ki ophisar IPS ba la shongthait .
Lah rem ka BJP ha ka elekshon elekshon ha Delhi
Id kwah ban plie ia ka account .
1000 , ka la ioh ia ka jingsiew kaba Rs .
Kita kiba shem ia u ba u dang lum dieng ki la ialam ia u sha u Moses bad u Aaron bad sha u paidbah baroh .
Bad kynmaw , ngim pyrkhat wat ia ka longiing kaba duk .
Ki khlur pdeng kum ka Sngi jong ngi ki iaid lyngba ka bynta kaba heh bha , ha kaba ki thang ia ka helium sha ka carbon bad ka oxygen shwa ba kin kylla long ki khlur lieh ha kaba kut .
Pynrung ia ka PAN jong phi lane ia u nombar account ba pura ban peit ia ka jinglong jong ka KYC .
Hadien ka jingiap u Tate , u Nicholson u la sdang ban thiah da ka nar hapoh ka jingthiah jong u bad u la shongthait na ka kam ban leit sha ka jingbishar jong u Manson .
Haba u la tip mano ba ngi la leit jngoh bad ba u khun ksiew jong ngi u la don ha ka jaka set byndi , u la ong : Ko kynthei , to mih noh nangne ​​!
Ki nongrep ki la shah kynnoh ha kiba bun kynthup ia u CM jong ka Delhi ba ki thang ia ki sboh bad kumta ki pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jinglong jingman jong baroh ki surok bad ki service lane ha Noida Extension ki don ha ka jinglong kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki pulit ki la rung shapoh katei ka skulbah khlem jingbit bad ki la kem haduh 100 ngut ki samla pule .
Na ka bynta ka Mumbai Indians ka jingbym don jong u Rohit Sharma kam shym la ktah satia ïa ka jingjop jong ka kynhun .
Afghanistan : Pynïap ïa ki pulit Taliban haduh 11 ngut ki pulit bad thang ïa ka jaka treikam jong ki pulit ha Balkh .
Paralok , Kane ka dei ka jaka pule kaba phylla .
Ki jingjia ba la iathuhlypa na ka bynta ki sngi ba khatduh ki lah ban pynlong ia ki briew shimet ban sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ki dkhot jong ka ki kam ruh ba ka don ka jingthmu kaba don ha lyndet jong ka jingjah jong u Bose .
Step 2 : Nion ha ka link ba la ai ban pynrung kyrteng ha ka site .
Lada ia ka jinglong ain la tuklar ha ka iingbishar bah , yn pyndam noh ia ka rai .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw .
pyrshah ia ka Australia u la lah ban ialehkai haduh 60 sien bad kamai palat 3000 ron da kaba kamai 9 century bad 15 half century .
" U dei u briew uba rit paid ." " "
Don mano mano ba tip shano ngi buh ia ka toner ?
Ngam ju kynthoh ia ka Sumalatha hynrei ngam sngewhun ia ka rai jong ka .
Ha ki jingialehkai ruh , ka India kan sa pawnam .
Ka jingbam bun ki jhur .
Kawei pat ka jingmyntoi jong ka platform kaba thymmai ka long ka jingpynbeit thymmai ia ka jingpynsangeh .
Poi ki nongialam ka seng Congress ha iingsah jong u heh ka NCP sharad pawar ha Delhi ban ia kynduh .
Ha ka Jingiakhih jong ka Ktien jong ngi bad ka Jingiakhih na ka bynta ka jinglaitluid , ki samla pule ki long ka bor kaba khlain tam kaba la ialeh khlem jingtieng bad ki la ioh ia ka jingjop da kaba aiti ia la ka jong ka jingim kaba kordor .
" " " Kane ka mang tyngka ka dei na ka bynta ka India kaba thymmai, ka India kaba dang samla ."
Ka distrik ka don kumba 1800 tylli ki skul .
Ha kaba sdang , u Martin un thoh kawei ka bynta ha kawei ka aiom katba u Benioff bad u Weiss kin thoh ia kiwei pat .
Ka jingdeng bad jingdeng kaba biang ia ki jingmynsaw .
Balei ki kmie ki kpa ki donkam ban tip mano ba ki khun jong ki ki iasyllok ?
U Obama ha ryngkat u dkhot ka iing dorbar u Tom Cobern .
Namar ki jingbakla ha ka IE kaba iadei bad ki window jong ka IE kan iarap ha kaba hiar thma sha ka Achromatic Operating system .
U la bynrap shuh shuh ba ki pulit ka Delhi ki la kohnguh ïa ki kyndon jong ka Supreme Court halor ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ha ka por ba ki dang pynlong ïa ka jingtohkit .
MS Dhoni Ka khanatang bym lah iathuh ha ka sngi kaba 7 : Ka phlim ka lah ban kamai T.100 klur shen
Ka jinghiar dor jong ka ITC, ka ICICI Bank, ka HDFC Bank, ka HDFC, ka ONGC, ka Sesa Sterlite, ka Tata Steel, ka Bajaj Auto, ka Hero MotoCorp bad ka Coal India ka la ktah jur ia ka jingsngew jong ki iew ki hat.
Hadien kane ka aktress ka la shongkurim ia u Ralph Sharma bad ka la iehnoh ia ka kam ak phlim ha u snem 1996 .
Ka kam kaba kongsan eh na ka bynta ki briew jong U Jehobah mynta ka long ban pynbna ïa ka khubor jong ka Hima .
" Hynrei ngin pyrshang bad phah ym duna ia ka 300 ngut ki briew shapoh Kashmir ban kyrshan ia phi." " "
Ka kynhun kaba la rem kam shym la lah ban thep kol watla ka la ioh katto katne ki lad .
22 run na ki 24 tylli ki jingpynbna .
U President ka BJP ka Jylla Sameer Mohanty bad u nongialam ka Liang Pyrshah ha ka iing dorbar u Pradipta Naik ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Naik .
" Nga la shaniah ha ka jingngeit bakla , kata ka long lehse ka jingbakla jong nga ." " "
U Ali u dei u nonghikai ha ka skulbah .
Hato ka samla jong u Sushant ka Rhea Chakraborty ka la iathoh bad u Aditya Roy Kapur ?
Kawei na ki , ka Linda , ka kmie jong ki lai ngut ki khun , ka kam laitluid ba ka pyndonkam ia ki dawai pynkha khun hynrei ka ong : Ngam ngeit shisha ha ka jingsngew jong nga ba nga leh pop .
Ki jaka khaii ki kynthup ia ki ophis , ki ïing buh mar , ki jaka buh jingtip .
Ki pulit ki la kyrpad ban nym buh challan .
Balei ym khot ia ka India Bharat ?
Kaba kongsan ka long ka jinglong jong phi ia ki para nongshong shnong , kiwei pat ki jingthaw ba im , ka jingiada ia ka mariang bad ka jingaiti jong phi ia ka jingbha kaba kham heh jong ka imlang sahlang , u la ong .
Ia kane ka iing ba shngain la kynnoh ba la pynbeit da u DCP ka tnad Crime u J G Parmar , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngim donkam ban lum pisa na ka bynta ban pynheh .
Ka jingpynsniew ia ka jinglong khuid jong kano kano ka mar namar ka jingpynrung ia ki jingjakhlia .
Ngan kohnguh ia ka rai jong ki nongialam ka seng .
Ia ka jingialang kaba ar la pyniaid da u Lt Gen Philip Campose uba dei u heh shipai barim halor ka mynnor kaba donburom , ka mynta kaba donbor bad ka lawei kaba tynjuh .
Hato phi la phet krad na iing jong phi kumne . kum u nongkhaii ?
Ka mynsiem jong ngi ka long ka bynta jong U Blei .
Ka Maria Ka Shakri U Blei ka bym don jingsngewrit
Hynrei ha ka snem kaba hynriew kan long ka Sabbaton jong ka jingjahthait ia ka khyndew , ka Sabbaton na ka bynta U Trai : men ym bet ia ki lyngkha jong me lane ban ot ia ki bri sohwain jong me .
Nion ha une u button ban test ia ka jingpyniasoh bad ka camera ba la jied .
Ki nongmane ba shyrkhei jong u Ayyappa ki la khanglad ïa ki kynthei kiba pyrshang ban rung shapoh ka tempi hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba ym lah ban ngeit ba u briew uba shlur kum ma u un pyndonkam ia kane , u Shivakumar u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka kynhun Reddit , shisha , .
La pynkylla ia ka sha ka nongbah Chittagong ha ka 31 tarik u Nailar 1990 .
Ka jait jong u Trojan ka lah ban long kaba treikam ne kaba pyntreikam .
Ka Fatima Sana Shaikh ka la kynthoh pyrshah ia u troll uba la kynthoh ia ka halor ka jingthoh jong ka ha ka Instagram ha ka por Ramzan 2020.
Ka jingpyniasoh lang ia ki hok bad ki kamram kan ialam ia u nongshong shnong shakhmat .
U Srinivasan u la ong ba ka Board kam don ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki nonglehkai bad ki lah tang ban buddien ia ki nongialehkai .
Ka Bairstow ka la thep ia ka ODI ton ba nyngkong ha ka por ba ka England ka la pynliem ia ka Windies .
La pyndep ia ka nongrim jong ki 150 tylli ki iing .
Ki khynnah skul kin pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Ka jingkylla ha ka sorkar ka long ka sienjam sha ka jingkylla ha ki unit pisa ba la iohi ha ki stamp kiba pyni ia kane ka jingthoh .
" " " Ki bos sor ba nyngkong eh jong ka Volvo ha India kiba treikam " " . "
Ka jingpyrshang ban pynjem ia ki jingeh .
La plie ia ka jar bad la lap ia ka met jong u briew uba la shah pyniap ba la sop da ka jainkup .
Wat la u nongiasaid ain jong u Cook u la kynthoh ba dei ban pynrem ia u , hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla ka la weng noh ia u Cook haduh lai snem na ka kam nongiasaid ain ha Nebraska .
U la sngewkmen shibun haba nga la iathuh ia u shaphang ka jingmih .
Ki khana ha ki hynriew tylli kiba nyngkong na kine ki mih kham bun na u Aesop bad u Horace bad la iathuh ia ki ha ki dkhot laitluid .
Ha kajuh ka por ki bahaïing jong ka Sravani ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa u Devaraj .
20 ,000 klur tyngka ka la shah pynlut .
Kham hadien la bthah ia u ban long model na ka bynta ka French Connection , ka Tommy Hilfiger bad ka Levi ha ki jingpynbna bapher bapher .
Ka jinglut , pynban , kam da long kaba rit eh .
Khmih lynti ban pyndap kumba Rs 100.
Kito ki jingkhein kiba lah ban ioh bunsien ki long ki kam jong ki ophisar shipai duriaw jong ka ri Bilat ha ka thma kiba ki jingkhein jong ki ki ju iapher .
Ha kata ka por , ka rukom ba ka jaitbynriew jong ngi ka rakhe ia ka science , ka prokram space jong ngi bad ka jingkhlain jong ki stad saian jong ngi kan iai long shi bynta jong ka jingkynmaw jong nga , u la bynrap .
Ia ka dur kaba rim la shim ha ka snem 1938 .
Ka sorkar jong nga ka la rai ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Committee ba la thaw na ka bynta ban eksamin ia ka seventh Pay Commission bad ban pdiang ia ka na ka bynta ki nongtrei sorkar jylla , la ong u Patnaik ha ki nongthoh khubor .
Ka jingheh jong kane ka iing ka long 378 600 meter square .
Kaei kaba ngi thmu ban leh , ka long ban shim ia baroh ar kine ki jingthmu jong ka jingpynbha , bad buh ia ki ha kajuh ka jingthmu .
Ka jinglah ban sngap da ka jingieit kam ju wan hi .
Da kaba shim bynta ha ka jingïalehkai kaba la pynduh jingkyrmen jong ka Ireland ha Kenya , u O’ Brien u la long uwei na ki nongjop .
U nongbishar uba pyrshah u dei tang u nongbishar ba shipor jong ka Pakistan .
Ka nongmihkhmat jong ka US sha India ka Nancy Powell ka thmu ban ïakynduh ïa u Narendra Modi , kaba pyni ïa ka jingkylla ha ka jinglong jong ka ri America sha u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP ha kaba ïadei bad ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ha kane ka jingialang virtual kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u president ka BJP u JP Nadda .
Ia kane ka phlim la pyni da u Arjun Sarja , ha kane ka phlim la ak ia ka phlim u Chandan Kumar bad ka Aishwarya Arjun ha ki bynta ba kongsan . Ia kane ka phlim la pynmih da ka tnga jong u Arjun Sarja .
Nga la sngewsih ba nga la sngewsih ia phi ha Winterfell .
La ka long kumno kumno ruh , kane ka jingsniew ha ka doh ka la pyntlot ia u Paul .
Pynkhluit ia ki paneer haduh ba kin da kylla rong ksiar .
U Sergio Canovas, MD jong ka Ducati India, u la ong, “ “Ki 8 snem jong ka jingpynmih thymmai jong ka Multistrada, ka la pynlong ïa ka jingpynmih ïa kane ka jingtrei ba itynnad bha, kaba la bthah ban pyniar ïa ka jaka shongthait jong man uwei pa uwei u nongieit jingïalehkai da ka jinglah ban leh bun ki kam.”
Kano kano ka jingduna ha ka jinglong nongshong shnong ka pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlem treikam , u la batai .
Nalor kata , la pule ia ki jinglong ha ki jait jingpule bapher bapher : ka jingpule ia ka jinglong briew , ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ka akor ha ka kam khaii , ka jingsynshar jong ki kompeni , ka jingmut jingpyrkhat jong ka akor , ka jingstad sain hima sima , ka jingstad pyrkhat ha ka imlang sahlang , ka jingstad imlang sahlang bad ka jingstad niam .
Ka Surat district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat ruh ka la mad ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingpynlong ia ka sngi jong ki kmie kaba kyrpang na ka bynta ki kmie kiba kyrpang
Ka prokram Make in India ka ai lad ia ki kompeni jong baroh ar tylli ki ri ban iatreilang ha ka liang ka kam iada ri .
Ki la don ka jingkyrmen kaba phylla . Lyngba ki nongiathuhlypa jong u , U Blei u la kular ban pyllait im ia ki . Kumno U Blei U la pyndep ia la ka jingkular ?
U khynnah ba phra u la khlad noh na ka jingshah beh jong ki pulit kaba la kut noh ha ka jingshah tynrah kali ha Dinuba California ha ka Sngi U Blei 9 tarik Naiwieng .
Nangta ha kawei ka step jong ka sngi Palei ka Avis ka la kyndit bad ka jingpeit kaba dum ha ka khmat kadiang jong ka .
U la long uwei na ki kpa ba sngewtynnat ban seng ia ka Science College jong ka skulbah Calcutta .
Ki 19 ngut ki nongpang jong ka ki dei kiba bun tam kiba ka jylla ka la ïoh ha kine ki 20 sngi ba la dep .
U President u la ong ba dei ban pynrung ha ki samla pule ia ki jinglong briew bad ka jingsngew ia lade ha ka imlang sahlang .
Ban pynsngewbha ia ki , bun ki nongsngewsih ki sngew ba ki dei ban leh ia ki katto katne ki jingleh niam .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Hardev Singh , u kpa jong ki nongshah pyniap .
La tei shen ia ka iing jong ka jylla kaba rit ha ka surok jong ka jylla .
Ka jinglong kyrpang jong uwei pa uwei ka dei ka hok ba kongsan , ki kyndon jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingktah bad ka bor jong ki doktor ka long kumta ba ki nongpang bad ki paidbah kin sngap ia ki wat haba kim kohnguh ia ki jingai jingmut jong kiwei pat .
Bad kane ka project kam dei tang shaphang ka Jharkhand , kan ai ruh ia ka jinglong thymmai ia ka Jharkhand , ia ka ri baroh kawei bad kumjuh ruh ia ka pyrthei baroh kawei .
Yn iohi ia ka ba ka leh ia ka bynta kaba arsien ha ka sien kaba nyngkong .
Katkum ki khubor ba dang shen , kumba 800 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai sain pyrthei ki la shah kem ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka phlim ban wan jong u Rajinikanth kaba la pynïaid da u Karthik Subbaraj kan don ruh ïa u Nawazuddin Siddiqui bad u Simran ha ki bynta ba kongsan.
Mynta ki riewstad Ijipt ki ia mynjur kyllum ba ka Hatshepsut ka la shimti ia ka kyrdan pharaoh .
Wat jubab ia kane ka jingkylli satia .
U President u la ong ba ka jingmut kaba thymmai hi kam pat biang .
U COAS u ai khublei ia ka jingialehkai ba bha tam jong u snem 2017
Ka Karaikal Ammaiyar Temple ka dei ka shrine ha kaba la mane ia u Karaikal Ammaiyar u riewkhuid ba pawnam jong ka niam Bhakti .
kane ka dei ka jingdawa kaba shisha :
Ym dei ban leit sha ka kmie u Gourmohan Babu ?
Kane ka dei ka jingkhein kaba duna tam ha ka shisngi ha ka nongbah naduh ka 25 tarik u Naitung , ha kaba la don 24 ngut kiba iap .
Weng noh ki pulit ka Maharashtra ia ki mukotduma pynkulmar pyrshah ia u Sambhaji Bhide
Ki heh jong ka Biman ki long u Engineer Nazmul Haque bad u Technician Shah Alam .
Nga la pynkhih ia la ka khlieh bad nga la ong okay .
Ka dei ban don ki jingshisha kiba pura .
Hynrei u Srinivasan um shym la ïohi ïa kano kano ka jingmut ban weng noh ïa u Dhoni na ka jinglong kapten katkum ka jingmih jong ki kynhun ha ki Test.
Ki lyngdoh bad ki Lebi ki la pynkhuid ïa lade bad ki la pynkhuid ïa u paidbah bad ïa ki khyrdop bad ïa ka kynroh .
U la tikna ia nga ha ka jaka jong u !
Dawa century u Steve Smith na ki nongtied ka Australia
Ka kynthei ka la iap ha ka jingshah siat ha ka jingrakhe ha ka jingkhawai shongkurim
U hynmen uba kham heh um shym la sngewbha ia ka jingwan phai jong ki khynnah jah rngai hynrei u la sngewsih .
Ka DWR Chennai Imagery kaba pynshong nongrim ha ka por 0930 IST jong ka 26 tarik Nailur 2020 .
La sdang ban tei ia ka boiler bad ka iing bording ha kaba iadei bad ki unit 1 , 2 , 3 bad 4 jong ka Sasan UMPP .
Ka jingbym lah ban pynsangeh ia ka jinglap ia ki tiar Bluetooth . Bluetooth
Kumba 7,700 ngut ki nongbylla India kiba trei ha kawei ka kompeni ha Saudi Arabia ki iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ba ka la khang bad weng kam ia ki nongtrei .
Ym don jingiapher hapdeng ka Akali Dal bad ka BJP ha Punjab .
2 tylli ki soh garlic kiba heh , kiba la ot rit .
Ka la don ha ka jingmut ba ka mariang kaba ki khynnah ki san mynta ka kham sniew ban ia kaba mynshuwa . Ha kane ka jinglong jingman hato ka long shisha kaba lah ban pynsan pynrangbah ia ki khynnah da kaba jop ?
Hynrei kawei ka jingkylli kaba kyrpad ban ioh jubab ka long balei u Kohli um shym la shongthait ialade na ki katto katne ki jingialehkai ha ka por jong ka IPL ?
Kine kiba shah kem ki long u Rajon Sheikh 22 snem ka rta na Joypurhat bad u Amit Kawsar 23 snem ka rta na Barisal .
To ai ba ka mynsiem jong u Maharishi Aurobindo bad ka Kmie ba kynja Blei , kan iai bteng ban ialam ia ka Auroville sha ka jingpyndep kaba khatduh ia ka jingthmu bajrong jong ka nongseng jong ka .
Katno ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka jinglong ba janai lyngba ki aeon jong ka por ba U Jisu u la iehnoh na ka bynta jong ngi ! 1 Petros 2 : 21 .
Hadien kata u Kocher u lap ruh ba ka jingpynkylla ia ka khlieh da kaba pynhiar ia ka jingkhluit ka long ka rukom kaba treikam bha ban pynhiar ia ka ICP .
Kaei kaba nga lah ban ong kham palat ban ia kane ?
Ki pulit ka Pakistan ki la kem ia 26 ngut ki briew ha kaba iadei bad ka jingpynjot ia kawei ka temple jong ki Hindu ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Ka jingthung kan donkam ia ka jingmynjur jong ka RBI .
Ki la khot ia ki nongtrei ban iatylli khnang ban pynsangeh ia ka jingleit .
Nga ju leit ruh .
kata ka long kajuh bad ka jingpynkylla 100 .
U la jan pynpait ia ka kjat jong nga !
Uwei u lah ban ioh ia kano kano ka kam ha ka rta kaba dang rit !
Hynrei lada phim kohnguh ia kine ki ktien , nga smai ha lade hi , ong U Trai , ba kane ka iing kan sa kylla long ka jingjot .
Ka tnad kam runar ka la lum ia ki jingtip ba bniah jong kumba 200 tylli ki bank account jong ki nongtei .
Ka sorkar jylla kan pynlut T.160 Klur na ka bynta kane ka kam .
Ka sorkar ka bat 47 . 11 percent ka bhah ha ka IDBI Bank , katba 51 percent ka don bad ka LIC .
Ki kynthei ha ka ri jong ngi ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun ha baroh ki bynta jong ka ioh ka kot la ka long ha ka rep ka riang , ha ka kam karkhana ne ha ki kam shakri .
Shabar jong ka jingialehkai , u Konnan u dei ruh u nongrwai rap teng teng .
Ki don ki lad ban ioh ia ka jingkiew kyrdan ha ka kam .
Ka jingpynbyrngia ia ki bsein kum ka kam ka la nang duh jait ha India namar ka jingiakhun na ki rukom pynbyrngia kiba mynta bad ki ain kiba iadei bad ka mariang kiba khang ia kane ka kam .
Ia kane ka jingtip la pynthikna da ka tnad wad bniah ia ka jingkhynñiuh jumai .
U Elliott Dold u la ai ruh ia ka dur jong ka sla jong ka kot kaba nyngkong .
Ka kot order ka long kumno ?
14 Bad ym shym la shukor ia u Adam , hynrei ia kata ka kynthei kaba la shukor , ka la long ha ka jingpalat .
Wat u nongïalam ka Congress Lok Sabha u Mallikarjuna Kharge u la kren lyngkot halor kane ka mat .
Hynrei phi hap ban ai ia ka jingmut kaba kham bha lyngba ka jingiakren sain pyrthei bad ka jingpyniasuk .
U la iasaid 25 tylli ki mukotduma ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
Ki briew ki long ki nongwei ia nga .
U Vice President u la ai jingmut ia ki samla pule ban pynlong ia ka jingmlien ban pule ia ki kot kiba bha naduh dang rit .
Kumba ka long kumba ar hajar ngut ki khynnah skul , kiba la pynrung kyrteng ha ki ar shift , ki pule naduh ka klas kaba lai haduh kaba shiphew .
Ngam tip ha kano ka dur kan wan ka DTC .
Ngi hap ban pyrkhat ia kaei kaba la duh .
Kumba 19 ngut ki briew kynthup ia kiba ha iing ha sem ba jan jong u nongleitkurim ki la iashim bynta ha kane ka jingkhawai shongkurim .
Paralok , u Adi Shankaracharya u la pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka Advaita ha ka ri bakhuid jong ka Kerala .
Kum kine ki lad ki lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam um lane ai ia ki nongrep ia ka lad kamai kaba pher .
Ka tnad steel ka rakhe ia ka jingialap Swachhta hi Sewa ar taiew da kaba pynlong ia ki kam bapher bapher ha ki sngi bapher bapher , ha ka por naduh ka 15 tarik u Naitung haduh ka 2 tarik u Lber 2017 .
La sospon ia u SP MLA namar ba u la pyrshah ia ka ain jong ka party
Phi lah ruh ban pyndonkam ia u key ban pynkynriah ia ka dur sha ka Trash , ha kaba kum kane ka khep yn pan ia ka jingpynthikna .
Kumta la pyrshang ha ka liang ban wanrah ia ka jingkylla lyngba ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah bad ka jingkylla kaba thymmai ha ka rukom kaba thymmai .
Elekshon ha Tamil Nadu 2016 : Ka thup kyrteng jong ki kyrtong ka BJP
Ka rai jong ka Delhi gangrape ka la mih , la ai jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh .
La ngeit ba u la ioh ia katei ka jingpang na uwei na ki nongpang jong u .
Wat nym khuslai ia kata , Bob .
Pa , phim shim khia ia kane .
Arngut ki khynnah kiba la mynsaw jur la pynkynriah sha ka hospital ha Lahore katba kiwei pat ki dang shah sumar ha ka hospital ha Gujrat .
Ha ka jingshisha , kine ki dei ki kyntien ba nyngkong eh na U Jisu kiba la thoh ha ka Baibl , bad ki pyni ia ka jingsngewthuh jong u ia ka jingthmu U Jehobah na ka bynta ka jingphah ia u sha ka pyrthei .
24 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jaka ai jingsumar ha Mexico
Ka la long kumjuh ha ka jingpynshisha hapdeng ki samla pule Hindu kiba jngai na kaba long kiba sngewtynnad ban lehkai da ka jinglong .
U slap uba jur tam ha ka shisngi ha Mumbai u dei ha ka 26 tarik u Nailar 2005 .
Ki jingkhein jingdiah ia ka GDP jong ki Financial Corporation , ba la pynmih da ka Central Statistics Office bad kiba la pynmih ha ka jingthoh ha ka EPW ki long kumne harum : 1 .
U SSP u Kuldeep Singh Chahal ha ka sngi Nyngkong .
Na ka kad liengsuiñ la pynkit noh ïa u sha hospital .
Lehse don kaei kaei kaba kongsan bha kaba phi dei ban tip shaphang jong ki , bad phi la shah pynthut namar ba phi leh ia baroh katkum ka jinglong shynrang ne kynthei .
Ka jingialeh kaba rit ka la mih hapdeng jong ki halor katto katne ki mat kiba rit .
Rakhe ia ka International Education Week ka Consulate General , Chennai .
Ka jingmut jong ka jingroi ka iadei bad kiba bun ki kyntien kum ka GDP , ka jingpyndonkam , ka jingroi jong u briew , ka kyrdan ioh ka kot , ka jingpynduna ia ka jingduk , ka jingroi ha ka imlang sahlang , ki iew laitluid bad ka jingkylla sha ri Sepngi .
Ka dei ka jaka ba ka jingim bad ka jingieit ki wan ban iap .
Ia kane ka projek la bei tyngka lang da ka sorkar India bad ka sorkar jylla .
U la iathuh ba kumba 50 tylli ki substation ki dang shna ha ka jylla .
Ha kawei ka sngi haba u shong kali lyngba ki surok , u Bijay u la ialeh pyrshah bad katto katne ki runar bad la kem ia u .
La pyndonkam da ka jingpynkylla ia ka shini .
Ki don lai jait ki jingpynbiang .
Bun ki rukom thoh lyngkot ki don .
U Dhankar u la leit sha ka twitter sa shisien ban ai ia ka jubab jong u.
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u N . S .
La pyndep ia kane ka iing ha ka snem 1886 , bad ka la pyndep ia ka klas kaba nyngkong hadien lai snem .
Dei hangta ba nga sdang ban iakren bad ka , sdang ban iatip iwei ia iwei pat .
" U la ong : " " Nga long shisha u shakri jong U Allah : U la ai ha nga ia ka jingpynpaw bad U la pynlong ia nga u nongiathuhlypa ."
To wan , ko paralok , ka por ban leit phai noh sha la iing .
Ka India ka la pyrshang hynrei ka jingpyrshang jong ka kam shym la biang .
10,000 LPD ka jinglah jong ka karkhana pynmih umsoh .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei kaba la rwai da u Rajesh Roshan .
Ha ka snem 1971 ka kmie baieit jong nga ka la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem .
U Nonghikai High School U Thoh Shithi Jingieit Sha Ka Khynnah Khynnah Khynnah , La Suspend .
Bad ki tiar nuclear kiba la saphriang kylleng ka pyrthei , wat la ki la nang duna ha ka jingbun , ki dang lah ban pynduh jait ia ka jaitbynriew briew .
Ka kynthei ka la lyngngoh . Ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Rinat bad ia ka kmie jong u , nyngkong eh namar ba ki la pynphai biang ia ka pisa kaba la jah bad kaba ar namar ka jingpynsan pynrangbah ia u kum u Khristan .
Ka Circular ka la ong ba u Jahangir Alam u la wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ka Municipality da kaba pynduna ia ka khajna jong ki briew bapher bapher da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Kane ka treikam ia man la ka mar la ka long u kew , ka umphniang bam ne ka umphniang .
Ar tylli ki kali kiba iaid ha surok hapoh ki light .
Hato ka jingieit bad jingsumar jong ki kmie ki kpa kan ym pynduna shibun ia kum kane ka jingjynjar ?
Ka Singapore ka dei ka ri kaba bha .
Ym shym la don shuh ka jingiakren .
Ki nongïakhih ki la siat ïa ki pulit Pulit : Delhi Police .
Ki jaka shong jaka sah ki kham heh shibun ban ia ka jaka lateritic .
Ïa ka met la phah sha Coimbatore Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Kane ka dairy kan pynthikna ia ka dor kaba biang ia ka dud jong ki lyngba ka jingpynkhreh , jingpyniaid iew bad jingpynpaw kyrteng .
Ka jingkhuid jingsuba jong ki dkhot met ka long kaba kongsan bha .
Sngewlem u Modi halor ka jingkhlad noh jong u aktor Om Puris
Kane ka pynduna ia ka jingdonkam jong ki ri ban bat ia ki pisa dollar .
Hadien ba u la wan phai biang sha lynti , u Andros u la sngap ia ka radio barim jong ka trok .
U Rasheed u secretary ka MCC u la pynkup burom ia ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor .
U sngewtynnad ia ki kulai , ki bike bad ki mrad ba u ri .
Ka bynta jong u coach ha ka kriket ka long kaba kongsan bha .
Ka Kashmir ka la iohi ia ka jingkulmar kaba jur bha .
La pynlong ia ka jingpynlong ia ka skul shipai
La pynkhreh ia ka da u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3806 . 03 shi bbl ha ka 21 . 04 . 2015 haba ianujor bad ka 3822 tyngka . 42 shi bbl ha ka 20 . 04 . 2015 .
Ka khun jong u Umesh ka Upasana ruh ka la iada ia la u kpa bad ka la ong ba u Rajiv um ju wan sha iing jong ngi .
Ka kit ia ka jingiarap kaba 50 percent .
Ha India ka don ka jingbun ki khynnah kiba shah khaii namar ki daw bapher bapher kum ka jingtrei , ka jingpan jingkyrpad , bad ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman .
Nga kwah tang ban leh ia ki phlim kiba bha .
Kane ka thoh ka tar ka la iaid lynti jngai . Kham bun na ki la shon ha England , Finland , Germany , Italy bad Spain .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingpynmih phlim , ki nongshong shnong kiba la riam da ki jain ki nep ki la wan bad u mayor jong ka Aljar u la iadon bynta lang bad ki .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u heh ophisar ka tnad khaii pateng u Ayman Zainal , u nongmihkhmat jong ka ri India u Alok Kumar Sinha bad u nongpyniaid ia ka ri India u Saketh Saran .
Kumno ki khun shynrang u Korah ki pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka kabu ban shakri ïa U Jehobah ?
Pule ruh : Ka sorkar ka pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad diesel da 3 tyngka shi litar , peit bniah hapoh
Khublei shibun ia ka jingshaniah bad jingiatreilang jong phi .
Ki pulit ha ka jaka ban kem ia u MLA ki la shim ia u kpa jong katei ka khynnah sha phatok .
Ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 70 ngut ki briew ha Bitghar jong ka Sarail .
Peit ia ki dur thymmai jong u .
Ka la ong ba kum kine ki jaka ki lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingeh jong ka jingbym don kam ha ki ri kiba dang kiew kum ka India .
Katba ka don ka jingeh kaba dang mih hapoh ka BJP .
Ki kmie ki kpa jong ngi ruh ki kynthoh ia ngi .
Kane ka park kaba la ai kyrteng thymmai kum ka ‘ India’ s Jurassic Park’ ka don ïa ka zoo , ka kper jingthung , ka jaka ïalehkai bad ka don ruh ïa ki shyieng jong kiba bun ki mrad duriaw kiba kynthup ïa ka jong u dohkha blue whale .
Ia ka jingkren halor ka jinglong jingman jong ka kam kaba don jingkitkhlieh la pynlong da ka Ms . Ka Jennifer Schappert , ka nongpeit bniah ia ki polisi , ka jingpyniaid ia ka kam kaba don ka jingkitkhlieh , ka tnad bei tyngka , ka tnat pyniaid ia ki kam pisa tyngka bad ki kam khaii .
U samla u thombor ia ki pulit pyniaid kali ha Jubilee Hills .
U nongialam ki Dalit bad u MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani ha ka jingialang jong ki samla Youth Hunkar ha New Delhi
Ka thliew kaba mih na ka jingiasoh lang jong ka tyrpeng bad ka met jong ka .
Lane ki lah ban ong , ngam lah ban pyniasoh ia ki jingtip jong ki sensor bad ki jingtip jong ki satellite .
Ka long kaba donkam ba ki nongialam jong ka UN kin shim khia ban iada ia ki khun jong ngi ban don ka rukom treikam kaba bniah , kaba iadei bad kaba tyngeh ha kane ka bynta , u la ong .
U Pradeep u dei u nongshong shnong jong ka Sector 34 .
La bat ia u nongrep da ki 14 tylli ki bniat sing ha Amreli ha Gujarat .
U Rana KP Singh u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u la aiti ia kane ka Bureau sha ki samla ka District mynta ka sngi .
Kito kiba pyrshah ki iakynduh ia ki kuli pulit .
Hynrei ngam shym la don dak jingpang ha kata ka por , bad ngam don ruh mynta .
Ka dei napdeng ki khyndiat tylli ki seng kiba pyrshah ia katei ka jingleh .
Kerala : U Rahul Gandhi , ka Congress u la ïakynduh bad sam ïa ki jingïarap sha ki paidbah jong ka Lok Sabha konstitwensi jong u .
" La ka Gupkar Gang ka jngi ryngkat bad ka jinglong jaitbynriew lym kumta ki paidbah kin pynngam ia ka . " " "
Kaei ! hato phi ialeh pyrshah bad u shaphang kaei kaba u la iohi ?
Kumta haba ki briew ki wanrah ia ki khynnah rit ban peit ia u , ki synran U Jisu , lehse ha ka jingpyrshang ban iada ia U Jisu na ka jingeh kaba kham jur , ki la pyrshang ban pynphai noh ia ki khynnah .
La khot ia u sha ka jingialang kaba bud .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingjngai kaba jan 500 meter na thanat .
Ia ka Diwali la rakhe ha ka por ba u Trai Ram u la wanphai biang sha Ayodhya hadien ka jingjop jong u ia u syiem ksuid Ravana .
Balei ba u dei ban shim ia ka jingma ban leh bakla khnang ban pyni ia ka jingnang jingstad jong u ia ka ktien phareng .
Kumta , ka jingïahap jong ka bor ïoh ka kot ka nang kylla suki suki na Europe bad America Shatei sha Asia bad Latin America .
U lah ban kren mynta .
Ym shym la ioh jingtip ei ei na ka Airtel halor kane ka kam .
Ka dei ka plan bei tyngka tynrai kaba la pynthikna .
Ka kali Apple kaba kit ia ki tiar ba kyrpang bad ki sensor ka la shah tynrah ha kawei ka kali Nissan nadien .
U la byrngem mardor ia u bad u la biah .
Naduh u snem 2014 , ka 31 tarik u Lber la rakhe kum ka Rashtriya Ekta Diwas bad ki briew na baroh ki liang ki ïashim bynta ha ka jingïamareh na ka bynta ka jingïatylli , ha kylleng ka ri .
Kumba ju long , u la sdang ban leit sha Bhavnagar khlem da pyntip ia la u kpa shaphang kata .
Hadien ka por shongkurim bad ka por shongkurim , ka Anu ka phohsniew ba ka para jong ka ka Suzy ka shah pyniap ha u briew bym tip uba phong da ka hat .
Ha ka snem 1799 la bujli noh ia ka iingmane da ka iingmane kaba la pyndonkam mynta kum ka iingmane bah .
Namar ba phi dei uba hap ban im bad ki .
Ka la don ka por kaba bun bad ka sorkar .
Ka dei na ka longiing kaba duk .
Pynkynriah kam ka Punjab ia ki 8 ngut ki IPS bad 16 ngut ki ophisar ka PPS .
La kem ruh ia arngut ki bahaiing jong u .
Kaei ka ktien Grik kaba ju pynkylla kum ka balang , bad kumno lah ban pyndonkam ia kane ka kyntien ?
Haba ïaroh ïa u Myntri Rangbah duh ka ri na ka bynta ka jinglong nongïalam ba shlur jong u , u Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la thoh ha ka twitter jong u , Ka jingai khublei sngi kha ïa u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi .
Haba ym pyndonkam , ia ka jar bad ka frame ba kyrshan jong ka la pynsahkut shabar jong ka um .
U Muzaffar Ahmed Chowdhury u la shah thung kum u Vice Chancellor jong ka Dhaka University ha u bnai Jymmang jong u snem 1972 .
20 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingpluh bus jong ki nongtrei karkhana ha Thailand
Ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon yn pynmih ha ka 2 tarik u Risaw bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 9 tarik u Risaw .
Katto katne ki jingjia aksiden kiba kum kine ki la jia ha ki por ba dang shen .
Haduh mynta ka sorkar kam pat leh ei ei ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ki Sikh ki la knieh ia katei ka jaka bad ki la pynpra ia ka kut ba la tei da u Ferozshah Tughlaq haduh ban da rat dyngkhong .
Ka Saina ka la ioh ia katei ka jingmynsaw ha kaba sdang jong u bnai August bad ka la nang jur shuh shuh ha ka por ba ialehkai ialehkai Olympic ha Rio .
U Steve Jobs u khot ia ka jingsngewthuh , ‘ kaba kham khlain ban ia ka jingmut jingpyrkhat ’ .
Kane ka SUV ba thymmai na kane ka brand kan ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Mahindra Alturas G4 , ka Toyota Fortuner bad ka Ford Endeavour ha ka ïew India .
Ka ktien phareng kaba mynta la seng ha ka snem 1500 A . D . na ka Jingkylla Vowel Bakhraw .
Hato ki kynhun VHP kin kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon ban wan ?
Ka Rai Ka Ayodhya : Ki Nongshongshnong Ki Kyntait Ia Ka Jingpynlong Politik Ia Ka Mukotduma
Kito kiba iam da ka jingsngewrit ha ki jingduwai jong ki .
“ Ngin sa kem shen ia ki nongtuh ,” “ u la bynrap .”
Ha kaba kut u la pynithuh ia nga sha ka iing ka sem jong u hynmen jong u ha New York , bad nga ju leit jngoh ia ki hangta .
Ha kane ka jingdie jingthied ki don ruh ki jait smartphone kum ka Samsung , Realme , Vivo bad Xiaomi .
Kata ka long kaba dei . Ha ka miet sngi Balang ngi pynlong ia ka Mass ha ka rectory .
" La pyni ruh ia ki briew ha ki kynroh ha ka por jong ka jingpyni ia ki nongsynshar phareng ha Paris ha ka snem 1931 , bad haduh u snem 1958 ha ka jingpyni " " shnong Congo " " ha ka Expo ' 58 ha Brussels . "
f ka sngi kaba lai .
Hynrei ym don sakhi ba skhem na ka liang ka saian ba ka jingdih ia ka vitamin C kaba bun ban ia kaba thikna ka iada na ka jingpang khriat .
Nalor kata , hato ka policy , kumba la pynpaw , ka long kaba shisha ?
' Ka jingthep vote 2020 ' kan ym don jingktah ei ei ia ka Punjab .
Ha kane ka jingïakhih la ïashim bynta da ki samla pule bad ki nonghikai na ki skulbah ha kylleng ka nongbah Delhi bad kumjuh ruh ki bahaïing jong u Rohith Vemula bad U Umar Khalid .
Ha kane ka jingbam janmiet la don lang u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia , baroh ki myntri bad ki MLA jong ka seng .
Ghaziabad : Khlad noh u nongthoh khubor u Vikram Joshi uba la shah siat hakhmat ki khun kynthei jong u .
Kum kane ka jingthoh ka lah ban iarap ia phi ban iohi shano phi lah ban pynbha ha kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh . Hooid , uba dei hok eh ia ka jingainguh jong ngi u dei U Blei Jehobah .
Ka rukom rwai jong u Vani Sateesh ka long kaba riewspah da ki jingrwai tynrai jong ka Carnatic da kaba pynleit jingmut ha ka bhakti rasa .
Ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong u Syiem ba Lai bad ki paidbah jong ka Bhutan ia ka Thma Pyllaitluid jong ngi ha ka snem 1971 .
Hynrei Ki don katto katne kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia phi .
Ka mynsiem jong u ka dei ban shongthait ha ka jingsuk .
U Amar u dei u khun jong u Arunkumar .
Khlem ka kynthei ym lah ban don ka jingkha briew .
U Jayant Yadav bad u Mohammed Shami ki la kamai 42 ron bad ka India kan sngewkmen ia kane ka jingpyrshang .
Ka khusnam ba nyngkong ka long 50 lak .
Ka jingialehkai jong ka India ha ka Cricket World Cup ka long kaba itynnad bha .
Ki iapher namar ka pyrthei ka iapher .
U Ophisar jong ka jingiada , ka ophis jong ka imlang sahlang jong ka distrik , ka jaka pule jong ka kolektorat , Dharmapuri 636 .
Ka jingshongkha khleh ka long kaba be-aiñ ha ki 37 tylli ki ri Africa .
" Ka jinglong jingman ka nang kiew man la ka sngi " " u la ong ."
U Salman Khan u ju pynpaw ia ka jingieid jong u ia ki khynnah rit .
Hadien kata u Shankar u la rung sha ka BJP .
lum ia ka nuksa ha ka jingdon jong u nongshong ne agent ba la kdew .
ki spah bad ki hajar ki khynnah , .
Ia ka jingdon jong ki riewstad ha ka kynhun la buh ha ka kyndon ba la buh . Ynda u dkhot jong ka kynhun u la iap , yn pynrung tang uwei u riewstad thymmai ban bujli ia u .
Khang khyrdep ia ki ar tylli ki nongbah ka China ban tehlakam ia ka jingpur jong u virus
U nongleit nongwan uba don ha ka liengsuiñ Scoot u la ktah ruh ïa ki nongtrei kiba don ha ka tyrpeng kaba sha kadiang , ong ka khubor jong ka Straits Times .
" " " Ka dei tang ma ka ka jaka kaba ngi sngew ba ngin ioh ia ka jingbishar kaba hok ." " "
Weng kam ka BJP ia u Jaswant Singh namar ba u iaroh ia u Jinnah
Hato phi don jaka ? Nga dang shu leit rent ia kawei , hynrei ka long kaba la pyndap lypa .
Ka jingjynjar kam dei tang ka jinglong kaba khot ia ka jingshahshitom .
Kum kiwei pat ki longïing , ka longïing jong u kpa jong nga ka la ïaleh bad ïaleh pyrshah hapdeng ka kam bad ka jingpule .
" " " ka jingim kam shym la kylla than hadien ka jingshongkha ."
Ka jingbei tyngka baroh ka dei ka jingkhein lang ia ka jingbei tyngka paidbah , ka jingbei tyngka jong ki iing bad ka jingbei tyngka da ki riew shimet .
Ha ka shibnai , u la nym .
Ki mrad kiba im ha ka jait mrad .
La tep ïa ka ha ka Elaka Deh Sabz ha Kabul ryngkat bad u lok jong ka bad kiwei kiwei ki bahaïing ha u snem 2009 .
Ka jingheh ba shisha kaba iadei bad ka kynthei
Ka kyrteng Brahmos ka long ka jingkynshew jong ki wah Brahmaputra bad ki wah Moskva .
32 To To To Sngap Ia Ka Jingkren Paidbah Kiei Kiba Ai Burom Ia U Blei Mynta ? Ka Jingleit Jingleit kaba phylla ha ka surok bah No .
CWG 2018 : Ka Seema Punia bad ka Navjeet Dhillon ki la ioh khur ia ka nam rupa bad rnong ha ka jingialehkai discus throw .
Ha ka por janmiet ki la leit sha la u kpa bad ki la iam .
Mynta ka la kham bha bad ka la koit kham khiah .
Ym lah ban don ka jingsngewsih kaba kham khraw ban ia kane .
Nga tharai ba ngam lah ban leh kham bha ban ia kaba phah ia phi ia ka kopi jong kata ka shithi na ka bynta ka jingpule jong phi .
U Nick Jonas u la kren sha ki lad pathai khubor shaphang ka jingiadei jong u bad ka Priyanka Chopra .
Ka India mynta ka sngi ka la ong ba la iasam ia ki sakhi kiba biang bad ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama hynrei ka ri ba marjan ka dang iai bteng ban phet krad na ka jingkitkhlieh .
Ka dei ka mat ba kongsan jong nga bad u Mr Narendra Modi .
Hynrei mynta ka jingsngewtynnat kaba kongsan jong u ka long ha ka lawei kaba jan kumba la thmu da u Nongthaw Syiem , U Blei Jehobah .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia phi bad ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem jong phi ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jingthmu .
Ha kane ka Workshop la don lang ruh baroh ki khlieh nongsynshar jong ka GRP .
Bad ka lawei ka long kaba bha .
U Enamul Huq ba la khot u Arman u la wan sha Dhaka na Feni ha ki snem hynniewphew .
Yn sa kylli jingkylli ia ka shen .
Katba u dang pynneh khlem jingsngewsynei ia la ka kyrdan kum u kynrad jong ki , um shym la sah kynrad tang hynrei u la pynneh bad pynroi ruh ia ka riti dustur .
Hadien kata ki kyrtong ki la ialap elekshon bad wad vote .
U Smith u la bteng ia ka dur kaba bha jong u .
Ka wan ruh hadien katto katne sngi ba ka Amul ka la pynkiew dor ia ka dud da T.2 shi litar .
Ka don ruh ar tylli ki tnad treikam shabar ri ha Singapore bad ha Hong Kong .
Ka Banks Bureau Board ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong ka Ashwini Bhatia kum ka MD ban wan jong ka SBI .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia utei u nongshah kynnoh .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ka jong ka jingeh , la ki jong ki jingeh .
Ia ka daw jong ka jingjia aksiden ym shym la tip mardor .
Ka jingpyrkhat kaba khlain ia ki lynti rel .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 14 . 4 ka jingshit .
Lada kata ka kynthei ka iap , u dei ban thew bad ai laiphew shekel rupa .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki Komunist ki la pyniap ia 94 million ngut .
U Shri S . K . U Tripathi CMD jong ka MSTC Limited u la ai ka jingkren halor ka jingtreikam jong ka MSTC bad ka FSNL bad kumjuh ruh u la batai bniah halor ki jingthmu jong ka kompeni ha ka lawei .
U Ashutosh u la shna ia ki phlim kiba phylla kum u Jodhaa Akbar , u Lagaan bad u Swades .
La ong ba ka don ka kynthei ha lyndet jong uwei pa uwei u shynrang uba jop .
