Ka jingpynbna jong ka Johannesburg halor ka jingroi jingpar kaba neh jong u snem 2002 ka long ka kot kaba kongsan kaba pynskhem biang ia ka jingaiti jong ki nongialam jong ka pyrthei ia ka roi ka par kaba neh .
Mynta balei ngi dei ban iada ia ki trademark ?
U Singh hi u la pyniaid ia ka kali .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka bol ba ka khih haduh katne . "
Hynrei ka long ka jingdonkam .
Haba ka um ka khleh lang bad ka um kam iakhlad , haba ka Iyer ka ia khleh lang bad ka Iyer kam iakhlad .
Ki ju duwai bad bam ha kane ka kamra .
U Stokes u la kha ha ka 4 tarik u Iaiong 1991 ha New Zealand bad u la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u ha Christchurch .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia 39 ngut ban iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingdon jong ki bar jylla ki wan sha kane ka tamasa ruh kumjuh .
Lada ki kem biang ia phi bad don kaei kaei kaba bakla ha phatok ngin leh aiu ?
Ka jingseng ia ki Laboratory jong ki ktien nongwei ka la pynbha ia ka jinglah ban ia kren jong ki samla pule na ki nongkyndong .
" " " Ka sorkar ka la shim beit katto katne ki sienjam kiba kongsan ban kyntiew ia ka kam shna tiar ha India . "
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Kaladhungi .
Ka bill ka thmu ban pynkylla ia ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Weng kam ia u Trump namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , khanglad ia ka Congress .
Ka jingthep vote jong ka RS : Ka CBI ka la khynra ia ki 15 tylli ki iing jong ki MLA
Ka dorbar ka don 30 tylli ki jaka ba la jied bad lai tylli ki jaka ba la jied .
Namar te ngan pynkylla sha ki briew ia ka ktien kaba khuid ba baroh kin ioh khot ia ka kyrteng U Trai , ban shakri ia u da kawei ka jingsngewnguh .
Katba ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh da kaba don haduh 565 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 248 ngut ki nongthaw aiñ , ka Kerala ka bud sa 533 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 114 ngut ki dkhot jong ka Parliament bad ki dorbar jylla .
Kumta , ngi buh ia baroh ha ka jingmut .
Kine ki mih man ka sngi na ka kad lieng bah jong ka shnong .
Hato ki seng niam bad ki nongialam jong ki kiba kam ba ki dei ki nongbud jong U Khrist ki dei ban pynshlur , kyntiew bad pynshlur ia ka jinglehkai ha kano kano ka dur ?
Ka FSB ka dei ka kynhun jong ka pyrthei na ka bynta ka rukom pyniaid pisa ha ka pyrthei .
" " " Mynta ki briew kiba wan na India ki dei ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Mauritius , Portugal bad Ireland . " " "
Ka BJP ka la leh aiu na ka bynta ka ri mynta san snem ?
Nalor kane ka tnad ka la ai bam ruh ïa ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin .
" Bad ka jingpyrkhat kaba nyngkong jong nga ka long , " " Nga la duh noh ia ka ."
Ka FIR pyrshah ia 17 ngut ki nongshah kynnoh bad uwei u bym lah ban ithuh la register ha thanat pulit jong ka Brahmapuri ha Meerut .
U Kamal Nath u la thep ia ka vote jong u ha Chhindwara district katba u Scindia uba dei u heh jong ka komiti ialap elekshon jong ka party u la pyndonkam ia ka hok jong u ha Gwalior .
U nongshah kynnoh uba hynriew , uba dei u briew uba la san , bad la phah ia u sha phatok .
" Ka Gilead ka phah ia ki mishoneri " " sha ka bynta ba jngai tam jong ka pyrthei " " "
Hangno u Choi Kyung Hee ?
Kata ka long ka jingshisha kaba bitar .
Ngi dei tang ma ka ka seng riewlum kaba lah ban tuklar ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki polisi jong ka sorkar BJP .
Ka dei ka jingbakla jongno , shisha ?
La kynthoh ia u da kiba bun ha ka twitter .
U Bah Samar Vishal u la pynsangeh noh ia katei ka kam namar ba u Swamy um shym la don .
U Nehru ruh u slope ia la ka iing ka sem katkum ki jingialap u Mahatma Gandhi .
Baroh kin don ka jingmut n phim lah ban pynsngewbha ia baroh , la thoh ka Khushbu ha ka Twitter jong ka .
Khyndiat ngut ki briew ki don ki pipe um sha ki iing jong ki , kumta kawei na ki kam jong nga ka long ban leit bad ka bucket ban tan um na ka tap um shabar , kaba ki khot ka standpipe .
" " " Ngi hap ban shim ia ka sienjam lang ban iada na kum kine ki kam runar . "
U riewshlur jong ka Kargil u Vikram Batras ka kmie u Kamal Kanta Batra u ïakhun da ka tiket AAP na Hamirpur .
Ka Taj Expressway ka pyniasoh ia ka Greater Noida bad ka Agra .
Ka la hikai ia nga ia ka jingshaniah .
Namar ba u hap ban plie ia ka jingkhang ha kane ka rukom , ka la plie lypa shuwa ba yn iohi ia u .
Ka long ka jingpyrshang ban pyntieng ia u nongbishar bad phah khubor sha kiwei pat ki nongbishar , ba lada phim iahap jingmut bad ngi , sanphew ngut ki MP ki biang na ka bynta ka jingleh pynshitom bein .
Ia ki jingpynkut jong kane ka jingialang yn pynrung ha ka jingthmu ban wan .
Ka jingmut ban hikai ia ka teknoloji hyndai lada ka jia ka dei ban pynrung ia ka mynsiem iaishah bad kam seng kam seng jam .
Ka la kynnoh ba u Singh u la ong tang ma u uba lah ban ialam ia ka Congress sha ka jingjop ha Punjab 13 tylli ki shuki Lok Sabbha .
Ka Coffee with Karan Season 6 kan sa pyni ha ka 21 tarik Lber ha Star World .
Ka Uruguay ka dei ka kynhun kaba khatduh eh ban rung sha ka World Cup 2014 .
Pynsngew ia ka khyndew hapoh ki kjat jong phi .
Mynta u deputy mayor ba rangbah u Jagdish Rai Chaudhary u bat kum u mayor jong ka korporashon .
" 20 Peit ba U Jisu um shym la shu iathuh ia ki synran kaei ka nuksa . u la " " buh ia ka nuksa . " " "
BATHINDA : U Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongkhot AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng u la ialap elekshon ia u kyrtong ka party u Prof Baljinder Kaur ha ka thain Bathinda parliamentary constituency .
Ki kwah ba yn weng noh ia ki jingpynjari baroh kawei bad ngim lah ban leh ia kata .
Ngi khmih lynti ba ki nongpyndonkam surok kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka surok ban lait na ka jingjia aksiden bad ban iatreilang bad ka Tnad ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbiang ia ka jingshngain ha surok .
Kumno ban ioh biang ia ki jingiakren WhatsApp ba la delete ha ki Android phone bad iPhone .
" " " Ngi don ha ka liang jong kito kiba iasaid ia ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka hok longbriew manbriew," " " " la ong u Liebich. " " "
Hynrei halor jong baroh ka dei ka khana jong ka jingpynrung bad jingpynkupbor ha ka digital .
Baroh ar tylli ki phone ki don ia ki rong glass bad ka charge khlem wire , kiba dei kiba nyngkong eh na ka bynta ka Pixel range .
Yn lum lang ia ki baroh ha ka por ba la buh jong ka sngi ba la tip .
Ka SBI ka kylla long ka nongai ram iing kaba rem dor tam ha ka ri
Ka dak jingtei kaba shong hapdeng ka surok .
Ki don lai tylli ki regiment jong kane ka kynhun shipai kiba la iashim bynta ha ki jingialeh shipai kiba bun ha kylleng ka pyrthei , ba kynthup ha Falklands , Afghanistan bad Iraq .
Kat haduh 115 tylli ki dam jong ka thain Saurashtra kin dap da ka um kaba tuid jong ka dam Sardar Sarovar ba la shna ha ka wah Narmada .
Kane ka dei ka ïing jong u President ka ri America u George W . Bush , kaba la ai kyrteng kum ka Ïing Lieh jong ka Sepngi .
La lap ia 13 tylli ki khnai kiba la iap ha ka pung um jong ka Cachar
Ka la long ka por kaba eh, la ong ka Jolie ha ki briew.
Ka jingpynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ka long ka ‘ jingjah burom’ ong u Donald Trump .
Kane ka la long tang ka jingpynpaw ia ka jingroi jong ka kaban sa wan .
Lashai ka step , ngan sa wanrah ia ka .
Ka South Africa ryngkat bad ki rangïalehkai kum u AB de Villiers bad u Quinton de Kock , u Hashim Amla , ki ju leit ban long ka kynhun kaba shyrkhei bha .
Don ka kynhun ki briew ki bym kwah ba phin ong ‘ Bharat Mata ki Jai’ lane ‘ Jai Shri Ram . '
Nga sngewlehrain haba nga pyrkhat ia kata .
Da kaba kim kwah ban trei hapoh ka jingpynbeit kam na ka bynta ka jingsiew , u Moore bad u Gibbons ki la don ka kyndon ban pynphai biang ha ka jingiateh jong ki bad ki nongap .
Ki briew ha Bollywood kim ju kren ia ka jingshisha shaphang ka shuki jied nongak watla ka jia hangne ​​ha khmat ki khmat jong ki .
Bad lada Ngi mon , Ngi lah ban pynkylla dur ia ki khmat jong ki katba ki dang don ha la ki jong ki iing , namarkata kim lah ban leit shakhmat ne phaidien .
Ki la long kiba iajan haduh katta katta bad kiba iarap shibun .
Ka jingpyniasoh lang ha ka jingsngew ka dei ka mat hangne ​​.
" " " Ka long kaba eh ban batai ia kata ka jingsngew ."
Hynrei watla la pynbna ia ka wage board thymmai lai bnai mynshwa ha u bnai September hynrei ka sorkar ne ki trai kim shym la shim khia ban weng ia ki jingeh .
Sir , nga kwah ban iakynduh ia phi shisien . . .
Ka dor sdang jong ki tiket na ka bynta kata ka jingialehkai ka long T.500 .
Ka sorkar pdeng ka la ai bun ki projek kiba heh sha ka jylla kiba kynthup ia ka jingpynbha ia ki surok kiba heh bha kiba la kot sha ka 18 hajar klur tyngka .
Hato ki long kiba biang ban long ki nonghikai skulbah ?
LA PYNSHEM : U nongthoh kot Arundhati Roy , da ka iingbishar ba ha khlieh duh , namar ka jingbym burom ia ka iingbishar .
Katei ka jingialang ka don ha khappud hapdeng ka Tibet bad ka thain Khumbu jong ka Nepal .
Ki kaiphod jong ka koit ka khiah jong katei ka khynnah ki pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jayant Sinha u MoS , Civil Aviation , u Shri R N Choubey u Secretary ka MoCA bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Ministry .
Baroh ar tylli ki jylla ki donkam ban iatreilang ha ki bynta kiba kongsan kum ka rep ka riang bad kumjuh ruh ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , u la ong .
Uwei pa uwei u briew u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren , uba suki ban bitar . JAS .
Ka tnad kam pohiing ha ka jingai jingmut ka la ong ba ' Ka jingshah thombor bad ka jingshah pyniap jong ki paidbah ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad ka kam runar kaba shyrkhei .
U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U USTAD ABDUL RASHID KHAN , Rashtrapati Bhavan : 22 . 02 . 2016
Ki nongpyniakhlad ki dei ban sngewthuh ba ka jingiakhih sain pyrthei kam lah bad kam dei ban pynlong ia ki samla pule kiba khlem jingiarap bad ai ba kin shah shitom .
U Deputy Commissioner u la khot ia ki paidbah ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
U Rajesh Shukla , u nongpynlip ding u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ki 11 ngut ki briew na katei ka jingpluh .
" " " Nga la dei ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga " " ong u Jakub ."
" " " Ha ka jingiakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh jong ka UK u David Cameron , u Myntri Rangbahduh u la khot sngewbha ia ka ri Bilat ban long ka paralok ha ka prokram Make in India . " " "
U Virat Kohli bad u Anushka Sharma ryngkat bad u Yuvraj Singh bad ka aktor Hazel Keech .
U briew uba rit paid ha ki jinglong kiba phylla .
Kam dei shuh ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah .
U la pynskhem ba uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pynlut ia la ka pisa , bad ym don mano mano ba lah ban shim ia ka pisa jongno jongno ruh .
Ki jingtrei kiba dang iaid shakhmat jong ki surok bah jong ka ri
Ngi la leit na kawei ka jaka sha kawei pat da ka rel , ka bus , ka trok ne ka baicycle katba ngi lah ban ioh .
Ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki jaka pynmih barim jong ka kompeni la pynbha biang .
U CEO ka Realme u Madhav Sheth u la kren shai ba ïa kane ka phone kaba don ïa ka Samsungs 64MP ISOCELL Bright GW1 Sensor yn sa pynmih shwa ha India .
Balei u nonghikai uba bha un leit rung ha kine ki kolej ha ka tulop kaba rit kumne ?
Kem ka tnat Pak ia 18 ngut ki nongtong dohkha na India
Nga lah ban leh ia ka ha ka por kaba duna ia kawei .
U la thaw ia ka FPAI hadien ba u la iohi ia ka seng jong ki nongialehkai phutbol ba tbit ha England .
ba la pyllait ruh T.18 klur tyngka .
Kumta ka long kaba kongsan ban don ki briew kiba thymmai .
Ka don ka rukom shna kaba la buh kyrpang .
Ka sorkar ka kyntait ba ka jingkiew dor ka long kaba donkam ban pynim ia ka ioh ka kot .
Ki don katto katne ki jingbha , shisha .
Da kaba sngewthuh jingmut ngi dei ban kylli , Hato U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingjia tang hapoh ka jingim jong ki nongsngap jong u , ne u la kynthup ia ka por jong ngi bad kaei kaba ka lawei kan ap ia ngi ?
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla !
Ka por ban pyrkhat biang ia ka teknoloji ha Europe ?
Ha kawei pat ka jingjia la shah tuh kawei ka thuk thuk na sor .
Ia ki jingmih jong ka polisi art jong ki nongsynshar phareng la sngew ha ki ar rukom .
Ha ka ktien Tamil , ka kyntien parai ka mut ' ban kren ' ne ' ban iathuh ' .
Ka long ka kabu jong nga ban long shi bynta jong kum kane ka kynhun , u la bynrap .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Trivikram Srinivas .
U Martin Da Costa uba dei u CEO jong ka Seventy Event Media Group bad u nongpynïaid ïa ka India Bike Week u la ïashim bynta ruh ha kane ka GQ ride .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain jong ki pulit ka Pallu .
Ka dei ban shim por ban shongthait .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok bad ki la register case pyrshah ia u .
Kiei ki 5 tylli ki jingbam kiba PHI shim ?
Hynrei ka don ka jingkiew kaba bha .
Haduh shi snem naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1957 ka dulir Makronisos kaba khriat bad kaba shlei ka la long ka jaka sah jong palat 100 hajar ngut ki koidi .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka jaka buh met iap jong ka Medical College Hospital .
U Sindhu uba dei u nombar ba hynriew ha ka pyrthei u bym shym la jop ia ka nam lahduh ha ka BWF World Tour mynta ka samoi .
Hynrei ka jingroi ha nongkyndong ka la nang slem .
Ha ka snem mang tyngka , Rs . 54 . 86 klur la pyllait na ka bynta ban tei ia ki 1080 tylli ki jaka sumar ICDS la ai ha ka jingiatreilang bad ka MGNREGA bad ka tnad Social Welfare .
Ka shiphew ka pyni ia ka bynta jong kaei kaba long ka jong ngi kaba ngi wanrah sha U Jehobah ne pyndonkam ha ka jingshakri jong u .
Ka jingbishar kaba bud ia ka mukotduma jong u kan long ha ka 4 tarik u Risaw 2019.
Tang hapoh shi taiew u Mr .
Nga pyrshang ban sdang biang ia ka jingim jong nga .
bad hadien sa ioh MA ha ka ktien Hindi .
Nga ai ia ka 100 percent jong nga .
Ka case ka dang sahteng .
U Arvind Swami u la biang bha ia ka bynta jong ka.
Hiroki : Nga don ka jingduna ha ka jingkren . Kane ka pynduh mynsiem ia nga bad ka khanglad ia nga ban sdang ia ki jingiakren .
Kajuh ka la jia ha New Delhi haba ka jingkhawai shongkurim ka la kylla long ka jingïakynad kaba shyrkhei kaba la pynlong ïa ki nongwan bad ki nongtrei hotel ban mynsaw .
Katkum ka rta : Ka jingduna ha ka jingpeit ka long kaba ym iaryngkat ha ki kynhun rta .
Ia ka jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ‘ Ki Annals jong ka jingsumar sniehdoh ’ .
Ka jingialang halor ki mar ba kongsan ha ka kam shna nar ha Bhubaneswar
" " " U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki briew jong ngi . " " "
U la shim ia ki sienjam kiba u sngew ba ki long kiba bha ia u na ka bynta ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nong Europe jong ka Natal .
Ngi pyrshah ia kano kano ka rukom leh donbor .
Ha katei ka jingpynbna , ka Anushka bad u Virat ki la kyntu ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban klik ia ki dur jong ka khunlung jong ki .
Ka don ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Cheruthazham kaba jngai kumba 35 km na ka shnong Kannur .
Ka jingiadei jong u Set bad ka jingkulmar , bad ka jingithuh ia u Osiris bad u Horus kum ki nongsynshar kiba dei hok , ka la ai ka nongrim na ka bynta ka jingsynshar syiem bad ka la pyni ia ki pharaoh kum ki nongbat ia ka jinglong ryntih .
Ki bor pahara ki la siat iap ia lai ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh kaba la jia ha South Kashmir ha Pulwama district ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ia ka tarik ba yn pynbna ia ka rai ym pat tip , la iathuh ka khubor .
Kaba kongsan ka long , hadien baroh , ym ba u khun jong phi u pynsngewtynnad ia kiwei hynrei ba phi bad ma u phin ioh ia ka por kaba sngewtynnad bad kaba ieit ban tip ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka ong .
Kane ka sorkar kam don jinglehrain , u la bynrap .
Ia ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim ba la ak da u Ranveer Singh la pynmih da ki nongshna jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Ram Madhav .
Hadien shi snem u la die noh ia ka ha u khun jong u , u Elias Hadley .
Ka Tata Motors ka la ïatreilang bad ka Tata Power na ka bynta kane ka jingthmu bad la buh ban pyndep ïa ka jingpynrung shwa u bnai Risaw 2021 .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki heh sorkar Afghanistan bad u nongmihkhmat jong ka Iran sha Afghanistan kin wan sha kane ka jingïalang .
Katkum ka kot khubor Seventeen , don kiba khein ba haduh lai tylli na ki shiphew tylli ki kam kim don tad haduh ban da wan u briew uba biang .
Ka don ha ka shnong Drottningholm .
Ki jingkhang kiba kum kine ki la bteng ha Budgam , Ganderbal , Sopore bad Baramulla .
Ka dei ka jaka pule hi .
Katno ka por ki nongwan jngohkai ki lah ban khmih lynti ban pynlut ban peit ia ka show ?
U Jaitley u la pynbna ia kajuh dang shen .
Hynrei , ki la bakla ha ki nombar .
Ym don iing hangno hangno ruh ha ka jingpeit .
Namar ka jingjrong kaba heh jong ka iingmane la thaw lai tylli ki gallery .
U Rohit u la thep 13 kol na ki 18 tylli ki bol.
" U la ong ba ka BJP ka thaw ia ka " " thma thok " " ban pynlong ia ka elekshon Delhi kum ka jingiakhun hapdeng jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Kine ki element kiba harum kim ju mih hi ha ka Pyrthei .
U heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba .
Ki phlim ki dei ban long haduh 3 minit tang halor ka phang Ka jingjaboh , khamtam eh ka jingjaboh ka lyer .
Ka ioh ia ka kyrteng jong ka na kawei ka iingmane hyndai kaba la jah noh mynta .
To long kiba husiar haba buh ia ki jingpynheh jong ka Google Chrome : Ka tnat treikam jong ka jingpahara ia ka cyber .
" " " Ka long kaba dang kloi palat ban ong ei ei da kaba pynkut ."
Hynnin ka miet ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew kynthup ia ki nongiarap ba jan jong u Rajesh Kalra bad ki la ithuh ia ki katto katne kiwei pat ki paralok jong ki .
Nga 'd long uba bha ha ka .
Ki lad pathai khubor ki pynlong ia ka jingiakhih ba shyrkhei pyrshah ia nga katkum ka jingbthah jong ki nongpyniaid tiar ialeh : VK Singh "
Ka la long kumba nga la wan na kawei pat ka pyrthei .
Ym don mano mano ba sah samla slem .
Ki pulit ki la ujor ejahar ia saw ngut ki briew bad ki la shim ia arngut na ki .
Haba batai kham bniah shaphang ki jingkhmih lynti na u Pant , u Rathour u la ong : Ngi kwah ba un ialehkai lut ia ki jingshut jong u .
Nagaland : Ha Nagaland ki don sa 194 ngut kiba ioh pang Covid 19 mynta ka sngi . 136 ngut na Dimapur , 36 ngut na unheboto 22 ngut na Kohima .
Ka um ka la sdang ban hiar ha ka sngi Nyngkong .
Bad teng teng ka jylla ka leit na kaba long paralok sha kaba long nongshun .
" Ka la long tang kaba lah , u la ong , ban pyniap ia u briew uba " " pyniap ia uwei pat . . . lane u la thaw ia ka jingbamsap ha ka ri . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka jingpyllait ia ki .
Ha kane ka iing dorbar thymmai , ka Left Party bad ka Greens kin don ka bynta kaba arsien .
Ki share jong ka kompeni ki la hiar 5 . 71 na ka bynta . . .
Hynrei ka dei ka jingsniew jong kane ka ri ba ka Parliament jong ka Ri India ha kaba ki shna ia ki ain kim shah ban iaid .
Lada ngi peit ia ka jingpher jong ka DNA hapdeng ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher na ki dewbah bapher bapher , ka jingpher ba shisha jong ka DNA ka long tang 0 . 1 na ka shispah .
Ha kajuh ka por ki seng Sikh bapher bapher ruh ki la pynbna ban pdiang sngewbha ia u Sajjan ha ka jingleit jngoh jong u .
Agra : Uwei u briew uba la shah kem ha ka jingïakren bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim u la shah pynbor ban weng jaiñ bad nangta u la ïaid lyngkhuid ha kawei ka shnong ha ka Elaka Agra .
Ki don ki jingthmu ban pynbun ia ka jingsam ?
Ka IndiGo kan shim ia ka bai umphniang haduh T.400 . ka bai kali kan kiew
U CM u la ong ba ka Sorkar ka ai jingmyntoi ia ki nongtrei na ki katto katne ki skhim kynthup ia ka insurance , ka jingsumar , ka stipend bad kiwei kiwei .
Nga la ioh biang ia ka kti jong nga na ka bynta shi sekhon . Ainguh ia U Blei .
Ka long kaba la ialeh pyrshah da ki bor pyniaid jong ka skulbah la ka skulbah jong ka Saint Petersburg ne ka skulbah jong ka Moscow ka dei ka jaka pule kaba rim tam ha Russia .
Ha ka jingkhein kyllum kane kan pynsted ia ka jingpynkhreh ia ka projek kumba hynriew bnai namar kan pynlyngkot ia ka jingtreikam baroh kawei , la ong u Chatterjee .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Malta
Haduh mynta ha Horniman Circle lah ban iohi ia kawei ka iing kaba saw kaba long ka ophis jong ka Bombay Samachar ka kot khubor ba la shon ha ka ktien Gujarati .
Sync tang ia ki jingjia kiba kham thymmai ban ia ka .
Katba , hangne ​​uwei u briew u la duh noh ia la ka jong ka jingim hapdeng ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew .
Ka ktien jong ki ka don la ka jong ka jinglong kyrpang .
Ki nongrep kim ju leit shabar ban leh ia ki kam rep .
U ophisar tohkit u ASI Chand Aahir u la ong ba ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki nongshah kynnoh .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam leh beijot bad pyniap ia kawei ka doktor mrad kynthei ha Telangana .
Sardar , u la ioh ia ka jingkhia .
" Nga kwah ban kylli hato ka Bollywood ka la ju pynlong ia uno uno u nongialehkai kum u nongmihkhmat na ka bynta kano kano ka jingialehkai bah jong ki ? " " "
Ki arngut ki nongtied ki thep stet bha ha ka kynta ba nyngkong bad ki la pynïaid beit ïa ka kol , shwa ba ka Australia kan leit biang sha ka buit jong ka ban khanglad ïa ka jingtuid jong ki run .
Ia ka ATGM NAG la shna da ka DRDO ban ialeh pyrshah ia ki tank jong ki nongshun kiba la ker kut bha ha ka por mynsngi bad miet .
Kane ka lah ban long kaba dei , hynrei kam dei kaba dei .
Ka jingdonkam ba kongsan jong uwei pa uwei u briew ka long ka jingkhuid .
Ia ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingleit jingwan la kurup da ki pulit .
Ha ka jingiakren bad ka aktres ka Neelima Azeem ka la iathuh ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang ka tnga jong u khun jong u Shahid Kapoor ka Mira Rajput .
Haduh u snem 2017 , ka dei ka nongthoh jong ki 8 tylli ki kot shaphang ka jingseng kam seng jam .
Ki buhrieh bad ki ap ia u .
Ki jingkren kiba kum kine la ai da kiwei pat ki nongialam kynthup ia ka Pragya Singh Thakur hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki .
Ngim dei ban klet ba ka RSS ka dei ka jingshai ba ialam ia ka BJP .
Bad dei na kata ka daw ba nga risaiñ kum u myntri sorkar pdeng .
Ka don ruh ka chart kaba pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshong lain , ki hukum ban husiar , bad ka jingtreikam bym thikna .
Ha pdeng jong ka sor Wuhan ka don ka Iew die marbam duriaw jong ka Huanan .
U Vengsarkar u shu thok ong u Srinivasan .
Ngin sa khot shen ia ki tender bad ka kam kan sdang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Sena ka dei ka paralok kaba donbor ha ka BMC ha kaba ka iasam ia ka bor bad ka BJP .
Delhi ka ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia kaba shyrkhei !
Nga la leh thikna ia ki jingbakla .
Nga ioh ia ka khubor update ha ka whats app hynrei ngam iohi ei ei hangne ​​ha twitter !
Hadien ki ioh ia ka scope ban leit sha ka kamra gono kaba rit ha ka snem kaba ar .
Ka sorkar ka ai jingpynbiang LPG khlem jingsiew ia ki briew kiba duk lyngba ka UjjwalaYojana . Hapoh ka Saubhagya Yojna 4 klur ki longïing la pynbiang ïa ka bording .
Ia ka Seat Sabalgarh la bat mynta da ka BJP .
Ka tnga jong nga ka la pynkha khun .
Ka jingshlei um lada ka wan kloi ka lah ban pynsniew ia ki jingthung ha ki lyngkha .
Ka long kaba phylla ban shem ia ki blang kiba heh katta .
Ha ka jylla Espirito Santo namar ka jingktah jong ki nong Italy la pyndonkam da ka umphniang olive ha ka jaka jong ka umphniang sohjew .
U Tharoor um shym la shah kem ha katei ka mukotduma namar ba u la iadon bynta ha ka jingtohkit haba donkam .
Haba jubab ia kane u Khalid u la ong : Ngam shym la pule ia ka kot jingkynnoh .
Ka tnga jong u hynmen barit jong u Nawazuddin Siddiquis ka la ujor sha ki pulit pyrshah ïa une u aktor Bollywood bad ki kmie ki kpa jong u ha Muzaffarnagar da kaba kynnoh ba ki la shah pynshitom beiñ , ong u heh sorkar ha ka sngi Saitjaiñ .
Utei u nongshah kynnoh u la rung shapoh iing jong ka hadien shiteng miet bad u la leh beijot ia katei ka kynthei .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka ak phlim telebishon u Mrunal Thakur bad u Nandish Singh .
Khublei ia u myntri rangbah barim jong ngi u Dr Manmohan Singh ji ha ka sngi kha jong u .
Ka Galaxy Note 8 ka long kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat ryngkat bad ka jingpynshisha IP68 .
Naduh katei ka por ki nongrwai pop ha katei ka kynhun ba khatduh ki kynthup ïa u Daler Mehndi , u Baba Sehgal , u Alisha Chinai , u KK , u Shantanu Mukherjee a . k . i .
Ka koit ka khiah jong ki kynthei ka dei ka mat kaba donkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Pule : U PM Modi , kiwei pat ki nongïalam ki ai burom ïa u Rajiv Gandhi ha ka sngi ïap jong u .
Nga sngew ba ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u khynnah ban tip ia ka jingdonkam jong ka Preamble .
Kata kam dei ka jingshisha ha Pakistan .
Kata ka long kaba ngi don na ka bynta kane ka jingpynmih .
Ka Balang Presbyterian kaba saw ka dei kawei na ki balang Presbyterian kaba heh tam ha ka ri America katkum ka jingdon ki dkhot .
Kumba 49 000 m ton u symbai la pynmih man la u snem na kumba 73 000 ha ka jaka .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba hadien ka jingleit jngoh ia ka temple , u Karan u la ialam ia ka sha kawei ka flat kaba don ha kajuh ka jaka bad hadien kata lai ngut ki paralok jong u ki la iadon lang bad ki .
Ia ki kot khubor jong ki wah thymmai la sam da ka jingsam kot khubor rit .
Bunsien kin shaniah ha ki kyntien kiba khlain bad kiba pynsngewtynnat ban pynngeit ia phi ba ka jingmih ne jingshakri jong ki ka iadei bad ki jinglong jong phi bad ki jingngeit ne ki jingkwah jong phi .
U PM Modi , U Obama un pynlong ia ka jingialang arliang mamla ha Laos : White House .
Da ki spah ngut ki nongjngohkai bad ki nongleit nongwan ki la sahkut .
U Ravenia u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait jingthung sohjew , ka Rutaceae .
Hooid , ka jain kaba la ker sawdong ka ryndang jong u briew ka lah ban pyndap ia ka burom bad pynlong ia u ban iohi ba u don burom .
Hadien ba u Kohli u la lah ban pynliem ïa ka West Indies da 257 ron ha ka Test kaba ar , mynta u Kohli u la jop 28 sien na ki 48 tylli ki test bad tam ïa u Mahendra Singh Dhonis da 27 tylli ki ron na ki 60 tylli ki test kum u kapten .
U Gandhiji u la batai ia ka jingmut jong ki lai tylli ki rong ha ki briew kiba pdiang ia ka .
Ka jingpynlait kan treikam na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri bad shabar ri .
Khun jong nga nga sngewsih ban iehnoh ia phi ia kum kane ka pateng kaba shyrkhei .
Kata ka long kaba kawei ka samla Khristan kaba kyrteng ka Sondra ka la rai ban leh wat la ka la dap ka rta ban shongkurim .
Pune , Feb 13 , 2010 : 17 ngut ki briew ki la iap bad palat 60 ngut ki la mynsaw hadien ba u bom u la shah pynpra ia ka jaka shet jingshet ba pawnam jong ka German ha katei ka nongbah .
Ka Redmi 6 Pro ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh tam napdeng ki lai tylli ki phone .
Ha ri India ba shathie la rakhe ia ka Diwali ban burom ia U Blei Krishna uba la jop ia u ksuid Narakasura .
Ki jingpynwandur bapher bapher ki don ki kyrteng bapher bapher jong ka jaka .
Ka jinglong khynnah jong u Aniruddha ka long ka jingshad kaba khlem kut .
U Rahul Gandhi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar bad u la batai ia u kum uwei na ki khun ba ieid eh jong ka Goa .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw tam jong ki .
U la rep kba ha ka jaka kaba heh kumba lai akar .
Ha Chennai u Viveks u nongdie mar electronics bad ki tiar neh ruh u don kum kane ka khana ban iathuh .
Ka ai jingmut kumno u briew u lah ban pynim biang ïa ka jingieit ba nyngkong jong u ïa U Jehobah bad ïa ka jingshisha lada kata ka jingieit ka la nang duna katba nangmih ki snem .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Phlim bad Telebishon Institute jong ka Ri India , u Mehta u la rung sha ka Indian Space Research Organization kum u nongpynmih telebishon .
" Ha u baroh ki long kiba bha bad ym don ei ei kaba sniew " " . "
Ka thain Blue Ridge ka don ha ka rud mihngi jong ka Tennessee kaba don ha khappud bad ka North Carolina .
U Asaduzzaman u la tbit bha ban thaw ia ki dkhot Persia kiba thoh ia ki jingjia bapher bapher , ki tarik bad ki snem kat kum ka rukom abjad ha kaba la ai ia ki dak ia ki jingkhein jingkhein .
Ka myntri rangbah ka Rajasthan ka Vasundhara Raje ka kam ba kan weng noh ia ka rukom synshar ba kyllain ha ka jylla bad kan wan biang kum ka myntri rangbah hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain.
La shna ha ka mang tyngka kaba la antad kumba T.543 klur , 2 . 0 ka dei ka phlim India kaba rem dor tam .
Ki pulit ki la kem ia 7 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki don kumba 860 ngut ki Nongsakhi ha Japan haba nga la wan phai ha u bnai Lber 1957 .
Nga la don bad ka paralok jong nga . Phi kwah ban iohsngew ia ki jingtip ba bniah ?
Don ki briew kiba la kylla long ki trai jong ka pisa , u la pyrkhat ba nga donkam ia ka TV channel , u la plie ia ka TV channel .
Ka la pynkiew ia ka jinglut , u la ong .
U Yadav u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u heh ophisar jong ka TTD u Anil Kumar Singhal .
Ha kane ka phlim , ka Ammy Virk ka la ak ia ka bynta jong u Pulit .
U la tyrwa ia u Perales ha ka iing Eiffel hadien ba u la leit shong taksi sha katei ka jaka bad leit phai biang sha kawei ka hotel ha Paris .
U la kyntu ia ki paidbah ban shim ia baroh ki lad jingiada kum ka jingdeng ia ka mask , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid shimet ban iarap ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Hato ki pyrshang ban ong kumta ?
Ki khynnah skul ki ieng haba u nonghikai jong ki u rung .
Hynrei kum kane ka jingïohi ka lah ban mut tang ka jingpynrem bad jingpynïap ïa ki nongïaleh pyrshah saiñ hima sima jong ka .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka hospital .
Ka ILS ka ai jingbthah kaba donkam ia ki pilot katba ki dang wan shajan ban hiar ha ka jaka iaid liengsuin .
Ia kane ka jingiateh la iasoi da ka Smt . Ka Deepa Gopalan Wadhwa kaba dei ka nongkit khubor jong ka ri India ha Japan bad u Mr . U Daisaku Kadokawa , u Mayor jong ka Kyoto .
Ki briew ki hap ban tan um na ki tyllong um jong ki .
La pan Green nod ia ki projek kiba shongdor T. 60 000 cr .
Ka rai jong ka Sabarimala : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ym don jingbishar kyrkieh halor ka jingkyrpad ban bishar bniah
" 1985 : " " Uba , haba u la long ha ka dur U Blei , um shym la khein ia ka jingiaryngkat bad U Blei kum kaei kaei kaba dei ban shim . " " "
Pynpaw ka Iran ïa ki jingtip ba bniah halor ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba la hap
Haduh 4, 40, 077 ngut ki khynnah klas 9 haduh 12 jong ka Jylla ki la pule ia ka kot Hind Swaraj baroh kawei .
Ka Pokmon GO, ka jingialehkai ba shisha, ka pyndonkam ia ka camera jong ka phone jong phi, ka GPS bad ka jingshisha ba la pynheh ban pynrung ia u Pokmon ha ka pyrthei bashisha jong phi.
Ka jingkylla um ka lah ruh ban jia na kiwei pat ki tyllong jingshit , kum ka jingpynkhriat da ka jingshit lane wat katto katne na kiwei pat ki jingtreikam ha ka met , kum ka jingpynkhriat .
U myntri ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
" " " Nga shu pyrkhat ' Kane ka dei , ' " " u la ong . "
Ki la sngewsih namar ba u dei u khun ba ieit eh jong u kpa jong ki .
U nongpeit ia ka met iap jong ka Clarke County u Sonny Wilson u la ong ha ka miet sngi Saitjain ba baroh lai ngut ki la shah siat bunsien .
Ka PCI ka la pynsah ia 2 ngut ki coach , 2 ngut ki nongbud , 2 ngut ki heh jong ka kynhun ban iarap ia ki 10 ngut ki nongialehkai kiba iashim bynta .
Nga la rai namarkata ban plie ia ki pud jong ka GDR .
6: 8. U Jisu , u Nonghikai Bakhraw , u la pyndonkam bha ruh ia ki jingkylli . Ki Gospel ki thoh palat 280 tylli ki jingkylli jong U Jisu .
U la ong ba kane ka jingpyrshang ka long ruh ha ka liang jong ki jingpyrshang kiba khia kiba la leh da ka Sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia kiba donkam .
U Jehobah u long uba shisha ha ka ktien jong u , bad u shun ia ka thylliej kaba lamler .
Hynrei kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng jong ngi .
" " " Ka la long kaba eh saw tylli ki jingialehkai na ka bynta jong ngi ."
Ia kane ka phlim la buh lypa ban pynmih ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jinglong rangbah Jos ka pynsngewsih ia ki nong India ha Mumbai
Ka paw shai ba ka telebishon kam dei ka jingkhang ha ka pyrthei la kumno kumno ym ha ka pyrthei bashisha .
Ka jingkit paidbah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingkit jingbah ha kano kano ka nongbah .
Namar ba kane ka kam ka dang sahkut ha Punjab bad Haryana High Court kam shym la don jingmut ban buh ia ka jingtohkit kaba iaryngkat , la ong u Capt Amarinder ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​.
U Myntri jong ka Punjab u SS Randhawa u la buh ia ka black tape ban pyrshah ia ka jingpynrung ia ka kyrteng jong u Parkash Singh Badal bad u Sukhbir Singh Badal ha u maw nongrim .
Ki riew pawkhmat na kylleng ki liang jong ka jingialehkai , ka jingpynbyrngia bad ka jingshakri paidbah kin ioh ia ka khusnam Padma Bhushan , Padma Vibhushan bad Padma Shri .
3, 030. 10 ha kaba kut jong u bnai uba 3 . Kumjuh ruh lada ka sut ka long 10 percent , dei ban siew Rs .
Nga ngeit ha ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong katei ka khynnah u la leit sha ka shnong trai jong u na ka bynta kano kano ka kam .
U la nang bha ia ka ktien Kannada , Urdu , Persia , Arabic , Phareng bad Phareng .
U pyndonkam ia ki card credit jong ka na ka bynta ki mar ki mata bad ki jinglut jingsep ba man ka sngi .
Namar ba kane ka kot ka dei kaba la pynmih biang la bat ia ka ktien pdeng bad ka ktien pdeng tynrai jong ka jingpynmih kaba nyngkong .
U dei uba ar na ki san ngut ki para .
Mynta u Tripathi u don shabar jong ka jylla bad la khmih lynti ba un wanphai biang lashai ka sngi .
Nangta lah ban iohi ia kine da kaba pyndonkam da ka mikroskop .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor na India ha London , u Mr Gandhi u la thombor ruh ïa ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi namar ba ka la leh suk ïa ki nongkhaïi ba pawnam kum u Vijay Mallya uba la wad namar ka jingleh thok ïa ki bank India .
" Ka long kaba ki nongpule grammar ki khot ka plural jong ka jingkhraw , lane ka pyni ia ka jingdap jong ka bor blei , ka jinglum lang ia ki bor ba la pynpaw da U Blei ." " "
U myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la iathuh ha u Prothom Alo , U Were u la pyrshang ban wanrah biang ia u Tajuddin bad u la phah ia ka jingtyrwa ban pynphai biang ia u Maulana Tajuddin sha South Africa .
U blei sngi u long u nongkyrshan jong ka Troy , ka nongshun jong ngi .
" " " Ka kylla long kum ka oven " " ong u Walt Meier , u stad wadbniah ba rangbah ha ka jaka wad bniah ia u slap bad u slap ha ka skulbah Colorado uba tbit bha shaphang u slap duriaw . "
U Rahul u don ne u mih ?
Ar tylli ki dak lynti kiba shong halor u dieng nar .
Kaei kaba phi shim noh na ka ri India ?
Ka ‘ Golmaal’ jong u Rohit Shetty ka dei kawei na ki phlim comedy ba pawnam tam jong ka ri India .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta shabar jamin .
Ka Sorkar jong nga ka ialeh miet bad sngi ban poi sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Nga la lap ia ka buit ban wad ia ka jingpynrem ia ka jingduh .
Kito kiba artatien ia ka jinglong shngain jong kane ka sorkar ki leh kumta namar ka jingsngewsih jong ki hi .
Katba ngi dang iai bteng ban ai ia ki jingtip kiba shisha , kum kane ka jingpyrshah kaba paw ia ka jingshakri bakhuid jong ngi ka paw ba ka long kaba lehnohei .
Ka jingwan kaba ar ka la long kaba pynjot .
Ka la ak ha ki TV show kum ka Sarabhai vs Sarabhai , ka Choti Bahu , ka Kumkum , ka Khichdi bad kiwei kiwei .
La Pynpaw Ia Ka Jingleit Jingwan Ka Renault Bad La Khmih lynti Ban Pyllait Shen !
Ka bill kaba T.67 hajar kam shym la siew bad u nongaiktien ka tnad bording u la ong ba ia ka jingpynlip bording la leh ha ka rukom kaba man ka sngi .
Kano kano ka jingkyndit ba ka Maneka ka dei ban ioh ia ka chop bad ka Sonia ki kyntien iaroh ?
Nga long uei ban pynrem iano iano pat ?
Ka long kaba lah ban ioh tang ha Flipkart ha ka dor kaba T. 10 999 ha ki rong Venom Black bad Fine Gold .
Phi dei ban kiar na kaba pynmih ia ki jingkynthoh bym donkam .
Kito ki kyntien ki iadei bha bad ka jinglong kmie . Pyrkhat bha shwa ban ai ia ki jingpynbna kiba phim don jingthmu ban pyndep .
Ka aktress Sagarika Ghatge dang shen ka la shim ha ki social media bad ka la buh ia ka dur jong ka bad u Zaheer Khan ha ka Instagram jong ka .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka sorkar jong ka ba ia ka khyndew jong ka Bangladesh yn nym pyndonkam satia pyrshah ia kano kano ka ri ba marjan .
Ka Ashwini ka dei ka paralok barim jong ka Jwala Gutta , kaba dang shen ka la kynnoh ba ka la mad ïa ka jingshah pyndik ha ka jingmut jingpyrkhat kum ka nongïalehkai shwa ban shah beh noh na ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ka Railways ka la jop 53 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong .
" Ia ka jingshngain dei ban buh hakhmat eh ." " "
U Boman u iathuh , Ka long ka burom ban ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong nga ha ka tamasa Bollywood kaba 17 ha Norway .
Ngi la pynbeit ruh ban ai penshon ia ki kynthei kiba jynjar bad kiba la iap lok , bad kumjuh ruh ia ka jaka sah na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang ha ki Old Peoples Homes .
Kumta kito kiba dang don jingartatien ki lah ban don hapdeng kita ki 500 ngut ki nongbud .
U don u khun , bad nga ngeit ba u kwah ban pynsan ia u .
U Shah Rukh u la pynpaw wat ia ka jingkwah ban shna ia ka phlim kaba bud ia kane ka phlim .
Ka mercury ka rung na ka Iyer sha ka khyndew bad ka um .
La iathuh ba ar tylli ki kam tuh hynnin ka miet ha kaba ki nongleh kam sniew ki la thmu ia ar tylli ki iing bad ki la leit buh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka .
La thung ia u Hima Das kum u deputy superintendent jong ki pulit assam
La pynlong ruh ia ka kirtan .
Ym lah ban pynskhem ia ka jinglaitluid khlem ka jingkhlain ha ka ioh ka kot .
U Bhaiyyuji Maharaj u la iehnoh ia ka shithi pyniap ialade shwa ban siat ialade : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
250 bad ka bai lutksan shisnem kaba long Rs .
Ha ki snem hadien ki jingkulmar , ka longïing ka la ïakhlad noh .
Nga tharai ba ka Odisha ka jngai na ka Malgudi , hynrei ka don kajuh ka jinglong ha ki jingiathuhkhana jong u ryngkat bad lehse ka jingmaham kaba la pyndap .
" " " Drown " " ka kham dum bha ha ka liang ka jingrwai bad ha ka sur ban ia kiba bun ki jingrwai jong ka kynhun . "
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki ar kynhun .
Kawei ka nuksa jong kane ka jinglong ka long ka jingbym lah ban iasoh bha jong ka nickel ha ki kynja zinc , ha kaba la pyndonkam da ka jingpyniasoh nar , kaba don ka jingkhlain kaba bha ia baroh ar .
Ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pynlong ia ki ar tylli ki jylla ban iakynduh ia ka thma .
Ki symbai ba la ai kin don ia ka Certification Tag ba la ai da ka tnad Seed Certification .
Ka Spain ka la pynliem ia ka South Africa ha ka jingiakhun plie ia ka Hockey World Cup .
Ha kata ka por ka jingthoh telebishon ka la tyrkhong bad ka jinglong tynrai ka la nang duna .
U la ïalehkai 125 ron pyrshah ïa ka Sri Lanka mynta u snem kaba dei ka jingïalehkai kaba heh tam ha kane ka lympung .
Ngi pyrshang ban shna model CHC ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla khnang ba ki briew kin ym donkam ban leit shah sumar ha ki district hospital .
Ki nongpyndonkam Twitter jong ka Morocco ki pyndonkam ia katei ka jaka ban rkhie bein ia ki jingkynnoh jong ka sorkar jong ki .
Mynta ka miet , ki pynpaw ia ka jingtrei ba la lap biang .
Nga la peit bniah ia kane haduh katto katne sngi
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar Uttar Pradesh halor katei ka jingjia aksiden .
Ngam lah ban pyndam ia kine ki lai tylli ki khmat na khmat ki khmat jong nga .
Ka tamasa phlim ba 4 jong ka ri India
Ka Hina Khan ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka ryntieh bad ka la thoh ‘ Ka long em’ .
Hato U Blei Un ym pynlong ia ka hok ia kiba la jied jong u kiba pyrta ia u mynsngi bad mynmiet ? U LOKAS 18 : 7 .
Ka Titilagarh ka la jop ha ka kyrdan kaba heh tam kaba 46 . 3 ka kyrdan .
Hynrei namar ba kaei kaba la kren ha ka kitab Lebitikos ka ai jingmut ia ngi shaphang ka jingmut jong U Jehobah halor kiei kiei kiba pher bapher , ka lah ban ktah ia ka jingmane jong ngi .
Ka resolution ka khot shuh shuh ban khanglad ia ki mar ki mata bad ban khang ia ka jingleit jingwan jong kito kiba donkti ha ki kam thombor ha ka thain .
Ai ba kan shet shi minit ne palat ha ka ding kaba jur khnang ba ka jingsma jong ka umsohjew kan ym sngem than .
Lada lap ba don kiba pynkhein ia ki kyndon , ki shah pynshitom .
Kane ka pynsngewbha shibun ia nga !
Ha ka jingbam ba la shet bad shet ha ka jaka jong ka jingbam ba la shet thymmai .
Ngi hap ban leit na ka bynta ka jingpynkiew dor
Ha ka jingïalehkai jong u , u la ai tang 14 ron , bad marwei , u la pynhap lai tylli ki wiket jong ka RCB .
Kaei ka jingkhang bad kumno la plie ia ka ha u ? Ka jingbteng jong u Paul ha Ephesos ka la pynlong ia ka jingpynphriang ia ka khubor babha .
Yn pynkiew ia ki test Covid .
Ka jaka kan pynheh ban kynthup ia kiba bun ki steshon rel .
" " " Nga iai kren ia u Dhoni hynrei u Mahi Bhai um ju ai jingmut than ia phi ."
Ki don teng teng ki jingkdew shaphang ka theology ne ka jingsngew niam ha ki kot stad jong u , e . g .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki khynnah hadien ka jingkren jong u ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid , ha Red Fort ha New Delhi .
Ban pyniaid ia kane ka jingpynroi ha ka lynti kaba dei , ngi donkam ban don ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ka rukom hikai ha ka tnat pule puthi ba kham shalor jong ngi .
Em , kata ka dei ka tnga , kata ka dei kaba nga mut ban ong .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan Wembley ha London .
Im kaamdaar , u dei u kamdaar .
Ka dei tang ha ka Bollywood .
Shipai Kashmiri napdeng 2 ngut ki shipai ba la shah pyniap
Ki bor synshar , u Modi u la ong ba ki dang trei ha ka jaka ban pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah sha kito kiba shah ktah .
Ki kot kin don ki jingkylli halor ka Physics , Chemistry bad Mathematics .
U briew uba don ka jingpang sniehdoh um lah ban iaid stet .
Hadien kata u la panmap na ka bynta ka jingkynthoh .
La pynshlur ia ki samla pule ban ong em ia ki plastic bad ban kyntiew ia ki pla kot bad ki pla jute .
Ha u bnai February 1849 , ka Anne ka la long kumba ka la kham bha katto katne .
U Messaiah ba la kular Nga tip ba u Messaiah un sa wan ong kawei ka kynthei nong Samaria ha U Jisu . U la jubab : Nga uba kren bad phi nga long ma u .
Kawei ka para kynthei kaba la shakri kum ka pioneer palat 70 snem ka la kynmaw ïa ka jingktah jong ka jingïakren jong ka bad u Brother Charles T . Russell haba ka dang don tang hynriew snem ka rta .
Hangta kine ki phlim ki wan rung .
Ka thaw ia ka plan jingim kaba iadei bad ki jinglah , ki jingsngewtynnat bad ki jingngeit .
UN : 40 percent ki nong Syria ki donkam ia ka jingiarap briew .
Pynmih Whip ia ki MLA jong ki ka Congress bad BJP ha ka miet jong ka Trust Vote Eve .
Ka sorkar ka la pyllait kumba Rs .
U Jisu u la ong : To sumar na ki nongiathuhlypa lamler kiba wan ha phi da ki jain langbrot , hynrei hapoh ki long ki blang kiba shyrkhei .
Pynlong ia ka jingiaid kali ha Houston ki nongkyrshan jong u Trump
Ki nongshna ïing ki shna da kaba jemnud ïa ki khyrdop kiba mut ban ïaid lyngba tang shisien .
Bun ki jingkylli ki dang sah khlem jubab .
Ka bus iaid kaba iaid ha ka kut jong kawei ka jaka ba don ha pdeng sor .
Hynrei u Tarun Gopi u i kumba u dei u mahout uba tbit bad ka ‘Kaalai’ ka nangroi nangsan khlem da don jingeh than.
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki la don ki khubor ba la pynduh kam ha kylleng ka tnad IT .
Wat pynlut pisa palat ha ki jingialang .
Ka kwah ban ai ka lad kaba marryngkat ia ki kynthei .
Ha ka sngi Saitjain ka kynhun pulit ka Bihar ka la leit ban jurip ia ka thanad jong ki pulit ha Bandra .
Ha kaba nyngkong ka jingialehkai ka la iaid kumba la khmih lynti .
Ka dei ka jingkhawai bam janmiet .
Katba ki dang poi ha Sodom , la kem ia ki .
Ka Congress ka la long kumba kam don jingsngew ei ei ia ka Maharashtra .
" " " U Rahul Gandhi u dei u nongialam jong ngi " .
U PM Modi bad u president ka Pakistan u mamnoon hussain u ia khublei kti ha ka jingialang jong ka SCO Summit .
Ka Gujarat ka la jop lut ïa baroh ki lai sien ïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai .
ka jingpynkiew dor kaba biang ia ka diesel ha kawei ne bun ki step , bad .
Ki bahaïing jong katei ka kynthei ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la lap ïa ka ba ka la lyngkhuid , ka la snam bad ka la tyrkhong bad ka la tyrkhong ka shyntur bad ka tyrpeng kaba la tyrkhong ha kawei ka lyngkha shabar ka ïing jong ki .
Bad ka jingim jong ki briew ka don ha ka jingma .
La iathuh ba ha kine ki rel ba kyrpang yn shah tang ia ki rel reserve class .
Pyniasoh ia u khun jong phi ha ki rukom pynjahthait kum ka jingpyrkhat , ka yoga , lane ki jinglehkai ban ring mynsiem jylliew .
Hynrei ka kam kam pat iaid shakhmat haduh mynta .
Ka England kaba la tied nyngkong ka la kamai 15 ron kaba mut ba ka New Zealand ka donkam 16 ron ban jop .
Nalor kata 8 tylli ki lynti bus la pynsangeh noh .
Ka jingthoh ia kane ka blog ka la long ka jinghikai kaba khraw ia nga .
" " " Ki la kular ban pynkhlain ia ka jingiada arliang mamla bad ka jingiatreilang ha ki riew paidbah , kynthup ia ka jingbuh ia ki hynriew tylli ki karkhana pynmih bor ding jong ka US ha India , " " la ong ka MEA ".
Ki kynja met bad ki kynja met kiba donkam eh ha ka jingim ki kynthup ia ka hydrogen , ka methane , ka nitrogen , ka carbon daioxide , ki phosphate bad ka ammonia .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit nongkyndong jong ka Puttur .
Ka Q3 , ka RS Q3 , ka Q5 , ka SQ5 bad ka Q7 ki dei ki model kiba la don lypa ha ka thup jong ki mar jong ka Q .
Ha ka por ba khang dam , ka jingstet jong ka Jio ban download ka la poi sha ka 13 . 3 mbps , ka Vodafone ka la hiar sha ka 5 . 6 mbps, ka air 5. 5 mbps bad ka jingmut 5 . 1 mbps.
Kaei ka jingthoh lyngkot jong phi shaphang ka Art 370 ?
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei na kine ki jait ka dei ka pahara diesel bad ka CNG .
Ia kiba lait im la pynkit sha ki hospital kiba don hajan .
" " " Ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Jen Psaki ka la ong ba ka ri America ka la " " " " sngewkhia jur " " " " ia kane ka rai . " " "
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga , ia ka jingpeit jong nga bad ia ka jingpeit pyrthei jong nga .
Hynrei mynta kata kam long kaba lah ban long .
Katba phi dang pyrkhat khnang ban ioh ia ka jingmut kaba dei , pyrkhat ia kaei kaba ka jingpule ia ka Baibl ka lah ban leh na ka bynta jong phi .
Kumjuh ruh ha ka sngi Balang , arngut ki shipai , napdeng kiba mynsaw ha Pulwama ha ka sngi Nyngkong hadien ba ka kali kaba don u bom IED ka la tynrah ia ka kali shipai , ki la khlad noh ha hospital .
Ka Shiv Sena ka la kynnoh ba ka sorkar Bihar ka la pynjah burom ia ka sorkar Maharashtra bad ia ki pulit jong ka Mumbai halor ka kam pyniap ialade jong u Sushant Singh .
Hato u samla uba la shat khlieh ne u shniuh uba la rong u long ka jingktah kaba sniew ia kiwei pat ki khynnah skul ?
Hato ka dei ka por leit jngoh biang ?
Ia ki jingong jong ki la kyrshan da ki katto katne ki nongleit jingleit .
Lehse ka prokram kaba kum kane ka don ha ka ri jong phi . Peit ia ka Jingpynkylla ! jong ka 22 tarik u August 1965 , na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingai dawai .
Kumno u Jonathan u la leh ha kane ka jinglong ? Hato u la buhrieh ia ka jingbitar namar ka lad kaba la duh , u la sngewsih ia u Dabid ?
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingeh
" " " Nga don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei bad ha ka Ingbishar ."
U Jisu Khrist bad ka kynhun ki para nongsynshar ba la jied na ki briew ki pynlong ïa ka Hima U Blei .
Ki kyrtong kiba la mih na ka bynta ki kam ophisar ba la pynshong nongrim ha ki circle ki lah ban peit ia ka result ha ka jaka ba thikna jong ka SBI ha ka sbi . ko . hapoh .
" " " Nga shem jingeh ban thiah miet ."
Kane ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jingbitar hapdeng ki nongiakhih .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Ranbir ha ka phlim Animal kaba ialeh pyrshah ia ka Parineeti Chopra , ka phlim Shamshera jong ka YRF bad ka phlim ' Brahmastra' ha kaba la ak ruh ia ka Alia Bhatt bad u Amitabh Bachchan .
Ka kynthei ka ieng ha ka kamra shet ka pose ban shim dur .
12 Mynta ki shakri jong U Jehobah kiba shaniah ha u ki don haduh hynriew million ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka website jong ka bank , ki dor thymmai kin treikam naduh ka 15 tarik u Risaw .
U nongïalam ba rim jong ka jaitbynriew Patel u Vitthal Radadiya u la shah jied na katei ka shuki na ka bynta phra sien ha ka tiket jong ka Congress shwa ba un mih noh na ka seng bad leit pynïasoh sha ka BJP .
Ki sangeh bad ki peit ia u briew uba duk .
Ki hap ban pyniaid ia ki bynta kiba bun .
U Jouhar u la leit sha ka jingialang seng jong ka All India Muslim League ha Dehli ha ka snem 1906 , bad u la long u president jong ka ha ka snem 1918 .
" Sangeh noh ban bishar na kaba paw shabar hynrei bishar da ka jingbishar hok " " "
Hadien la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u la ong ba mynta kam don kano kano ka jingkhang ban shalan ia u mawshun shabar ri .
La ong hangta ba ka sorkar kan synshar ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang mynshuwa , mynta kan ym leh shuh kumta .
Ka Lum Aravalli Kawei na ki lum ba rim tam ha ka pyrthei , ka Lum Aravalli ka pyni ruh ia ka jaka jong kawei na ki lum ba rim tam .
Ka jinghikai ka long kaba la synshar da ki nonghikai kiba wan na la ka jong ka ri bad ki nonghikai nabar ri India ki duna bha .
Ngam tip kumno phi leh ia kiei kiei .
Nga don uwei u khun shynrang uba sah .
U Vinod Kambli um iahap jingmut bad u Sourav Ganguly halor ka rukom jied ia ka Team India
U dei uba khlem ki jingïakynad .
Nalor kata u long uba sngewtynnad shibun ban don ryngkat .
Ha katei ka jingshah thombor , ha baroh 12 ngut ki briew ki la iap kynthup ia phra ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki shipai .
Kane ka jingleit jngoh ka kynthup ia ki jingpyni ha Australia , Japan , Mexico , UK , Europe , Asia , Canada bad America .
Kaei ka jingshah tap jong u bnai ?
Ka kyrdan ha US ka kham jynjar bad kham ma .
Ki don kumba 70 000 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ki iingbishar ba iadei bad ka jingpynphai ram kaba iadei bad palat 5 lak klur tyngka .
Maham ka US ban pyndonkam da ka bor shipai pyrshah ia ka North Korea
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng jong ki pulit .
" " " Nga sngewthuh mynta ba ka jingthmu bashisha jong ka Masonic Pyramid kam shym la long ban pynpaw ia ki jubab , hynrei ban pynmih ia ka jingsngewtynnat ia ki . " " "
Ka kaiphod jong ka CFSL ka la ong ba ka la lap ar tylli ki folder ha katei ka DVD , kawei na kine ka don ia ka phlim kaba kyrteng ka Saffron War .
Ym shym la lah ban lehkai namar ka jingjur jong u slap .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka trok la ngeit ba ka dei kaba wan na Bulgaria .
Ka Jingpyniaid ia ka Mishon , ngi leit sha ka jingpynbna .
Ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingshakri paidbah ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Tobago , wat la ki bor synshar ki la sdang ban pynpher ia ka ïew .
Ka jingdih buaid hapdeng ki nonghikai ka nang kiew
U nombar saw um shym la paw .
Ha ka 11 tarik u February 1982 katto katne ngut ki rangbah shipai ki la rung sha Bangabhaban bad ki la dawa ba u president u Abdus Sattar un hiar noh na ka bor synshar .
Ha ka jingshit jingkhriat , ka jingshit jingkhriat kaba iaryngkat ka dei ka jait jingshit jingkhriat ha kaba ka jingshit jingkhriat jong ka system ka sah kumjuh : T = 0 .
Da ka daw kaba biang , u apostol Paul u la ai jingmut ia ki Khristan : To . . . ka jingpyrta bad ka jingkren bein dei ban weng noh na phi .
Ia kine ki briew la phah peit bniah da ki heh ka tnad ka koit ka khiah shwa ban phah sha ki quarantine centre , u la ong .
Ki MLA Congress kiba la shah beh seng u Rajdeep Gowala bad u Ajanta Neog ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka D . . .
Hato phi tharai ba ka la foal ?
Nangta , u stad saian un thaw ia ki jingpyrshang ban tynjuh la ka jingong ka long kaba shisha ne kaba bakla .
U Rahul Gandhi u la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ban pynduh noh ia ki ain rep kiba la pynmih jingiakren da kaba pynskhem ba ka dei tang ka lad ban pynkut noh ia ki jingiakhih jong ki nongrep kiba dang iaid shakhmat .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la pdiang ia ka bhah bhah na u Chairman Managing Director ka BEL u M V Gowtama hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la shim ruh ia u Prabhu Deva kum u nongak ba kongsan .
Ka tamasa phlim science jong ka ri ka pdiang ia ki jingpynrung ha ka dur jong ki phlim ba la bei tyngka da ka sorkar bad kumjuh ruh ki phlim ba la shna da ki nongshna phlim laitluid , ki jaka pathai khubor , ki kolej , ki skulbah , bad ki samla pule skul .
Ka kynhun jong ki briew kiba don kajuh ka jingthmu ki lah ban thaw ia ka seng bad pynrung kyrteng ia kajuh katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu , 1975 .
Hynrei ki slap kin ym sdang shwa kaba kut jong u bnai Naitung hadien ha ki bynta kiba kham shaphang shathie jong ka Amazon .
Phi lah ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingpyrshah .
Kane ka dei ka jingleh kaba ym lah ban ïanujor bad kano kano ka phlim ba la pynkylla ktien ha ka ktien Telugu .
Ki briew ki la iasoh kum ki samla pule bad u . ha kata ka shnong la sdang ki brahman
Jingbatai . Ha kaba khein ia ka por ba la buh katkum kane ka bynta .
U la sdang ia la ka kam ha Indus News ha kaba u la trei kum u nongthoh khubor bad u nongpynbna khubor .
Hynrei ym shym la don dak satia jong ka kali .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la rkhie ?
U Donald Trump un jied ia ki kynhun khaii drok na Mexico kum ki kynhun lehnoh
Halor kane la pynkiew biang sa shisien ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Ka Block 11 ka dei kawei na ki lai tylli ki block ba kongsan ha ki um ba jylliew ha kaba dei ban sdang ia ka kam .
Ngam kwah ban ong ei ei shaphang ka mat kaba long hapoh ka ain .
Ka jingkhang ia u , ka jingkhang ia u khun .
Watla ka jinglong jingman ka la nang kiew bha naduh ka jingshah pynjulor ha ka Rana Plaza hynrei dang donkam ban leh shibun ki kam .
Ka rel kaba saw lieh kaba saw bad kaba lieh kaba wan na ka lynti rel
Kumta , kane ka wanrah ia ngi sha kaba kut jong ka jinghikai kaba lai .
Ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki la pyndonkam da ki nongleit jngi , ki sonar bad ki kali kiba don hapoh um .
peit bniah ia kino kino ki kot , ki register bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba iadei bad kum kine ki jaka treikam .
Kumno ban sngewthuh ia ka dor jong ka jingbei tyngka .
Hynrei ka India kam pat ioh ia ka shuki kaba neh ha ka UN , la ong u Modi .
Kine ki jingshai kiba shyrkhei ki bthei na ka sla sngi shabar da ki million mail sha suinbneng , ki pynmih ia ki tdem kiba pynthut ia ki jingiakren radio ynda ki la poi ha ka pyrthei .
Ka kynhun jong ki nongtrei kiba don 25 ngut ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
15 . 2 . Ka jinghikai na ka bynta ki khun ki kti jong ki nongbylla sngi .
Shuh shuh , haba ka ktien Spain ka la sdang ban kiew , ka la mih ka jingsngewtynnad ban don ia ka Baibl ha ka ktien tynrai .
Ha ka jingshisha ngi kham bha ban ia kiba bun .
U Vijay Shankar u la mih na ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ki kjat , u Mayank Agarwal u la shah jied kum u nongbujli .
Ka jingpynlait paidbah la khmih lynti ba kan jia ha u bnai Feb 2016 .
Hynrei kam pat wan kylleng kylleng ha ka pyrthei haduh mynta .
Ka kynhun Shakespeare jong u Geoffrey Kendal ruh ka la don ha kajuh ka por ha Calcutta bad ka Jennifer ka dei ka khun jong u Geoffrey .
Nga la ai ka jinglaitluid kaba biang ia ki khun shynrang jong nga ha kane ka bynta .
U la ong ba ka rel ka iaid ha ka jingstet kaba thikna .
Ki la tip shisha ia ka .
U la long ruh u coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Kolkata Knight Riders naduh u snem 2009 haduh u snem 2012 .
Ki nongpyniaid ki donkam ban pynbeit ia kane ka jingkylli .
Ngi la tip ba kan sa jia .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba bha ban pyni ia ki dak bad ki jingphylla kiba U Blei uba ha khlieh duh u la leh ha nga .
U khunlung ba dang kha thymmai u dei u khun ba lai jong ki arngut ryngkat .
Ka drama kaba sngewtynnad ka dap da ki jingsngew briew ba la pynpaw da ka jingkhlain kaba jylliew . U DABID U LA KHLEM KHRAW KHRAW .
U Anupam Kher u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka Film and Television Institute jong ka ri India namar ka jingbun kam jong u .
Bad kumno shaphang ka Censor Board ?
Ka jinghikai na jngai ka long kaba treikam ha kano kano ka kyrdan ne kyrdan jong ka jingpule .
Katno ka por kan shim por ban poi sha ka jaka kaba phi kwah ban poi ?
Kumta pynkhuid ia ka shyntur ha kano kano ka por ba donkam .
Wat nym khuslai shaphang ka elekshon ban wan .
Bun kiei kiei kiba u shu sngewthuh shaphang ka pyrthei kiba nga sngewthuh ba ki pynlong . . . ka pynlong ia ki jingleh jong nga baroh haba nga iaid lyngba ka pyrthei . . .
Peit ia ki katto katne ki dur na ka dur jong ka phlim Sui Dhaaga .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiaseng duwai ha ka Samadhi jong u Babu Jagjivan Ram bad la ai burom ruh .
Ka India ka nang kiew ha ki katto katne ki bynta .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare pat ka la ïalam ïa kiba bun ki jingïakhih ban kyntiew ïa ka roi ka par ha ki nongkyndong , ka jinglong kaba shai ha ka sorkar , bad ban tohkit bad pynshitom ïa ki kam bamsap ha ka jingim paidbah .
U Hardik Pandya u la shah beh noh ha ka 20 tarik .
" Ka jingim , ka jingim bad ka lawei jong ki million ngut ki briew jong ngi ka don ha ka jingma . " " "
Yn pyllait ia ka shwa ka elekshon .
Namarkata ka rukom treikam kaba la don lypa ka donkam ban pynbha bad pynbeit ryntih .
Ki la leit rieh tngen ha Bohemia , shathie jong ka Poland bad ha Bulgaria .
Palat 60 ngut ki nongtrei kiba pynkhihwin la bat
Ngam don ei ei shuh ban ong , u la ong .
Ka Khichuri , ka dohkha Hilsa bad ka dohkha ba la shet .
U la leit sha India saw sien kum u heh jong ka UN .
U la rung ha ka sorkar Bangladesh kum u nongiarap jong ka tnad ophis .
“ “ “Ngi dang peit bniah ia ka kam baroh kawei,” la ong u Yadav.”
Ngam kwah ban kylla katkum ka imlang sahlang .
Baroh ar ki la pawnam bha ha ki ktien Tamil bad Malayalam .
Kaei kaei kaba kum kane ryngkat bad ka tnum dieng bad kane ka Katran bad kane ka jingshna jong ki tiar ba itynnad .
U la pynlong ruh ia ka jingialang arliang mamla bad u President ka ri Bangladesh u Abdul Hamid .
Khlad noh u nongthoh khubor namar ka jingiakajia jaka
" Ha ki sngi U Jisu , ka Galilaia " " ka dei ka pdeng jong ka jingsngew riewlum jaitbynriew " " ong u nongthoh Trevor Morrow . "
Yn sa plan ia ki ha ka taiew ban wan .
U la kyrpad ruh ia ka bor synshar district bad ki pulit ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingtei kaba kyrpang ha ka jaka sumar jong ka sorkar Stanley ha Chennai
Kum kine ki jingkynthoh kiba sniew kim iarap satia .
U Abdul Kader u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Dhaka .
Kumba ngi la iohi ka Congress kam shym la artatien ban kyntait ia kane ka jingtyrwa na ka kti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u Thakur ban ujor ia ka jingthoh pynskhem bad ban pynshai la u la pan na ka ICC ban thoh ba ki jingai jingmut lodha ki long kum ka jingwan tuklar jong ka sorkar .
Ka thma ba shu jia ryngkhat bad ka India ka lah ban jia ong u myntri bar ri jong ka Pakistan .
Ka Maharana ka la thep lai kol ha katei ka jingialehkai .
Ka Bhutan kam don ka jingiadei kaba beit bad ka China bad ka don ka jingiadei bad ka Beijing lyngba ka tnat treikam jong ka ha New Delhi .
Ia kane ka dukan la pyniaid hadien da ki khun ki ksiew jong u haduh hynriew pateng .
U LA PYNDONKAM DA KI STYLE BAPHER BAN THOH IA KANE .
Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingjaboh , bad ka jingbym biang ka bor ding ki dei ki jingeh kiba kongsan , bad ban weng ia ki ka donkam ia ki jingkylla kiba khraw ha ki jingtei bor ding .
Ka la iakren ia kane bad u , hynrei um don jingkwah ban iapoikha .
Kumno ki lah ban jop haduh katne tylli ki seat ha Rajasthan Gujarat bad shawei ?
Kumta ka jingwad bad ki sakhi kiba long u soh jong kata ka jingwad , kata baroh ka la jakhlia bad ym dei ban pdiang .
Ka Madhya Pradesh bad ka Gujarat ki iaid sha ka jingiatyngkhuh halor ka jingiasam ia ka um Narmada na ka dam Sardar Sarovar.
Ia kane ka jingpule jong ki la pynmih ha ka kot khubor NeuroImage .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Barry Levinson .
Ha ka por tohkit u la phla ba u la pyniap ia ka Margaryan .
U Raut u la ong ruh ba ka Shiv Sena ka la kyrshan ïa ka jingdawa jong ki jaitbynriew Maratha ban buh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi naduh kaba sdang .
Kane ka kynhun shipai ka ngeit ha ka jingiapynbeit .
Ki don baroh 2 282 ngut kiba la ioh ia ka burom ban long ki dkhot jong ka Rajya Sabha kynthup ia 208 ngut ki kynthei bad 137 ngut ki dkhot ba la jied .
Hynrei u Jon Jones u la ai ka jubab kaba sngewsih .
Ki heh sorkar ki la kurup kumba 30 kg eiei u ganja na katei ka kali .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Jayendrar .
Nga tharai ba ka jingeh ka don hapoh ki system jong ngi .
Ki jingialehkai kin sdang ha baroh ar sngi ha ka por 11 baje mynstep bad kin long haduh ka por 5 baje janmiet .
Kaei kaba phi ong ko khynnah ?
U Nawazuddin un sa ak ha ka phlim Sohail Khan kaban wan .
Ym don kawei ruh ka daw ban nym bei tyngka , lada phi don ka khun kynthei .
' Shen shen . . . U CM ka Maharashtra un long na ka Shiv Sena ' : Sanjay Raut .
U la ong ruh , Haba ki jingsngewkhia ki nang kiew ha ka pyrthei shaphang ka jinglong ba shyrkhei bad ka jinglong ba shyrkhei , phi lah ban ïathuh ïa ka pyrthei shaphang ka khubor jong ka riti dustur jong ka ri India ban burom ïa baroh ki niam .
Ki nongkyrshan jong nga khamtam kin sa sakhi ia u Mahesh ba thymmai ha kane ka phlim .
Na ka bynta jong ngi kata kam kylla .
Nga don ka jingmut ba ka kolshor baroh kawei jong ka jingtreikam jong ka sorkar ka dei ban kylla .
Ka la don bad ka Congress ha kata ka por .
Ka Congress ka la ong ba kane ka jingpynkylla Bill ka dei ka jingpyrshang ban pynduhjait ia ka ain bad ban pyntlot ia ka ain hok ban ioh jingtip .
Ka kick jong u , pynban , ka shu bthei .
Kumta ka la long kaba donkam eh ba ia ki khynnah skul dei ban ai ia ka jingtip kaba duna tam .
Kane ka dei ka novel kaba lai jong u .
Naduh kata ka por u la leit bunsien sha kane ka thain , khlem da leit sha India .
Ka dei ka jingpyni kaba itynnad bha da ka kynhun jong ka India ha ka Asian Games namar ba ka kynhun ka la ïoh ban khur 69 tylli ki takma kaba kynthup ïa 15 tylli ki takma ksiar .
Ka la long kumba ka long ka jingphohsniew baroh .
U Robert Vadra u dang bteng ban shah ktah ha u ED .
Ki tnad ka koit ka khiah jong ka mariang Kine ki iadei bad ki kam koit ka khiah kum ki jingbam bad ki jingdih ki bym biang , ki dukan bad ki jaka bam kiba jakhlia , bad , ha Ireland shatei lam mihngi , ki kam ba iadei bad ka jingshngain jong ki nongthied nongpet .
Ki bor pyniaid skul ruh ki la ujor ejahar .
Ki dak ha ka shyntur jong ka ym don jingpang , ym don jingpang nga thikna ba ka jingduh snam ka la jia hangta .
Ki jingmyntoi na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew ki long kiba bun . Katba ngi nang iakynduh bad ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew , ka jingim jong ngi ka nang riewspah .
Ia ka kmie Saraswati la ithuh ha Japan kum ka Benzaiten , ia ka Kichijoten kum ka kmie Lakshmi , ia ka Bishamon kum ka Lord Kuber bad ia ka Daikokuten kum ka Mahakal .
Shiphew ngut ki nongtrei kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
" " " Ka long ka jingbishar histori ha palat ia kawei ka rukom " .
Ym don ei ei kaba kongsan haduh ba kata ka bat barim na ka por New York kan wan ha ka miet plie !
Baroh ki jingleit jingwan rel ha ka lynti mihngi shaphang shathie jong ka Vavuniya ki la sangeh noh ha ka snem 1990 .
Hadien ka jingshah pyniap jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka 15 tarik u August 1975 la pynkylla khongpong ia ka histori bashisha jong ka ri .
Ka lander na ka lieng wad bniah ha suinbneng ka Chang ' e 5 ka la hiar suk ha sla jong u bnai , ong ki lad pathai khubor jong ka China .
Ka Tata kan hap ruh ban pynim biang ia ka jingdawa hadien ba ka jingdie ia ki kali Jaguar ha US bad Europe ka la hiar da 33 percent ha u snem 2007 .
Hadien ini da pynkit noh ya u cha Chennai Apollo Hospital .
U lah ban ioh pang khriat hangne ​​.
Ka jingpynkhluit ia ka syrup ka long ka rukom kaba la tehlakam bha , kaba pynthikna ia ka jingdon shini kaba biang .
Ka rukom lehkai India kaba nyngkong eh ka long ka jinglehkai Sanskrit .
Kumta kaei thik ka jingeh ha ka battery jong ki Apple iPhone ?
Dei ban kham pynleit jingmut ha ka jingpynthymmai ia ka thup jong ki nongthep vote .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben hapoh ka gazebo .
Khnang ban jop donkam 270 tylli ki vote elekshon .
Ha ka jingkha ia u Naphtalis ka Rakhel ka pynbna ia ka jingheh jong ka jingpyrshang jong ka ha ka jingsngew : Da ki jingialehkai kiba eh nga la ialehkai bad ka para jong nga . Nga ruh nga la mih kum u nongjop !
La ai khusnam ia ki nongjop ha katei ka sngi .
Ka Jingkhlad Ha Ka Mihngi Ka Iakynduh Ia Ka Sepngi Da Ka Jingkynjah !
U kynrad uba khraw tam jong ka Balang hadien ki Apostol .
Ka jingmut jong ki jingbthah ka long ba kim dei tang ha ki kam leh beijot , ne ki kam leh beijot ne ki kam lehnoh ne ki kam runar ba la pynbeit ryntih .
Ka jingialang jong ka ophis khein jingkhein jong ka ri jong ka BRICS
Ka lah ban mut kiei kiei kiba pher ha ki briew kiba pher .
" " " Ka suinbneng ka long kaba kongsan bha ia ki kynthei , ki kwah ban suk " " " " la ong u Geppert " " ".
Ki don bun ki bike kiba ieng ha ka jaka paidbah .
U la synshar suk haduh ka snem 1125 .
" Ngam sngewthuh balei kine kiei kiei baroh ki jia ha nga ", u Nqweni u la thoh ha ka twitter jong u ".
Ym shym la mih kawei ka ktien na ka shyntur jong ki .
Phi lah ban jied ia ka disk unit ban pynkynriah ia ka jaka buh jong phi na kawei ka jaka sha kawei pat ka jaka buh .
U Shri Suresh Prabhu u la ong ba ka Railways ka la dep sdang ban pyndonkam ia ki tnum jong ki iing rel na ka bynta ban pynmih ia ka bor sngi .
Ka thuk thuk ka kem ding , 3 ngut ki khynnah ki la mynsaw .
" " " Kam dei ka rukom synshar paidbah ."
U umpire barim ka ICC Elite Panel u Simon Taufel u la sngew ba ki umpire ki la dei ban ai phra ron ha ka jaka 6 ron .
Ka don ka por ba ka jingpule ka long kaba kongsan .
Bad , em ki la leh ia kata .
Ki nongiashim bynta kim shah ban iakynduh iwei ia iwei pat .
Haba pynkynmaw ia ki por barim , u Patel u ong ba u la nang shibun kiei kiei na u senior jong u .
U Gora u la ong Balei ngan long uba khlem mon !
U Ram Charan un leit ban bei tyngka ia kane ka phlim hapoh ka kompeni Konidela Production .
Ngi la rai ia ka jaka leit .
Haba pyntip halor ki khubor ba la siew , u Additional Director ka tnad pynïadei bad ki paidbah u Suresh Awatramani u la ong ba la thaw ïa ki komiti ban pynthikna ïa ki khubor ba la siew .
Ki pellet ki nang wan poi bad ka jingkhang kaba pyllun kaba arch ka kiew ha khmat ki khmat jong phi , haduh ba la shna ia ka khiew kaba itynnad , kaba janai bha ha ka rukom geometry , kaba don ka shyntur kaba pyllun .
U Bhardwaj u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad u myntri barim u Joginder Singh Maan halor ka jingthung ia u .
Pynbud ia baroh ki jingbthah ba la pynmih da ka sorkar .
Ka Bungalow ka MacMurdo ka dei ka Bungalow kaba don ha ka sor Anjar jong ka Kutch district ha Gujarat ha India .
Hynrei , nga pynbna hangne ​​ha ka sien kaba nyngkong : Ngi la kem ia ka tnga jong u bad ngim shym la pynmih jingkulmar kum ma ki .
Ka kam ba ka la lap ia ki sakhi jong ka tempi kaba don hapoh ka mosque .
La pyllait noh ia u na katei ka jaka sumar hadien ba la test saw sien lynter bad la paw ba u la long negative .
Ka jingpynrung kyrteng ba la ai sha ki nongpyniaid ia ka kam khaii marbam kaba duna ia ka Rs . 12 lak ka jingmih ha ka shisnem .
U kritik na ka Daily Telegraph u la kdew ia ka Devika Rani na ka bynta ka jingitynnad bad ka jingitynnad jong ka katba u la ai burom ruh ia ka kum ka khlur kaba lah ban long kaba khraw tam.
Ka jingpynjot jong ki khniang ia ka rep ka riang , ki karkhana , ka ri mrad bad ka koit ka khiah jong ki paidbah kam da long , watla katta , kaba jur bha .
U Kohli u la paw ba u la sngewsih ha ka por ba ialehkai .
U la shim kyrteng ia ka Congress bad ka NCP .
Ia ki jaka pule la buh ha ki kolej bapher bapher bad ki jaka pule ba kham heh .
Kane ka la pynmih ia ka jingkyrmen hapdeng ki nongbei tyngka ruh .
Ka kynthei ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U SYIEM BA LA SONG KHLAW U JEHOBA U LEIT SHA KA KAM .
Ki la kyntu ruh ia u myntri rangbah ban pyntip sha ki nongshong shnong shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar Delhi bad ban ailad ia baroh ki kam pynlait im ban poi sha ki hospital na ki jaka ba shah ktah .
Ka long ka jait jinglehkai , em ? '
Ka Sharmin ka la pynlong ia ka jingialehkai ODI jong ka pyrshah ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka Ireland ha ka 26 tarik Nailur 2011 .
Ha ka jingkren ai khublei u myntri rangbah ka jylla u Shri Shivraj Singh Chauhan u la ong ba ka jylla ka la jop ban pynlong ia ki hynriew tylli ki jingialang kiba kongsan kiba iadei bad ka riti dustur jong ka jingpyrkhat riewlum .
" " " Palat 5, 700 ngut ki samla India kiba don shabar ri na ki spah tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop . " " "
Ka la hukum ruh kham mynshwa ban bat noh ïa baroh ki mar ki mata ki bym don jingkitkhlieh jong ka RHC Holdings Pvt Ltd bad ka Oscar Investments Pvt Ltd .
Hynrei ka la iap namar ka jingmih snam palat , la iathuh ki pulit .
U la don ruh ka jingialang bad ki CEO jong ki kompeni pynmih bor ding ha Houston , ka nongbah jong ka bor ding ha ka pyrthei , shwa ba un leit sha New York na ka bynta ka UNGA .
" " " Halor ka jingshyrkhei , ka India bad ka Pakistan ki don ki jingmut kiba iapher ."
Ka sawa phylla , hynrei ka sngewbha shibun eh .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs . 5 lak na ka bynta kane .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ki la ong ba ka BNP ka iaid lyngba ki por kiba eh , lai phew snem hadien ba la seng ia ka .
Bad lada phi kwah ban leit phai sha la iing sha Naath lashai ?
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel ryngkat bad u Lat barim u Raghuram Rajan ha ka lympung .
Utei u rangïalehkai ka Delhi Capitals u la jan ban khur ïa ka Purple Cap ha ka samoi ba la dep da kaba thep 25 tylli ki kol tang ha ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Dei ma ngi kiba leh ia ki katto katne ki bynta ha ka jingim .
" " " Na ka bynta kane ka jingthep vote , ngi donkam 70, 182 tylli ki VVPAT ."
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 164 : Ka Election Commission bad ka Election ha Gujarat .
Nga phohsniew ia ka ri India ha kaba u president u shim smai halor ki Veda : Satya Pal Singh .
Ki la leh aiu ia kata ka jingiakynduh ?
Ha Punjab kaba ngi don saw ngut ki MP bad 20 ngut ki MLA , ka Congress kam kwah ban ai wat tang kawei ka shuki ia ka AAP .
Ka pynthikna ia ka por , ka bor bad ka jinglah jong ki briew . bad ka pynduh ia ka jingriewblei .
Ia kane ka Scheme la pyniar sha ki Skul Panchayat Union kiba don ha ki Town Panchayat bad ki Municipality .
Ka don ka jaka ialehkai pitch bad putt ha ka shnong .
la buh katkum ki kyndon ai jingbit ia ki marpoh khyndew , 2016 .
Te ka long shisha ha ka khep jong une u nong India .
Ka Indian Navy ka la buh 13 tylli ki lieng ha katei ka jaka wad bad la iarap ia ki da ki hynriew tylli ki lieng jong ka Indian Coast Guard bad ki lieng khaii ha katei ka jaka .
La buh por ba un ai jingkren ha ki jingïalang halor ka mariang , ka suiñbneng , ki duriaw bad ka jingkylla ha ka digital ha kane ka jingïalang .
U Gupta u la bynrap ruh ba u la bthah ïa ka tnad tohkit jong ka Punjab ba kan phah eksamin ïa kane ka clip lyngba ka Forensic Science Laboratory ha ka por kaba kloi tam .
Wat la ka jingpynskhem ia ka jingtreikam jong ki jury ka long ka kam kaba eh , hynrei ki jingwad bniah ha kane ka juk mynta ki la ai jingkyrshan shibynta ia ka jingtbit jong ki jury kum ki nongshim rai .
U Sudheer Karamana u dei u aktor phlim India uba paw bha ha ki phlim Malayalam .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka mobile app jong ka Red Cross Society of India ha Hyderabad .
Kawei pa kawei ka iing ophis ka don 8 mala bad kan don ka atrium bad ka jaka shong .
Khamtam eh ha ka synshar khadar mynta , ngi dang don katto katne ki jingiakren lyngba ka telephone .
New Delhi : U nongialehkai fast bowler ka India u Bhuvneshwar Kumar u la ioh ia ka khusnam LG Peoples Choice Award mynta u snem .
Ka kam jong nga ka don ha ka jingma .
Ka phlim Padmavati ka pyni ia ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan kum ka Rani Padmini .
Kiei ki jingtbit kiba donkam ia u briew ?
Paralok , Ha ka jingleit jngoh nyngkong jong nga sha Japan kum u Myntri Rangbahduh ka ri nga la kren shaphang ban seng ia kawei ka seng kaba kyrteng ka Japan Plus .
Ka jingujor Review ka long , katkum kane , kaba la weng noh .
U nongwan rung u la tip ba un ym pynkren ia nga ban ailad ia u ban leh beijot ia nga , kumta u la sdang ban tan ia ki jain jong nga .
Nga la lah ban phet bad kawei ka lieng ka la ialam ia nga sha Fjallbacka .
Um sngew lyngngoh wat la u tip ba ym lah ban pyniap ia u sing da kaba theh tang uwei u maw ha u .
Hadien katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la phet krad da ka thuk thuk ryngkat bad u paralok ba la suba ba u donkti lang .
La bishar bniah ia ka jinglut ban bujli ia ki mashin .
Kumta sngewbha sngewbha, da ka shini halor, pynkhuid ia ka kali kaba sniew.
Ka Russia kan shim ia ki lad ki lynti kiba iadei kum ka jingpynrem ia ki jingpynjari ba thymmai jong ka EU .
Utei u samla u la shah shoh haduh ba un da iap ha ka por ba u la shah thombor .
Ka long ka jingsumar kaba stad , wat la kam dei ka jingbthah jong ka ain , ban shim ia ka insurance leit jingleit .
Ka dei ka jingialehkai kaba lai jong ka thup jong ka Juk jong ki Hima bad ka jingbud jong ka Juk jong ki Hima II : Ka Juk jong ki Syiem .
Ka jingiapynbeit halor ka nongrim ba kongsan jong ka jingiatylli jong ka ri India , ka la dei ban ialam sha ki jingailad kiba kham bun haduh ba ka jinglong baroh kawei kan ailad .
Bad dei ruh ban don ka jingthmu kaba bniah kumno ki jingpynkhreh kiba kawei pa kawei ka tnad bad ka tnad kan leh .
Andhra Pradesh : 61 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep 2ngut kiba iap na Kurnool Krishna .
U nongaiktien jong ka AAP u la kynnoh ruh ba ka BJP ka don shadien jong katei ka kam .
Ia ka met ruh ym pat lah ban ithuh .
Balei ka la long pyrshah ia phi ?
Kan dei ka jingïalehkai kaba saw ba bud jong u Sivas bad u Ajith hadien u Veeram , u Vedalam bad u Vivegam .
Ki nongthep vote jong ka ri America ki don tang kawei ka kyrtong kynthei kaba lah ban ngeit ha ka elekshon bah : Ka Jill Stein kam shym la long kaba kham palat ban ia ka jinglehkai .
U la kwah ban peit ia ka jingkynthoh da kaba khmih lynti ia ka dur kaba lyngngoh , ka jingburom bad ka jingsngewsih .
Ki lad pathai khubor jong ka America ki kynthoh ia ka snem ba nyngkong jong u Narendra Modi .
Hato Phi Burom Khraw Ia Ka Kot U Jehobah Hi ?
Kumno pat shaphang ka mahadei ?
Phi kwah ba uwei u briew un leh ia kata ia phi , em ?
Balei ka ri jong ngi kan bud ia kum kane ka rukom ?
U la ong ba ka jingpeit bniah kaba paka da ki bor pyniaid bad ka jingiatreilang hapdeng ki tnad sorkar bapher bapher kan pynduna ia ka jingeh .
Da kaba batai ba ki ophisar ka NISS ki la pynduh thiah jubor ia u :
Kumta 584 sien 1 , 000 ka iaryngkat bad kaei ?
Da ka jingïalehkai jong u Rohit , ka Unadkat ka la phah ïa ka bol kaba kham slem shabar jong ka off stump bad u Rohit uba khmih lynti ba kan long shabar jong ka jingbthah na ka bynta ki jingpynphai bol kiba heh u la iehnoh ïa ka marwei .
Ai por ia u sa shibnai ban pyrkhat ia kata .
Hynrei ha ka snem 1542 haba la lap shibun ki kot ba la khang ha iing jong u ha Delft ha Netherlands la kem biang ia u Van Berghen .
Ha ki katto katne ki jaka la pynlong ruh ia ka tamasa Dharma Thakur ha kane ka sngi .
Ka dang shah sumar , la ong u kpa jong katei ka khynnah .
Ki lynti rel ki la shim ia ka jingpynheh kaba khraw ha kane ka thain ha ka jinglut kaba kumba 10,000 klur tyngka .
Kiba ngeit ba kane ka dei ka issue , kito kiba sngewkhia ia ka jinglong jingman ha Kashmir , kito kiba artatien ia ka policy jong ka India ha Kashmir ki lah ban leit sha Kashmir .
Kane ka jia wat hapdeng ka jingshisha ba ki kynthei ha India ki shah iada katkum ka ain na ka jingshah lehbein ha iing ha sem katkum ka .
Hato ka bynta kaba ar ka kham bha ban ia kaba mynshuwa ?
Ki paidbah kin ym shah ia ka jingshah lehbein jong ki nongmane Ram .
Lane kin ym pdiang ia ka Miss India kaba nyngkong eh jong ka ri jong ki kum ka Jiw .
Haba kren sha ka jaidbynriew u PM Modi u la iaroh ia ki nongshong shnong ka ri India kiba la pdiang bad pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ka India ka la pynlong 17 tylli ki jingialehkai ha ki 17 tylli ki madan bapher bapher , katba ka Pakistan ka la pynlong 16 tylli ki jingialehkai ha ki 6 tylli ki madan bad ka Sri Lanka ka la pynlong 4 tylli ki jingialehkai ha ki 3 tylli ki madan .
U Shri Mandaviya u pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ka tnad rep jong ki jylla halor ka jingdon jong ki sboh ha ka ri . Ka pynskhem ba ym don jingduna
Ka jaka pule jong ka ri Uzbekistan ka don ha Samarqand .
U la pan ia ka .
Hynrei ki don shuh shuh hangne ​​ruh .
U Guru Pada Khan jong ka Congress u la jop ha u snem 1962 .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ka long kumba ki kmie ki kpa jong baroh ar tylli ki longiing ki la mynjur ban phah ia ka kmie jong ngi sha America ban shongkurim ia u kpa jong ngi u Aram Vartanian .
Ka Jinglong jong ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw ha ki duriaw bah India Mynta la ju iohi ia ka jingshit jingkhriat jong ka sla duriaw kaba thikna ha kylleng ki bynta jong ka duriaw bah Pacific kaba don ha ka liang ka equator .
U khun ba kham rit jong u u Dhyan Sreenivasan u la mih nyngkong eh ha ka phlim Thira , kaba dei ka phlim thriller kaba la pynmih da u hynmen jong u .
U heh nongai jingmut barim ha ka tnad pla tyngka u Ashok Desai u la kren shaphang ki jingleh bakla jong u Advani bad u MP ka Congress u Jairam Ramesh u la ong ba u Advani u pynkylla khongpong ia ki jingpule kiba u shim kylliang .
Kumta balei phi shah ia u ?
Saw ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha surok
Ka kaiphod ka la ai jingmut ba dei ban pyntreikam ia ki Nongiada ia ki trai ri trai muluk .
Mynta ka jingialang halor kine ki jingtyrwa kan long kaba khlem jingmyntoi .
Ka Kingman Reef ka kyrshan ia ki jingthaw ba im ha duriaw kiba bun jait .
Katba ki nongtrei ka Congress ha Chennai ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah set phatok jong ka Priyanka .
Ha u snem 1992 , ka Brazil ka la wan hapoh ka jingpeit bniah da ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka mariang bad ka roi ka par ha Rio de Janeiro .
" " " Ki samla India ki long kiba ieit ri bad ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba ieit ri bad kumta ki kloi ban rung shipai , " " " " u la ong. " " ".
U Rajagopal u la khot ia ki khubor kiba pynpaw ba u pyrshah ia ka sorkar pdeng , ba ki long kiba bakla .
Ha Haryana ha ka elekshon ba la dep , ka BJP ka la jop da 47 tylli ki seat bad ka la pynliem ia ka Congress bad ka INLD .
Ia ki jingialehkai lah ban ialehkai khlem da don ha ka internet .
Ka lynti NH24 ka la khang ruh na ka bynta ka leit ka wan na khappud ha Ghaziabad sha Delhi .
U Sundaravalli u dei u nonghikai ha ka kynhun jong ki system paidbah ha ka IIM Ahmedabad .
Phi lah ban leit sha kano kano ka jinglehniam ha ka por janmiet .
Kine ki Regulations kin treikam naduh ka 1 tarik December , 2019 .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ka ktah ruh ia ka jingpynmih marbam .
Kottayam : Ka tnad khaii pateng bad ka tnad karkhana jong ka sorkar pdeng bad ka tnad rnga ki dang pynkhreh ban kyntiew ia ka kam rep rnong da ka jingbei tyngka kaba heh jong ki riew shimet ha kylleng ka ri India .
Ha man la ka snem jong ka samoi treikam jong u Paquin , haduh u snem 2006 , hapdeng 35 bad 55 ngut ki nonghikai ki la mih noh .
U nongthaw jingmut u dei uta u bym tip ba ym lah ban leh .
Ka BJP ka ai jingmut ban iakhun marwei ha ki elekshon paidbah
Ym tang ha Haryana hynrei ha Jharkhand bad ha Maharashtra ruh kan jop ka Congress bad thaw sorkar .
Bad wat la la kha ia u ha Canada hynrei ngi la lap ba u iaid bha .
Hapdeng kata u Rajsingh u hiar thma ia ka Narwar da ka jingiarap jong u Gyasuddin .
Ha kano ka nongrim u leit ban iakynduh ia ki nongthep vote jong u ?
Uwei u dei u paralok ne u nongshun .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingstad haba ngi ialap ia ki nongphetwir ?
Ki nongialam ka Congress ki la kyrpad ia nga ban iasoh biang bad ki shwa ka elekshon .
Kynthoh U Sachin Tendulkar halor Ka Jingiakren Pynkylla Bol
U Vizhinjam deal : U Oommen Chandy un ujor pyrshah ia ka kaiphod jong u CAG
Ka long kaba eh ban mih na kata .
Naduh ka snem 1972 ter ter , da ka jingpynmih bad jingpyndonkam kaba nangroi ia ki kor khein jingkhein science , bunsien ki miej jingkhein ki la jah noh na ka jingpyndonkam .
Tang ha u snem 1992 la pynbaptis 74 ngut bad palat 150 tylli ki jingpule Baibl ki dang shah pynlong .
Ka dei ka Lalu kaba la leh .
Lada la leh kumne , baroh ki jingdonkam ki dei ban long kiba la pyndep .
La kem ia uwei u briew halor ka jingshah shoh ha rel ha Japan
U Omar Abdullah u la sam ruh ia ka video jong katei ka jingjia .
" Kum kane ka jingpyntieng pynsmiej ka la sdang lypa , kumba lah ban iohi ha ki dur ba kongsan ha ki website jong ka ri pdeng jong ka " " La thang ia ki pulit Ijipt " " .
Ka nongak phlim ba la rim bha ka Shammi Rabadi ka la khlad noh ha ka rta kaba 89 snem.
Kane ka long kaba ym lah ban pyndonkam satia hangne ​​.
" " " U don ha ka Patch jong u Hobson. hynrei ngam tip ia ka iing."
Ka India ka kwah ban iohi ba ka Maldives kan iai bteng ban long kaba suk , kaba suk bad kaba roi , kaba pyndep ia ki jingangnud jong ki nongshong shnong jong ka .
La pynphai biang ia kine ki kot kiba bun hadien ka jinghap jong u .
Katba ki bor synshar ha Kerala ki la ong ba kin sngewbha tang ban phah ia ki jingdonkam jong ki mask , hynrei ka sorkar jylla kan ym lah ban shimkhia beit ia katei ka kam .
Hynrei ki jingthmu jong u ki iakynduh ia ka jingkhang lynti ha ka dur jong u nongkhaii ba donbor u Adiseshan .
Mynta , pyrkhat ia ka jingjia jong kawei ka kynthei Khristan kaba la shah shitom bun snem ha ki jaka set phatok ha Germany ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka EoDB index ka dei ka rukom buh kyrdan ba la buh da ka kynhun jong ka Bank Pyrthei .
U Singh u la ong ba u ngeit skhem ba ki bahaïing hasem jong ki sha la ri ki long kiba koit ba khiah , bad kin sa lah ban ïakynduh ïa ki shen .
Mynta kane ka long kaba phi dei ban knia halor ka duwan . ar tylli ki khun langbrot kiba shisnem man la ka sngi man ka sngi .
Tang da kaba pynlong ia ka jingpyniakhlad kaba kongsan bad baroh ki seng jong ka kynhun synshar bad shaniah ha la ka jong ka bor ka kynhun nongtrei ka lah ban iada ia kano kano ka hok ba kongsan jong ka .
Ia kaba nyngkong la pyni na ka bynta 167 tylli ki bynta ha ka Yomiuri TV bad Nippon TV ha Japan naduh ka 16 tarik u Lber 2000 haduh ka 13 tarik u Naitung 2004 .
Ym shym la leh ei ei naduh kata ka por .
Kine ki kynthup ia u Khaddam Hussain, u Arshad Ahmad, u Zakir Hussain, u Abid Hussain, u Muzaffar Hussain, u Asif Hussain, u Jatin Sharma, u Rohit Gupta bad u Saddar Din.
Kumta ngin sa leit hi dalade .
U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ki la plie ia ka jingialehkai jong ka India ha ka Crease.
bad nangta nga pyrkhat ba phin sa ioh ia ka rukom .
" " " Ka jingpule shaphang ki kynja kynja dawai ba la shem ha suin bneng kynthup ia ka jinglong , jingiakynduh bad jingpynjot jong ki la khot ka astrochemistry " " " .
Ha kane ka por la pynmih biang ia ki dur jong u ha ki kot khubor bad ki kot khubor Bengali bapher bapher bad la iaroh ia u kum u nongdro dur ba pawnam da ki riewstad bad ki nongdro dur .
Ki don kam ha ki kam shna ïing , ki kam shakri ne ki kam karkhana .
Kynmaw , wat la kaei kaei ka jia .
Kumta ki la bam bad ki la kdang : bad ki la lum hynriew tukri na ki jingbam ba la sah .
Ki pulit kiba donkam ki la sahkut ha ki jaka kiba kongsan ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka Richmond ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ka la long kaba dei . Kiwei pat ki la iarap ia nga ban jied ia kiei kiei kiba dei Ka wan ka por ba u samla u hap ban jied ia kiei kiei kiban ktah ia ka lawei jong u .
Na ki hukum kiba la shem ha ka Baibl , ka balang ka ngeit : Ha ka Jingkylla kaba mut sha U Blei .
Ki Khristan bashisha ki long ki nongieit jingsuk bad ki nongpynlong jingsuk . Math . 5:9, hadien.
Ia kine ki iing la pynthymmai ha ka snem 1979 bad ki don palat 500 hajar tylli ki kot lyngkdop , 80 hajar tylli ki dur bad 20 hajar tylli ki kot lyngkdop .
Ki don ki jingdheng kali kiba jrong man la ka step bad janmiet .
Nga la dei ban tharai ia ka jingieit baroh kaba don shadien jong ki buit barit ba duk jong ka .
SAW THYLLI KI LANGBOR KIBA DON KI SHNIONG PINK HA KA KHYNDEW .
Ka jingkhein jong ka suinbneng ka pyni ba ka bneng kan sa shai bha .
Ka Jinglong Bashisha Kaba Noble palat ka Jinglong ?
Kan ym pynphai biang ia ka jingduhnong bad jingduk ba ki trai ri trai muluk ki mad .
Kaei ka jingbam kaba phi kham sngewtynnad , te ?
Um lah ban iadei bad ka jingrwai kaba mut ban iohi ban ia kaba iohsngew .
Ka met iap jong u Sridevis ka la poi sha India
Beh ia u slap ka India pyrshah ia ka Australia ialehkai ODI kriket ha Indore
Pynphohsniew da ki khmat kiba plie .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongpyniap briew ki bym lah ban ithuh .
Haduh 26 ngut ki briew ki la iap .
Ki don kawei ka hall na ka bynta ki samla pule shynrang bad kawei ka hall na ka bynta ki samla pule kynthei .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Pratap Simha , u MLC u Sunil Subramani , u President ka Zilla Panchayat u B A Harish , u CEO u K Lakshmi Priya bad u Superintendent of Police u Dr Suman D Pennekar .
Ia ka jingbam yn pynbiang da ka Rel .
Ki stad saian bad ki riewstad mynsiem bunsien ki pyndonkam da ki kyntien bapher bapher ban batai ia kijuh ki jingmaham jong ka pyrthei .
U long uba khraw , bad ka kyrteng jong u ka long kaba khraw ha ka bor . Ym kum kino kino ki jingthaw , U Jehobah u don ka bor kaba khlem pud .
Ki jaka sah jong ngi ki la nang kylla man ka por .
U Digvijay Singh u dei u agent jong ka BJP bad ka RSS .
U Prince Charles bad ka kurim jong u ka Camilla Parker Bowles ki don ha India bad ki leit jngoh ia ki jaka bapher bapher jong ka Ri .
U Udayanraje Bhosale uba dei u khun u ksiew jong u Shivaji Maharaj u la pyniasoh ialade sha ka Bharatiya Janata Party
Kane ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jongno jongno ruh .
Ka jingkren pdiang jong ki myntri rangbahduh ia ka khusnam jingsuk ha Seoul
Da kane ka polisi kaba pynlah , nga thikna ba ki IIM kin ialeh ban thaw thymmai bad ban kiew shuh shuh , u la bynrap .
Ka long kaba donkam ia ki nongthied ban don ia ka Aadhaar bad ka PAN card ban ioh plie ia ka bank account .
U lah ban iehnoh wat ia ka jingngeit barim jong u ha ka rukom kaba thikna , kum da ka shithi .
Ka phlim ka la shah shon kum ka Average ha ka jaka die phlim .
Hadien kane ki la pynsangeh noh ia ka phone .
Kito kiba shakri ïa U Blei ki lah ban sngewskhem ba un ïarap ïa ki ban ïoh ïa ki jingdonkam wat ha ki por kiba eh .
Ym lah ban sync ia ka folder maildir .
Kane ka iarap ban pynduh ia ka tan bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka sorkar Karnataka : Katno shuh ki MLA ki donkam ban risaiñ na ka bynta ka BJP ban thaw sorkar
Ki kompani Jio , Airtel , bad Vi kim shym la jubab ia ki jingkylli .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel u la ong ba ka Startup India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar India .
U Director heh pulit u OP Singh u la ong ba ia kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor yn sa leh hapoh ka ain iada ri .
Ka jinglong : Ka por ba la buh ban pynbiang ia ki jingtip .
u la thoh ha ka Twitter .
Plie ia ki shutter jong ka dam Malampuzha
Wat hadien ba ki mishoneri ki la wan phai na ka jingiaseng bah jong ka pyrthei , nga la iai bteng ban shakri ha Bethel .
Hynrei lada u hati u pyniap ia u briew ym ju thang ia u , wat la ka jingthang ka long ka rukom kaba ju long .
Ka jingpang lymphadenopathy kam da paw bha ha ri India .
U la shah bus hynnin ka sngi .
Ka jingjia jong ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka iadei beit bad kane ka jingeh .
Pynskhem biang ia ka jingieit jong phi ia u lok jong phi da kaba iehnoh ia ki jingthoh na ka bynta jong ka , phah khubor ia ka , lane iakren bad ka ha ka telephone .
Peit , ngi dei ban pynmih noh ia u na kane ka jaka .
U nongaiktien u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pdiang ia ka jingkhot jong ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina ban leit sha ka jingrakhe dap shispah snem jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
' Ka jingpdiang ia kane ka kot kaba ar ruh ka la long kaba sngewtynnad , wat la kam shym la khot ia ka jingiaroh kaba sngewtynnad bad kaba jem kum ka kot kaba mynshuwa jong ka .
Nga tieng ba ha kawei ka sngi ngin sa shem ia lade ha Egypt markhmat bad ka jingeh jong ka Asyut bad ka jingthep vote ban pyniakhlad ia ka thain Sepngi jong ka Egypt .
Ka sorkar Congress ka la thung ia ki katto katne ki myntri ka kynhun myntri kiba kynthup ia u Tript Rajinder Singh Bajwa , u Manpreet Singh Badal bad u Sukhjinder Singh Randhawa ban pynlong ia kane ka jingialang paidbah kaba jop .
Ym don kawei ka ktien kaba u kren hynrei don ryngkat bad u u nongap uba la pynkhreh .
" " " U Sam u la ialehkai bha ."
Baroh saw ngut ki briew ki phet krad na phatok .
Mumbai : Ki Bus kiba kit ia ki MLA ka Shiv Sena ki la wan poi ha Hotel Grand Hyatt .
Nagpur : U Mallikarjun Kharge bad U Ahmed Patel kin leit ban ia kynduh ia ki MLA ka jylla Congress ha Jaipur mynta ka sngi .
Ka dei ka tynrai jadu kaba u faun u la ai ha nga .
Kaba sngewsih ka long ba U Bob Dylan un nym don satia mynta ka sngi ha White House ong u nongaiktien jong ka White House u Josh Earnest .
U Hemant Soren u shongkurim ia ka Kalpana bad u don arngut ki khun shynrang .
Hato ngi lah ban rep shisha ia ki jingthung ha u Mars ?
Hynrei ym don lad ban pynbeit ia kata .
Katto katne ngut ki riew shemphang bad ki nongialehkai kriket barim ki la buh jingkylli ia ka jingshah weng jong u na ka kynhun bad ki la pynmih ia ka jingartatien ha ka kynhun jied .
Hynrei wat nym ailad .
Khlad saw ngut ki khynnah ha ka jingtyngkhuh surok ha Haryana
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingleh jong ka .
Hato ym don mano mano ba shim khia ia ngi ?
Ngi tip katno ka long kaba eh ha ki por ba mynshuwa ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki shipai jong ngi na ka jingshah set jong ki .
U nongak phlim jong ka Tollywood u Vijay Deverakonda u la mih noh na la iing ha ka por ba khang shnong .
U bad ki kynhun jong u ki la duh umphniang halor ka duriaw Pacific .
Ka la long tang ka aktor ha ka phlim .
P . P . U Ramanayake uba dei u ophisar ba peit ia ka thanat Thambalagamuwa u la ai ia kajuh ka khana .
Kumta , kata ka dei kaba ai ia ka jingkhlain jong ka jingshai nangta ka don sa kawei pat kaba bud kaba long ka jingshai bad ka VSWR .
La tip ia u na ka bynta ka jingstad bad jinglehkai jong u .
Baroh ki la khmih lynti ia ka jinghiar thma kaba jan ia ka ri da u U . S . ki bor .
U la ong ha ki : Balei phi leh kum kita kiei kiei ? namar nga iohsngew ia ki jingleh bymman jong phi da une u briew baroh .
Pyndonkam ia ka por bad kiba ha iing ha sem jong phi , iakynduh bad ki paralok jong phi , iada ia ka jingkoit jingkhiah jong phi bad sngewbha ban wad jingiarap lada phi sngew jynjar ne sngewsih .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la iap na ka jingshah pynhiar mynsiem .
" Hadien , u la long wat u Myntri Rangbahduh ," " ka la bynrap ."
U Solomon u la pan ia ka jingshemphang bad U Jehobah u la ai ia u ha ka rukom kaba phylla .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
U Lat um dei u nongtrei hapoh jong ka Sorkar Pdeng .
La kem ia 6 ngut kiba khaii tuh ia ki khair
Ki lehnoh jihad ki dang synshar ia ki jaka ri khlaw ha shilynter ka khappud bad ka Syria .
Ha ka jingwad jong u ia ka shuki kaba shngain , u Modi u la zero ia ka Paldi konstitwensi ha Ahmedabad hynrei u MLA ba dang shong ha ka shuki u Haren Pandya u la kyntait ban pynlait ia katei ka shuki .
U Pandiarajan u kwah ban ak ha ki phlim .
Nga ngeit ba donkam ban bishar bniah shuh shuh .
Hynrei ka don kawei ka kyndon : .
Ka jingïakhih jong ki Karaite ka la duh bor
Ka jingïaid rel kaba ar kum kane hapdeng ka New Delhi bad ka Shri Mata Vaishnodevi Katra la pynbna da u Myntri kam pohïing u Amit Shah ha ka 3 tarik u Lber 2019 .
Ka jingpynmih phlim la dei ban pynlong ha ki katto katne ki nongbah jong ka USSR .
Kaba kham kongsan ka long ba u kapten u Rohit Sharma u la jop. . .
Ka Jingwad ia u Doktor uba sngewthuh Ka jingdon ia u doktor uba sngewthuh ia ki samla ka long kaba iarap shibun .
Hato kam long kumta ha man la ki jaka ha ka pyrthei ?
U trei ha kawei ka kompeni ha Balharshah .
Kane ka la long ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong ki aktor .
Ki dkhot ba donburom , ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka jingeh kaba shyrkhei tam kaba la sakhi ha kine ki por ba la leit noh .
Donkam ban leh sa katto katne ki jingkylla ha ka rukom bam .
Ka jingdon ki Pulit ba la thung ha u snem 2018
Kyrshan ka BJP ia ka bhah ia ki kynthei
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson bad ka paralok jongu ka Carrie Symonds ki la pynbna ba ki dang khmih lynti ia u khun bad ba ki la iateh lok .
Ka eksamin rung skul ka dei ka eksamin kaba ki jaka pule ki pynlong ban jied ia ki samla pule kiba kwah ban rung skul .
Nga kwah ban pyndem ha phi ba kine kiei kiei baroh kim long tang kiba lah ban long , ki dang iaid mynta hi , bad ba ka long ka kam kaba bha shibun .
Ki mat kum ka jingpynkylla pisa , ka GST , ka jingleh thok ha ki bank ki la ktah ia ki briew wat ha ki kyrdan ba shapoh .
Ka jingpynrung ia ka jingkhih jong ki mrad ka long ka jingsdang jong ka jingpynlong dur , namar ki khynnah mynta ki la long kaei kaei nalor jong ki hi .
Kane kan pynlong ia ka kawei na ki smartphone ba rem dor tam ha India .
Ngam lah ban iakynduh shuh ia phi .
La kem ia 5 ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor ia u briew na ka bynta ban siew bai lutksan T. 35 lak
Lai ngut ki samla pule na India kiba don ha UAE ki la iap ha katei ka jaka ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Sharjah , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha u nongshah kynnoh uba la shah pyllait ha katei ka mukotduma da ka iingbishar kaba kham poh .
U nongmihkhmat jong ka Ri Nicaragua .
Ka Mumbai kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan ha ka phainal 2020.
Hadien kane la pynmih ia ka hukum ba shipor .
Ym don jingkren shaphang ka ‘ Kaadalil Vizhundhen’ .
La weng noh ia ka jingialehkai boxing na ka prokram namar ba kam long kaba sngewtynnad ia ki nong Sweden .
Hadien kane ka la ïalap elekshon na ka bynta u Manoj Tiwari u nongïalam ka BJP , ong ka khubor The Indian Express .
Ka party , kaba la don shisien ha ka jylla , lada kan iai bteng ban sah ha ka bor haduh katne por nga sngew ba kan buh ia ka jingma kaba khraw .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Ladakh ha u bnai ba la dep , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la pynbna ban plie biang ia katei ka wah um sha ki nongjngohkai pyrthei .
Ka dang long kaba eh ha kaba kut .
Bun na ki samla jong ngi kim don thong ha ka jingim , bad ngi lah ban pyndonkam ia kum kine ki rynsan lah ban pynbeit ia ki sha ki thong jong ka jingim .
" Da kaba sdang ia ka jingiakren kaba thymmai , u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba baroh kawei ka lad pathai khubor ka dei kaba la " die " " bad " " la siew pisa kaba heh " ban kyntiew ia u Narendra Modi u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP ."
haba u la don ha ka jinglah kaba pura .
Hynrei ka la long kaba palat ia ka khynnah kynthei kaba dang khynnah ban pyniaid .
Ka im haduh shiphew ne wat sanphew snem .
Ka India ka ailad ia ki state refiner ban pyndonkam ia ki jhad kit umphniang Iran , ka insurance na ka bynta ka jingshalan umphniang .
Tang ki briew kiba trei ym duna ia ka shi kynta man ka taiew la khein kum ki nongbylla .
U Jamunamukh u dei ruh u bynta jong ka Nowgong Lok Sabha konstitwensi .
Kumta namarkata , ha ka khyllipmat ba ka kylla long kaba khlem iahap ka jingkylla kaba iaid shaphrang ka pynlong ia ka ban nang kham iahap , ka pynshlur ia ka jingbym iahap kaba ka tei halor ka jingbym iahap .
Ka sor Budhlada jong ka district Mansa ka la rakhe ia ka jingkhang dam kaba pura ha ka sngi kaba lai lynter ha ka sngi thohdieng kum shi bynta jong ka jingiakhih kaba la ialam da ka Nagar Sudhar Sabha ban pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong .
Ki dak ki shin ki shong ha ka jait bad bunsien ki long kiba pher .
Ka jingtei ka dei kaba la shna da ka nar bad la pyndap da ki nar bad la pyndap bniah da ka nar bym lah ban rngad .
BAD WAT ONG BA PHI LA SHAH IA KA KALI BA KHOT .
Mar kumta hi hadien ba la mih katei ka khubor , u Shivpal Yadav u la poi sha ka iing sah jong u rangbah jong ka seng Mulayam Singh Yadav .
Ha kane ka camp la ai dawai bad ai jingmut ia 257 ngut ki nongpang bad kumba 60 ngut la ai jingsumar physiotherapy .
U Radhakrishnan u la long u nongbishar ba nyngkong eh .
Ka Bahrain , Egypt , Saudi Arabia bad ka United Arab Emirates ki la weng noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar da kaba kynnoh ba ka paralok barim jong ki ka Gulf Cooperation Council ka kyrshan ïa ki kynhun lehnoh .
Namarkata , ka jingjaboh ka long kaba jur palat .
Kum kane ka jingpule kan pynthikna ia phi ba U Blei U kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u da ka jingsngewrit .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka MAC u Muhammad Sharif Sartaj .
Kawei pa kawei ka rai ka long kaba la shim ban pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha kiba kham rit paid , khlem kano kano ka jingbamsap ne jingsngew shiliang khmat , kumba u Sardar Patel un kwah .
Ym don kum kata ka rekod kaba lah ban ioh na kino kino ki tnad sorkar .
Ki kot jong u ki kynthup ia ka Riti Synshar ne ka Pope ?
Nga tharai ba nga la kha ia ka dohkha .
U Chairman jong ka Badri Kedar Temple Committee u la pyntip sha u nongthoh khubor jong ka AIR ba ki lyngdoh jong baroh saw tylli ki jaka mane blei kim kyrshan ban ailad ïa ki nongleit jingleit hapdeng ka khlam COVID kaba dang ïaid shakhmat .
Uwei u samla Khristan uba iakynduh ia ka jingiap da kaba ot khlieh u la thoh sha ki kmie ki kpa jong u : Ka la dep palat shiteng miet . Nga dang don por ban pynkylla ia ka jingmut jong nga . Ah !
Khublei shibun ia ki jingkynmaw .
Katba ia uta uba ai bad uba sheptieng ia U Blei .
Bad kaba ar , bad lehse kaba kham pynleit jingmut , .
U la iakynduh kyrpang ia u heh ka BJP u Amit Shah .
Ngim dei ki briew kiba lieh em , hynrei ngi dei ki briew kiba rong saw .
Pynngat CBI ia la u jong u ophisar ha ka mukotduma bamsap
Hyderabad : U president ba trei jong ka BJP u J . P . U Nadda u la ïashim bynta ha ka jingpynlong dkhot jong ka seng bad u la thung ïa u dieng ha Bagh Lingampally ha ka sngi kaba ar jong ka jingleit jong u sha Hyderabad .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban shah pyniap .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka counter , ki albinet bad ka jingkhang .
Kim ngeit ba ka jinglong jong ki kiba la pynsleh ka ai ïa ki ïa ki jingshemphang kiba kyrpang kiba palat ïa kaei kaba wat ki katto katne ki dkhot kiba la tbit jong u paidbah bah ki lah ban don .
Ka Columbia ka la heh ha u lain ba hap jong ka wah Congaree kaba la mih na ka jingiasoh lang jong ka wah Broad bad ka wah Saluda .
ka jingpyrkhat ia ki briew kiba duna ka ioh ka kot ym kum ki nongpdiang jingiarap kiba shu sngap jar , .
Kumta ka India ka la hap noh lai tylli ki wiket ha ka sngi nyngkong jong ka jingïalehkai .
Ki samla pule jong ka JNU ki ialeh pyrshah bad ki pulit , dawa leh eiei pyrshah ia u professor ba shah kynnoh leh beijot ia ki kynthei .
Ha kani ka yakhih da wan chim bynta da u Amit Kumar , u Nandani Sharma , u Anil Dabral , u Kanchan Thakur wa u Kuldeep Kapoor .
Ka North West Delhi ka dei ka parliament constituency kaba heh tam ha ka liang ka jaka bad ka jingbun ki nongthep vote .
U tip , teng teng , u wad bad wad ia kine ki tiar , bad um lap ei ei .
Kiwei pat kiba la mynsaw ki la mynsaw ha ka khmat , ka kjat , ka kti bad ka khlieh , la iathuh ki pulit .
Hadien kata nga la sdang ban trei ha kawei ka karkhana shna saree .
Teng teng ki jait bad , ar tylli ki jingthaw ba rit , ki iakynduh bad .
" Ka bank ka la rai ban pynkiew ia ki MCLR da 0.05 na ka shispah ha baroh ki por treikam " " la ong ka Axis Bank ha ka jingpynbna ba la buh ha ka por janmiet . "
Hynrei ym don jingkular ia kaei kaei .
Ka Kings XI Punjab kaba la ïalam da u nongïalehkai ba pawnam jong ka kan thmu ban long kaba ïaineh ha kaba jop ïa ki por ba kongsan jong ka jingïalehkai.
Baroh 11 ngut ki khynnah la pyllait im .
Ka Riti Synshar ka khot ia u Nongbishar Rangbah John Roberts ban long u nongialam ha ka jingbishar , ban ai ia ka jingsmai sha ki senator ki ban shakri kum ki nongbishar bad ban smai ban ai ia ka hok kaba khlem liang .
Ka kmie jong ka ka Dr Shyamala Gopalan ka dei ka nongwad bniah ia ka jingpang sniehdoh .
Lai ngut ki myntri rangbah barim ryngkat bad ki spah ngut kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ki dang don hapoh ka jingshah kem ne jingshah set phatok .
Ka distrik Bageshwar , ka shakri kum ka jaka iaid kjat , kaba lam sha u glacier da ki trek na Loharkhet sha Dhakuri , Dhakuri sha Khati bad Khati sha Dwali .
La rai pynrem arsien ia ka namar ka jingleh be-ijot ha ki jingbishar ba kyrpang bad la rai pynrem ia ka da kaba lynthem maw .
La kem ia u briew na ka bynta ban leh beijot ia u khynnah rit
Bad kumta ki briew kiba la trei ha ka por jong ka khlam corona ha man la ki dong jong ka ri India kim leh ia ka kam kaba rit .
1735 ngut ki nongpang ha u snem 2020 haduh u bnai Lber haba ïanujor bad 2863 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang ha ka por ba ïadei jong u snem 2019 .
Ia kine ki jingpyrta la pynsawa biang ha baroh kawei ka jingiakhih hapdeng ka jingdon lang jong ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka seng BSP kynthup ia u symbud myntri rangbah ka seng BSP u Naseemuddin Siddiqui bad u president ka jylla jong ka BSP u Ram Achal Rajbhar .
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw bha hadien ka jingialehkai .
Nalor kine ki 8 tylli ki dulir , ka pung ka don ruh katto katne ki maw , ki lum , ne ki lum kiba kylla rong pura ne shi bynta ha ka um kaba heh .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link na ka bynta ban pynrung kyrteng online nion hangne ​​.
Ha kajuh ka por , ki kyndon kiba eh jong ka jingiateh kular hapdeng ki ri kiba iatreilang bad ka Turkey ki la pynsngewsih ia ki Muslim ha India .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki i kumba kim sngewtynnad .
Kyntu ka Sonia ia ki CM ka Congress ban pynduna ia ka khajna die umphniang
Naduh kaba kut jong ki snem 1980 , la pynskhem bha ba ki khynnah bad ki samla ki lah ban pynbeit bha ha ki jaka bym dei ki jaka tynrai kumba long ha ki jaka tynrai .
Ka la shim por shibun ia ngi ban jop bad ban pynrung ia kane ka bynta ban ai mynsiem ia ngi ha ki jingialeh sain pyrthei bad kolshor jong ngi .
Kaba nyngkong ka ailad ia phi ban ioh ia ka EMI kaba duna katba kaba ar ka pynlong ia ka jingsiew shwa kaba kham rem dor .
Hato phi la kren ia lade ?
Nyngkong ngi donkam ban sdang na lade bad nangta ngi lah ban pynshlur ia kiwei ban iadon bynta lang .
Kane kam dei ka jingiadei kaba koit ba khiah .
Ka Toyota kan pynkynmaw biang tang hapoh 5 million tylli ki kali kiba la shna hapdeng u Risaw 2003 haduh u Nailur 2007 kiba kham bun ha Japan bad Europe .
" Kin ai ram ia ka jingiarap jong ki sha ka Belgium ban pynthikna ia ka jingpynbha ia ka ha ka liang ka khaii pateng bad ka pisa tyngka ." " "
Ynda u la kyntait , la siat ia u .
Ki kynthup ia ki nong America bad ki nong Russia kiba la shah thung ban trei ha ki ophis jong ki nongmihkhmat .
Ngim donkam ban don baroh hangne ​​.
Pynpaw dor ia ki Hyundai Santro Bathymmai Shuwa Ban Pyllait
Hynrei tang uwei na ki un jop ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki pulit ki la shah pynsangeh noh na ka kam .
U Virat Kohli u la don ka jingim kaba phylla haduh mynta .
Ka jingpyniasuk ka la mih kum ka saian mynta .
Phi nym lah ban kren ia lade na kane .
Haduh mynta 23 ngut ki nong India ki la iasoh bad ka kynhun jong ka IS bad la iathuh ba 6 ngut ki la shah pyniap .
Na ka bynta ban pyrta jam , ka dei kane kawei .
Kiba bun na ki ki la jah lynti bad ki la jah noh ha khlaw .
Ki jingiakhih ki lah ban long ha ki bun rukom , naduh ki jingkren shimet haduh ki jingiakhih paidbah .
Ym don ba lah ban buh jingkylli ia ka jinglong riewlum jong u .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Vamsi Paidipally , la ak ruh ïa ka Pooja Hegde , u Allari Naresh bad u Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
" U la shah " " bym koit bym khiah katto katne por " ", la ong u khun jong u ".
Ka kyntien kaba ju pyndonkam da ka sorkar Modi ka long ba ka India ka angnud ban long ka bor ba hakhmat eh .
Hynrei ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
U myntri kam bar ri u Salman Khurshid un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang ha kaba u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi .
Call Centre ba thok ia ki bar jylla haduh 100 cr la bat , 54 ngut la kem .
Ngam shym la iehnoh ia ka ri .
Ia kane ym shym la shah ban jia ha ki mukotduma jong ka Gujarat ba la pyniaid da ka SIT .
Ki nongiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei , ki la thombor ia ki kali pulit .
Hapoh kane lah ban leh map ia ki jaka shna iing ha nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki rukom survey kiba thymmai tam bad ki drone .
Lada ka New Delhi ka shim kylliang shisha namar ka jingeh jong ka jinglong dkhot jong ka NSG kan don ka jingma kaba khraw , la ong ka khubor .
Ka la pynshai ia kawei ka jingshisha ruh .
U Thackeray u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la shim ia ka liang jong ka Karnataka bad ka la iehnoh ia ka Maharashtra ha ka jingialeh ain hakhmat ka Supreme Court .
Ka komiti ka la tohkit ia ki jingleh be-aiñ jong ka phatok pdeng jong ka Rajshahi ha u snem ba la dep .
Ka jingjylliew jong ka ka long 35 kilomitar .
Suki suki ki dkhot met jong ki nongshah pyniap ki la nang pang .
Lada phim lah ban leh ia kata , kaei ka jait jinghikai kaba phin ai ?
Ka China ka la khanglad ia ka jingkwah NSG jong ka India hynrei mynta ka kwah jingiarap halor ka South China Sea .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Devendra Fadnavis u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra ha ka samoi kaba ar lynter .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Haryana .
U Salman Khan bad u Prabhu Deva kin sa iatrei lang na ka bynta kawei pat ka phlim hadien ka phlim Dabangg 3 .
Ngi aiti ban pynkylla ia ka kam ban tei ia ka Internet kaba thymmai na ka bynta ka juk 5G .
Ka la shim ia u sha ka 115 .
Katno ki khunlung ki kha kloi , bad katno ki rit ?
U nongtrei u la phla ia ka kam runar jong u ha ka shithi sha ka kompeni ha kaba u la ong ba ka pisa bar ri kaba la pyndonkam bakla kam palat ia ka T.1 . 5 klur tyngka .
Nga pdiang sngewbha ia kane ka sienjam namar kan pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka la bteng : Ka pyrthei ka la khih 50 sien ha ki ar sngi . la dep 4 tylli ki krem ​​ki la paw . da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor . ka iing syiem jong u president ha Buea ha ki bynta .
Pynban , ka Buffy ka pynduna ia ka jingdonkam jong ki .
Hooid yn pynlong ia u ban ieng namar U Jehobah u lah ban pynlong ia u ban ieng . Ki Rom 14 : 4 . U Jisu u la pynpaw ia kane ka jingpyrkhat kaba iadei dur .
Ki Iyer kiba jur ki iadon ryngkat bad u slap .
" Haba kren kum ka jingiathuhlypa shaphang ki Khristan ba la pynsleh , ka Isaiah 54 : 13 ka ong : " " Ki khun jong me baroh kin long ki briew ba la hikai da U Trai , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba kyrhai . " " "
Hato phi la pyrshang ia kano kano na kine ?
Na ka jingpynmih nar kaba tang shi million ton ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid , mynta ngi pynmih palat 90 million ton shisnem .
Ki jaka buh tiket ba la bat da ka kti
Ngam don ei ei shuh ban leh .
Ynda u la dep ong kumta u la pyni ia la ki kti bad ki kjat jong u .
U president jong ka America u Donald Trump u dei uba bun tam ki nongbud pyrthei ha ka twitter , ryngkat bad u Pope .
Hato ka jingiatehlok jong ka Sena , NCP , Congress kan neh ne em ?
U nongbishar Wadhwa u la ong shuh shuh ba ym shym la don kano kano ka jingthoh ban pyni ba ka jingthmu ban pyniap ia u Rajiv Gandhi ka long ban pyntieng ia ka sorkar .
Na ka jaka ba ngi la mih ha ka jingialang , ban poi hangne ​​. . . hapdeng kane ka jingjngai .
Kiba bun ki lynti rel kiba stet ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia kane ka teknoloji .
Ki programmer ki lah ban pyntreikam ia ka Flash software da kaba pyndonkam ia ka IDE kum ka Adobe Animate , ka Adobe Flash Builder , ka Adobe Director , ka FlashDevelop , bad ka Powerflasher FDT .
Ka hukum jong ka riti synshar ka la shah pynpra da ka jingshah rahbor bad shah beh shnong jong u President ka Ri Jose Manuel Zelaya Rosales .
Ha kaba kut la pynphai biang ia ki camera , hynrei ia ki dur video ba la ring da u nongshim dur jong ka AFP la pyndam noh da katei ka kompeni .
U Emraan Hashmi u dei u aktor ba pawnam jong ka ri India uba don ka jaka ba skhem ha ka Bollywood .
Ki nongiasaid ain ki la kynthoh ba ki jingkynnoh jong ka CBI ki long kiba bakla .
“ Ka jaitbynriew Muslim jong ka Bengal ka dei ban long kaba husiar ba ka kyrteng jong ka kan ym shah pynjakhlia ha ki nongpynkulmar ”, la ong u Sinha .
PM ban ai sngewbha ia ki social media account jong u sha ki kynthei kiba ai mynsiem
Katto katne kiba ong ba ki pdiang ia ki jinghikai U Jisu ki niew ia u kum u Khun jong U Blei , ym kum u Nongthaw hi .
7 Ka Komishon Pynkylla Aiñ jong ka Manitoba , ha ka Kaiphod jong ka shaphang ki jingai khusnam ïa ki jinglut jingsep ha ki mukotduma paidbah ka buh hynriew tylli ki thong ba jylliew ki bym ïahap lang baroh kiba ki kyndon jinglut jingsep ki dei ban ïaleh ban pynurlong .
Ki jingshakri bam miet ruh kim shah .
U la shakri ruh ha Pakistan kham mynshwa .
Hynrei ban klet , ka long ka jingai khublei .
La leh ia ka jingwad bniah ban pynlong ia ka battery kaba treikam slem bha , bad ban pynlong ia ka kaba rem dor .
U Sunil Grover u kham pawnam na ka bynta ka jinglehkai sngewbha jong u ha ka jingpyni telebishon , Ki miet sngewbha bad u Kapil .
Ka dur ba la shna style jong ka um pynlip ding ha ka lynti iaid kjat .
Ia ka jaka die lilam sha ha Siliguri la seng ha u snem 1976 na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniaid iew ia ki mar sha na ka thain .
Lada ka BJP ka lah ban jop 150 seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ka rekod .
Phra tylli ki jaitbynriew ki la mih madan nyngkong eh ha kine ki jingialehkai Olympic ha kine ki jingialehkai : Afghanistan , Bermuda , Bolivia , Costa Rica bad Liechtenstein .
U Joelah bad u Sebadiah ki long ki khun shynrang jong u Jeroham na Gedor .
Ha kajuh ka snem la jied ia ki kynhun Israel bad Serbia ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
" " " Shuwa kata , nga ju ialehkai bowl hynrei ngam lah ban ioh ia ka tduh namar ba kan hiar ha ki tduh bad kan mih noh ."
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad dang ap ia ki kaiphod .
Ka nongjop ia ka coat kali mink kaba itynnad ka dei ka Charlotte Phelan !
Ka kali ka wan ryngkat bad ki LED DRL kiba ai ia ka hatchback ia ka jingsngew kaba kham itynnad bad kaba kham bha .
Kane kan shim por ar bnai .
Katto katne ki Pine kiba bha ha ki Bank jong ki .
Ka Malaysia Masters : Ka Saina Nehwal bad ka P.V. Sindhu ka la kiew sha ka Quarter Final
Ia soi ia ka India bad ka Russia ia ka roadmap ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam shipai .
Sdang na ka spah snem kaba nyngkong SK , ki stupa ki la iasoh bad ka hall jong ka Chaitya .
Peit ia ka video jong ka phlim ba la pynmih da u Kamal Haasan hangne ​​.
Hynrei mynta nga tieng ban leit noh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng ki 3 000 tylli ki longiing ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka distrik .
Ka jingpynshlur ka kynthup aiu ? Ka jingai mynsiem bunsien ka kynthup ia ka jingai khublei ia u briew na ka bynta kaei kaei kaba u la leh bha .
Nga sngew namar kata u Adil Rashid um lah ban thep ia ka jingbun ki over kiba u ju thep .
Hynrei ka jingpdiang bun ki jingpynbna ka lah ban pynsngewsih bad ka lah ruh ban pynthut ia phi .
Ki nongiakhih ki la pyrta ruh pyrshah ia ki pulit bad dawa ban pynshitom bein ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ha u Bezbaroa ka lah ban long kaba shimet ruh.
Ia ka NPS lane ka skhim penshon jong ka ri la sdang ha u snem 2004 da ka sorkar .
Na kine 18 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim katba kiwei pat ki la mynsaw jur na ka jingshah thang , .
Hadien ba la pule ia ka script , ki don katto katne ki jingsngew hangta .
Nga la leit phai noh sha la iing shuwa ba ngan leit sha Dhaka .
Kane ka lah ban long namar shi bynta na ka jingdonkam bam ba kyrpang jong ki .
Ka jingmih na ka elekshon ha Telangana : U KCR bad ka TRS kin wanphai biang ha ka bor synshar
Teng teng , ngi pynleit jingmut palat ia ka buit .
Ka jingpyrshang jong ki pulit ka dang iaid shakhmat ban lap bad kem ia ki nongshah kynnoh .
U Ravi Shankar Prasad u khot ban don la kumno kumno kawei ka NIELIT Centre ha man ki Jylla
IPL : Uwei u lah ban shu sngewsih ia u Kohli uba khlem lah ban ialam ia ka Royal Challengers Bangalore ban ioh ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka IPL .
Kum ka jingmih na kane la pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha ka jylla .
Ka Jylla Shan kaba heh tam na ki 14 tylli ki bynta synshar katkum ka jingheh jong ka jaka , ka heh 155, 800 km , kaba long haduh shi bynta na ka saw bynta jong ka jingheh jong ka ri Burma baroh kawei .
U Rohit Sharma lehse u ïalam ïa ka kynhun kaba dawa bha napdeng ki 8 tylli ki kynhun bad ym duna ïa ka jingïalehkai kaba khatduh ne ka khusnam kaba pynsngewbha ïa ki trai .
Nga bad u paralok nongialehkai u Bunty ngi la leit ryngkat bad u ha ka kali kaba ki pulit ki kam ba la lap shabar jong ka flat , la ong u Dinesh .
Khlad samla , uwei pat u mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ki pulit ka Kashmir da pyntip ki wa ini da jia ha ki thaiñ Bijbehara ka Anantnag .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la iap ha ka rta kaba 112 snem.
21 Kine ki nongrim ki long kumne harum : .
U nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ar na ki lai tylli ki jubab u jop 20 point .
Ka India ka thrang na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei , la ong u Kovind bad bynrap ba ka India ka dei ka paralok kaba skhem bad ka nongshim bynta ha ka jingbteng jong ka jingshngain bad jinglong janai jong ka Europe .
Palat 150ngut ki briew ki la iap ha Uttar Pradesh bad Rajasthan na ka daw jong ka jinglong ka suinbneng kaba shyrkhei .
U tnga bad u kpa uba ieit
La pynkup burom ruh ia ka Kamaladevi da ka khusnam Ramon Magsaysay ha u snem 1966 na ka bynta ka jinglong nongialam ha ka imlang sahlang .
Hadien kata u la leh ia ka jingpule hadien ha ka liang ka ioh ka kot na ka skul pule ha Delhi .
Ka elekshon kan long ha ka 30tarik August 2019.
Mynta u dang pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki polymer kiba lah ban pynduh jait .
Haba kylli la un iakhun ne em ia ka elekshon , u la ong ba u plie lad ban iakhun na kawei pat ka shuki bad ka party ka dang pyrkhat ia ka kyrteng jong u .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban pynrung ia ki jingpynshisha jong phi bad ban shim ia ka admit card .
Em . 3 : Kumno Ngin Pyndonkam ia ka Jingsneng ba la thoh ha Mathaios 10 : 16 ?
Kata kan long kaba bieit . Hynrei kaei kaba ju jia haba ngi don ha ka bynta ba ym dei ban dih duma ha kawei ka jaka bam ?
ka jinglong ha kaba don ki briew ne ki jinglong ki bym don .
Ki jingmih kiba rit , bad ki injek kiba duna ia ka 0 . 1 Mt jong ka sulfur dioxide shapoh ka suinbneng , ka ktah ia ka suinbneng tang da kaba rit , namar ka jingkylla ka jingshit jingkhriat ka long kaba lah ban ianujor bad ka jingkylla jong ka mariang .
Hynrei ha ka shisngi ki la don haduh 54 ngut kiba iap ha ka jylla .
Une u khlur u la sam katto katne ki dur ha ka twitter jong u Shah Rukh Khan Junior uba la tip kum u AbRam bad kumno une u khynnah um lah ban teh lakam ïa ka jingkmen jong u katba u dang peit ïa ka jingshna ïa u sohjew.
Ngi pynbna khlem jingtieng ia ka khubor jong ka Hima katba lah .
Ka EMI kan long na ka bynta ki nongbat credit card jong ki 8 tylli ki bank ba kynthup ia ka SBI , Axis Bank bad HDFC Bank , la ong ka khubor .
Ka Central Water Commission ka buddien ia ka jaka buh um jong ki 81 tylli ki pung ha ka ri kaba don lang ia ka jinglah ban buh um kaba 151 tylli. 768 ka BCM .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah bad u konduktor .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Francisco Gonzlez u maham ba kane ka lah ban dei ka pateng kaba nyngkong eh ban ïap ha shuwa ki kmie ki kpa jong ki na ka jingeh jong ka jingbun snam palat .
Hangne ​​, ngi donkam ban jubab katto katne ki jingkylli .
" " " Ka thain ka dei ban long kaba skhem bad kaba suk , kaba lait na ki jingialeh bad ki jingleh donbor jong ki jingleh donbor bad ki kam lehnoh , " " u la ong . "
Ha ka jingshisha , ka por leit jingleit hapdeng ka Nongbah New Delhi bad Kolkata kan sa hiar na ka 17 kynta sha ka 14 kynta .
Kham hadien , ka khun jong u ka Hema ka lap ia ka met iap jong u ha ka kamra thiah jong u .
Kiei kiba ialehkai bad ki ?
Ngi la duna dieng thang ha ka por lyiur kaba nyngkong jong ngi .
Hynriew ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Kane , ki la ong , ka dei ka pisa kaba rit tam kaba donkam ia u nongtrei ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka iing ka sem jong u , ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong u , bad ban pynlong ia u uba tbit ha ki kam jong u .
Khanglad ka Cong ia ka leit ka wan jong ki rel shi kynta
Ki Israel ki la sdang wat ban shakri ia ki Baal bad ki dieng kyntang .
To ngin ia peit ia ka jingim jong u .
U na ka liang jong u u la pyni ia ka jingieit ia ki khynnah bad u la ai jingmut ia ki .
Ka jingkmen ! Lehse kane ka dei ka rukom ialam jong U Blei . . . phi sha ka skul kaba kham bha bad u briew uba kham bha
Hadien kata , sa sait ia ka pliang ha ka um kaba khuid .
Hynrei kumno ? To ngin peit katto katne ki rukom hikai kiba treikam . Long U Nongsngap Babha .
U aktor u Amitabh Bachchan u la pynpaw ba u la shah sumar ha ka sien kaba ar ha ka khmat ban pynduh ia ka jingpang khmat .
Kaei ka file ba la pynmih da ka FVU ?
Ngi la mad ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jinglap jong ki Mukherjee Commission .
Ko para ri baieit jong nga , ka ri jong ngi ka long kaba la pynkup burom da ki riti dustur kiba khraw .
Te , ka paralok ba jan tam jong u khynnah shynrang ka dei ka kmie jong u .
Ki pulit kham mynshwa ki la ioh kurup pisa T.80 lak na ki runar .
Ka lum Delo ka dei kawei na ki ar tylli ki lum kiba ka shnong Kalimpong ka ieng hapdeng .
Ki Medicos ki khot ban pynduh noh ia ki tiar nuclear
" Ka jylla ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang , bad kane ka plasma bank ka dei kawei na kine " " "
" " " Ki la ong ruh ba uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka bor , kumta kumno yn khmih lynti ba uwei pa uwei u khynnah un long uba tbit ha ka maths bad science . " " "
Katba ka Hockey India ka la jied ia u BJ Kariappa bad u Romesh Pathania ban ioh ia ka khusnam Dronacharya , u Parameswaran u la rai ban aplai ia kane ka khusnam kaba la angnud bha lyngba ka Hockey Karnataka .
Ym don wat uwei ruh u doktor ba la rangbah ha ka kolej sumar .
Kynmaw ia u Alex , ym don Alaska haduh ka por tlang .
Naduh ba la sdang ha ka nongbah Wuhan , kane ka jingpang mynta ka la saphriang sha man la ki jylla jong ka China .
Ngam sngewthuh , la ong u syiem barit .
Mynta ka Alia Bhatt ka don ha Delhi ha kaba ka dang pynlut por bad u Ranbir Kapoor .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka NDTV , u MP u KC Patel u la kynnoh ba katei ka longkmie ka la dawa pisa 5 klur tyngka .
Wat la ngi hap ban ialeh ban buh ia ki jingsngew jong ngi ha ki kyntien , ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren .
Nga kylla man ka por .
La pynkut ia kane ka jinglehniam da ka jingrwai Vande Matram .
Ym don sakhi ba ha ka por ki Nongbishar jong ki Israel , ka long kaba ju jia ba ki briew ki ju pynpait ia ki khun blang .
To ngin sakhi kumno kane ka rukom ka jia !
Kane ka jingleh jong ki bank kum ka HDFC , ICICI bad ki bank Axis ka long ban pynduna ia ka jingpyniaid pisa .
Kum u n u nombar e ruh u long ka nongrim jong ka jingkhein mynta .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba biang ia ki marbam , ki dawai bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba man ka sngi ha ka ri , ym donkam ia uno uno u nongshong shnong ban tieng : Shri Amit Shah .
U la im shihajar snem mynshuwa .
Ka don ka jinglah , ka bor bad ka jingdon jingem .
Baroh ar ki rukom pyni ia ki drama kiba pyni ia ka jinglehkai kaba khraw bad ka jingmutdur , tang khyndiat eh ia kane ka rukom lehkai kaba la shna bha la pyndonkam na ka bynta ka jingpynbna sain pyrthei .
Ka hap ban pynneh ia ka pisa kaba duna eh kaba long T.10, 000 .
Don kiba lah ban leh kham bha ha kawei ka kam bad kiwei pat ki lah ban leh kham bha ha kawei pat ka kam .
Link sha ka Germany ha ka Encylopedia Brittanica .
Ka Bhadra Union ka dei ka synjuk jong ka Nagarpur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Mar ia poi , la pynsangeh ia u da ki pulit .
PYNBNA SHUH : U kyrtong ka BJP u Kapil Mishra u la shah pynrem ha ka jingïakhun elekshon ha Delhi hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kane ka long kaba shyrkhei ban pdiang !
Kat kum kane ka Centre ka la ai jingmynjur ïa ka sorkar ban pynïaid 525 tylli ki bos elektrik ha Chennai , Coimbatore , Tiruchirappalli , Madurai , Erode , Tiruppur , Salem , Vellore bad Thanjavur .
Palat 47 hajar ngut ki briew ki la iap .
Ki samla jong ngi kin ieng ha ki jaka ba rakhe ia ka Holi bad kin iada ia ki kynthei jong ngi .
Shah kynnoh thok nongtrei MC
Hynrei u nonghikai skul u la ong ba ka jingtei ka dang sahkut .
Ka shutter kan plie na ka bynta katto katne ka bynta jong kata ka por .
Ka jingpang TB Nga la sngewtynnad ia ka series Ka jingpang TB Ka jingwanphai biang jong u nongpyniap briew .
Ynda ki la poi ki la dem khrup ha ka jingduwai bad ainguh ia U Blei .
U Collet u la iaid sha ka gear .
Ki pulit haduh mynta ki la ujor haduh 123 tylli ki FIR baroh .
U Col Nair uba la mynsaw jur um shym la duh ia ka jingshlur jong u .
Da kaba pynkynriah ia u Rohit sha shiliang , ki lai ngut ki la weng ia ka pizza na ka synduk pynpoi .
" Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet la khmih lynti ba kan khie im biang katba ka tnat treikam jong ki kompeni ka nang pynbeit ia ka GST , ka jingpynlut ha ki jingtei ka nang kiew bad ka jingkhein jingdiah jong ki kompeni bad ki bank kan nang kiew da ka jingkyrshan jong ka sorkar ," " ka la ong . "
Ngam ngeit ia kaei kaba kiwei kin pyrkhat .
Ki doktor jong ka Hasina ki kyrpad ia ka govt ban sumar ia ka ha US .
Ki la don shibun ki jingkynnoh .
" Kumba u Cardus u la pynkynmaw ha ka kot jingim jong u, " " Haba nga la leit phai biang sha Shrewsbury ha ka snem 1913 , nga la mad ia ka jingduhnong ."
U Kuldeep Yadav ruh u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
U la pynmih ruh shibun ki phlim .
Hynrei mynta ki jingjied ki long kiba duna .
Lai tylli ki jingjia shah rahbor ha katei ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Kane kan long ruh ka dak jong ka jingmih nyngkong jong u Dulquer Salman ha ka kam ak phlim Telugu .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shonali Bose .
Bad ha ka sien kaba nyngkong ngi la thaw ia ka tnad kaba kyrpang , ka tnad na ka bynta ka jingpynroi ia ki sap ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki sap .
