La kumno kumno ha ki drama na ka bynta ki khynnah u leh kumta , namar ki sngewhun ha ka jingjop jong u .
Kane ka dei ka jingjop na ka bynta ka EVM , u la thoh ha ka twitter jong u .
lada kam pynlong ia ka kam na ka bynta kaba la seng ia ka .
Ki surok hapdeng ki shnong ki la khang .
Hynrei , ha kiwei pat ki bynta , ka ktien phareng ba la kren ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , kan ym pyndonkam ia ka sur retroflex hangne ​​. kin pyndonkam ia ka ta , kan sa sawa pher .
Ka jingkyrshan ban thied bad maramot ia ki tiar la pynrung ruh ha ki mang tyngka ba man la u snem .
Kiba bun ki ri Arab jong ka Gulf ki don bynta ha ki jingialeh thma ha Yemen , Syria lane ha la ka jong ka jaka bad ki don ka jingiadei kaba jan bad ka Iran , la kdew ka kaiphod .
La iathuh ba u Ullas u la phla ia kane ka jingshisha bad ba ia kane ka buit la pynlong da u nongshah kynnoh u Barindra Kumar Ghose uba la phla ia ka jingdonkti jong u ha kane ka kam runar .
Da ka jingtieng ia ka jingpynshitom , u samla pule u la pyrshang ban pyniap ialade .
Kachu Bhai kaba bam saw tylli ki jhur ba la shet man ka step .
U Rishi ruh u la sam ia ka dur ha ka Twitter .
Pynmih ia ki symbai bad bret noh .
To ko Nenad to iathuh ia ngi nangno phi wan ' !
Ki MLA bad ki konsil jong ki ki iasoh bad ka BJP .
Ha kito kiba kwah ia ka jingim jong kane ka pyrthei bad ki jingpynbyrngia kiba bun jong ka , Ngin siew lut ia ki na ka bynta ki kam jong ki hangne ​​bad ngin ym khang ei ei .
Ka SI unit jong ka bor ding ilektrik ka long ka coulomb .
U Amit Shah u la iakhun pyrshah ia u Arvind Kejriwal
Bad nangta ki don ki phang .
Hadien kata u la thang ia ki jain .
Ka sorkar ka pan na ki shipai ban don ki tiar ialeh na ka bynta 40 sngi ka jingialeh thma kaba jur bha .
Ngi kwah ban ai khublei ia u naduh ka dohnud .
bad to ngin thoh biang ia ka khnang ba ngin lah ban leh shisha ia ka jingkhein .
Katba ki kyndon akor ba la pyni ha ka Ktien U Blei ki long kiba shai bad kiba kyrpang , kim dei ka jingkit kaba pynshitom bein .
" " " Ki don ar tylli ki lad ban peit ia kum kine ki jingjia ha ka jingim ."
Balei phim wad ia kiwei pat ki lad ?
La kynnoh ia u ha ki 20 tylli ki kam lehnoh .
Hynrei um shym la long u nongpyrkhat tynrai .
Nga sngew ia ka ha ka pyrthei .
Ka Bangladesh bad ka China ki la iasoi da ki klur tyngka ki jingiateh ban tei ia ki jingtei .
Ka jingwad bniah jong ngi ka lap ba ka dei ka video kaba la rim .
Uwei na ki arngut ki khun ba la kha ha kawei ka jingkha .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki arngut ki kynthei hadien kata u nongshah kynnoh u la siat ia ki .
Ka BCCI ka pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka hukum jong ka HC ban pynbna ba ka kynhun tohkit ka long beain
U rai lano phi kwah ban shah pynthut ha ka TV , lano phi kwah ban pynmeh ia kaei kaei , lane lano phi kwah ban hiar shapoh ne leit iaid kai .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki hukum ban sangeh .
Ïa kane la pynpaw da ka Myntri ka tnat Pule Puthi ka Aruna Chaudhary haba pynïaid ïa ka jingïalang .
Ka jinglong briew ka long kaba kongsan , ' ' la ong ka iingbishar .
Ka Nikki ka jubab : Ka long kaba kongsan bha ia nga .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka Lebanon ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka Lebanon .
Ka long ka burom ba ka sorkar jong ngi ka la ioh lad ban ai ia ka khusnam Padma ia u Nambi Narayanan .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u duma , u sohjew , u sohjew , u kew .
Ym don buts ne ifs kiba lah ban pynduna ia kane ka jingshisha .
Ka BCCI ka la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter kaba la pawnam bha .
Ha ka sla 23 , u Issachar uba na ri America u iathuh kumno ma u bad ka iing ka sem jong u ki la ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hadien ba ka iing jong ki ka la shah pynjot ha ka eriong Katrina .
Ka jingjop kaba pawnam ha Tripura ka long kumjuh ka jingjop kaba don ha ka jingmut jingpyrkhat .
Utei u nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa kaba T. 4 lak na u Mohan Singh uba dei u trai jong ka Thakur Sweet Shop hynnin ka sngi ha ka por ba une u ba hadien u dang plie ia ka dukan jong u ha ka por kumba 5 baje mynstep .
Ka series ka dei kaba la pynmih da ki jingjia kiba shisha .
Ki nongshong shnong ki la lah ban kem ia u bad aiti ia u sha ki pulit .
U nongialam ka CPI u D Raja u la pynrem ruh ia ki jingkren jong u Adityanath .
Kane kan pynlong ia ka thma .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban pyntreikam ia ka projek wad bniah ia ka um jong ka ri .
Nga la kylli ia ka khun hadien .
La mana ban die dawai khlem da thoh dawai .
Ki jingpynrung insulin bunsien hapoh ka sniehdoh ki don jingiadei bad ka jingpang , ka jingkhlad noh jong ki shyieng ha ka jaka , ka jingpang , ka jingpynjot ia ki nerve , bad ka jingpang insulin kaba la pynshong nongrim ha ka jaka kaba don ka jingkitkhlieh na ka jingbym lah ban pynurlong ia ka jinglong ryntih jong ka shini ha ka met .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka Ain bad ka Economics .
U dei tang ma u u nongsynshar uba la shakri kum u myntri rangbah jong ki ar tylli ki jylla .
U la pyntip ha ka jingialang ba mynta ka sngi ki jingiakren kin long halor ki ar tylli ki kot kiba dang sah i . e . VI VII , kaba don haduh 88 tylli ki jingai jingmut .
Hato don kawei pat ka bynta ?
Haduh mynta ki samla kiba la shah hikai ki long 6 821 ngut .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.4 . 5 klur ha ka shi bnai kaba saw jong u snem mang tyngka ba la dep .
U Satyajit u pyndonkam ban dro ia ki dur ba shapoh bad u pyndonkam ban thoh khana bad ki jingthoh na ka bynta ki khynnah .
Nangta u pynkut : Namar U Khun u briew u long U Trai jong ka sabbaton .
Kane ka dei tang kum kata ka rai kaba bieit ha ka nongrim, ngam shym la shah pynthut wat ban pyrshang ban long u briew uba stad shaphang jong ka.
Kum ka nuksa , ka HSBC Visa Platinum ka don ka jingsiew kaba man la u snem .
U soh Cinnamomum Camphora u dei uba mih na China shaphang shathie jong ka wah Yangtze , Taiwan , shaphang shathie jong ka Japan , Korea , bad Vietnam , bad la wanrah ia u sha bun kiwei pat ki ri .
Ka jingpynrung ia ka Linux ka long kaba jop !
Nga la jaw ummat haba nga iohi ia ka ha ka screen .
Ki pulit ki la shim khia bad la scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia utei u briew .
Ki Niligiris , ki Coimbatore , ki Theni , ki Tirunelveli bad ki Kanyakumari .
Ngi la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , da kaba kyrpad ia u ban pynbiang ia u shini na ka bynta ki mrad .
Hadien ba ka la jop ia ki takma ksiar 8 sien ha ki jingialehkai Olympic , ka India kam don ia kata ka jingitynnad mynta .
Ka Elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka Himachal Pradesh 2017 : Ki mat ba kongsan
Ka TRS kam pat don ha kata ka por .
Kine ki jinghikai ki kynthup ia ka jingstad kompiwtor , ka jingstad jingtip , ka jingpyniaid bad ka jingstad briew .
Kaei ka jingbakla jong ki khun jong ngi ?
Ha ki katto katne ki jaka la bteng ban khein ia ka khajna khyndew katkum ka jingbun ki kor rep ba la pyndonkam ban rep ia ka khyndew .
Ki snem ba nyngkong jong kane ka spah snem ki la iohi ia ka jingkiew jong ka ram jong ki iing .
Ka Nilavilakku ka long kaba kongsan ha ki katto katne ki jingleh niam bad ki jinglehniam ha ki longïing Hindu ha Kerala .
Kaei kaba phi la leh , u la shah pyllait ?
Ka Jael kaba ngeit , ka Mari bad bun kiwei pat ki kynthei kiba riewblei kiba la kdew ha ka Baibl ki long shisha kiba dei hok ban bud nuksa hynrei ym ban burom ia ngi .
Hynrei ka dang don ka jingkwah kaba khraw ha ka jingmut jong uwei pa uwei u nong India .
Ka jingpynkhuid um da kaba pyndonkam da ki marpoh khyndew ne bor nuclear .
Nga ieit ban trei hapoh ka jingpynbor .
" U la ong ruh : " " la pyniap ia u para ri jong ngi namar ba u hikai ia ki khynnah ban kren laitluid " " . "
U bad ka iing ka sem jong u ki trei shitom ha kawei na ki balang ha Zug ha Switzerland .
La ai ia u ar tylli ki legion .
Hato kin sumar bha ia ka jaka ?
Katto katne por hadien ba nga la sakhi ia ka jingim jong u cecropia , nga la iohi ia uwei uba shongthait ha kawei ka khlaw hapoh ka jingshai .
Ki myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu , u Rana Gurjit Singh , u Tripat Rajinder Singh Bajwa bad u heh ka party ka jylla u Sunil Jakhar ha ryngkat kiwei kiwei ki nongialam ka thain kin iadon bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongpynmih na India ki kyrmen ban pynmih ia ka smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha u snem 2014 .
Ka sorkar kan sa bishar bniah bad kan sa ia kren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri bad kan sa shim ia ka rai , u la bynrap .
Kat kum kane , ban iarap ia u shakri ba iaineh bad bastad ban sumar ia ki jingmyntoi jong ka ha ka pyrthei kiba nang kiew , ha ka snem 1992 katto katne na kiwei pat ki langbrot ki la ioh ia ki jingkitkhlieh shakri ba la pyndap .
Kane ka kot ka la die palat 30 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
La shna ia ki jingthmu ban pyniar bad pynroi ia ki klas 14 bad 16 na ka bynta ban pynroi ia ka bor .
La pyrshang bad la tynjuh haduh 60 snem .
Ka apex body jong ka kriket ha ri India ka la jied ruh ïa ki nongïalehkai kriket ka ri India u Ishant Sharma , Shikhar Dhawan bad u Deepti Sharma na ka bynta ban ïoh khusnam Arjuna Awards .
" Da kaba sngewlem ia kitei ki jingiap , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter : " " Sngewsih ia ka jingshah pyniap jong ki shipai CRPF ha Sukma ."
Josh Hazlewood ban bteng hadien ka Tea .
Ki ophisar shipai bad ki nongtrei sorkar kiba bun ki pynneh ia ki jinglum jingtip .
“ Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw haduh mynta ”, la ong ki pulit ka Mumbai ha ka tweet jong ki .
U Chatterjee u la long u nongsynshar ha ka KMC naduh u snem 1985 .
Ka ktien phareng ka la long ka ktien kaba la lap bha ha ka Web .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jait jingpang bapher bapher jong ka khmat , peit ia ka jingpang khmat 101 : Ki jait bad ki daw .
Hadien shiteng kynta ki ophisar ki la poi na thanat Thambalagamuwa .
Na kine ki don 13 million tylli ki jaka buh pisa ha ki bank ba kongsan .
U la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka jaka pynïaid bad jingpynïaid ba la pynïasoh lang na ka bynta ka nongbah ba smat jong ka Agra , ka jingpynbha ïa ka SN Medical College , bad kiwei kiwei .
Ka jingialehkai kan long kaba itynnad bha .
Ki rangbah ki la ai ruh ia kine ki arngut katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ba kin iatreilang ban don ka jingmane longiing ryngkat bad ki arngut ki khun jong ki .
U nongthoh u la leit kylleng ka ri America ba shathie ban lum jingtip shaphang ki longïing Sikh kiba la shong la sah hangta .
Kane ka kad lieng ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka jaka ba ka don ha ka Valiathura .
Mano ban ialam ia ka sha hospital ?
Ki lad ki lynti ki khein ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingbuh jingkynmaw , ka jingiada , ka jingkhein jingdiah bad ka jingkit ia ki tiar nuclear kum ki jingtip ba rieh tam .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka sorbah Deepak Sherawat u la bthah ïa ka sorkar AAP ban ai ïa ka jubab kaba biang da kaba kdew ïa ka por ba la buh .
Ka Saudi Arabia bad ki paralok jong ka ki kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ïa ki kam lehnoh bad ka ïadei bad ka Iran , ïa ka jingkynnoh ba ka Doha ka kyntait .
Ia kiba mynsaw bad ia ki met jong kiba iap la pynkynriah noh sha Civil Hospital , ha kaba ki heh sorkar ki la pynthikna ia ka jingdon jong kiba iap .
Ki Muslim ki la jop ia ka Dhaka ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 .
" U Gilmore u batai ia ka jingngeit Soitan kum kaba sdang na ka jingbymngeit Blei , bad shim ia ka jingmut ba ka pyrthei ka long kaba khlem jingsngewkhia : " " Ym don U Blei , ym don u Ksuid ."
Ka Rekha Sharma kaba long mynta ka Chairman jong ka dorbar kynthei jong ka ri .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka Kerala ka thmu ban ai laisen ia ki nongkem bsein
Ka jingkhein ia ka bor ding jong ka BSE ka la kiew 6 . 26 percent , bud sa ka umphniang bad ka gas , ki tiar ba kongsan , ki karkhana , ka pisa tyngka bad ki mar rep .
Ki pulit ka Tanda ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 382 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ka la long ruh kaba sngewtynnad ban pule bad pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba treikam kumno ban wad ia ki paralok bashisha .
Haba la ïakren bad u nongaiktien jong ka Google u la ong ba ka kompeni ka kohnguh ïa ki jingkyrpad aiñ kiba biang na ki bor synshar katba lah , kaba ïahap bad ka polisi jong ngi kaba la slem bha bad ka leh kloi ban pynduh ïa kum kine ki tiar .
U nongrep uba la tymmen u ju pdiang sngewbha ia ngi ha ka ling jong u da ka jingieit kaba khraw .
U Cheteshwar Pujara u la shah niew kum u man jong ka jingiakhun na ka bynta ka double century jong u ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India .
Ka jingsngew sarong la ka pynpaw ia lade kum ka jingsarong , ka jingbym kohnguh ne ka jingsngewsih ka wanrah ia ka jingjah burom .
Ka tduh jong ka kut ka don ka sharak kaba heh bha kaba ki nongshong shnong ki pynmeh ha ki por lehkmen .
U nongñiah bus bym lah ban ithuh u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali .
Ha ka jaka kata , u la kyrpad beit beit sha kito ki bynta jong ki nongsynshar ba pawnam jong ka ri America kiba la nang kham sngewsih halor ki jingjia ha Iraq .
Ki don mynta ha phatok .
Kan sa khein kham bun ynda la poi ki pulit .
" " " Ka la don ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha ka iing ka sem jong nga ."
Ka dei ka sien kaba ar ba ka skul ka la pynlong ia ka jingialang summer na ka bynta ki khynnah skul .
Ki seng nongtrei ruh ki la ai jingkyrshan ia ka bandh .
Ki don katto katne ki jingïalang kiba heh ba la pynlong ha ka sngi Pongal .
Ka Kot Jingduwai U Paidbah jong Nga : Pdiang sngewbha ia ka miet : Minchah bad Ma ' ariv ed .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
U Temple u la iap ha ka 27 tarik u Nailar 1699 .
Ki pulit ki la kem ia u bad la wanrah ia u sha Chennai .
Nangta , ka pharshi U Jisu ka hikai ia ngi ba U Jehobah u long uba kloi ban map .
Hato ka jingpeit ia ka eclipse ka pynsniew ia ki khmat jong ngi ?
Ki nongbud jong u kiba la lyngngoh kim lah ban ngeit ia kata !
U la rung ha ka kam lehnoh dang shen .
U la long u koidi ha ki thliew jong ki .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ban ïalap na kawei ka ïing sha kawei pat ?
Ka bynta jong ka jingpyndonkam ha India ka shong shibun ha ka jingdawa hapoh ka ri , khamtam na ka kam shna kali , kaba la pynlong shibun eh da ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrkieh ha ka Hospital Fortis .
Ka la long ka sngi kaba jrong bad ngi la duna ka por ban pyndep ia ki jingpynkhreh bad ki jingjia ba ring dur .
Ka jingleit jingwan sha ka Krem Bakhuid jong u Shri Amarnathji ka kynthup ïa ka jingïaid kjat ha ki jaka ba jrong haduh 14000 phut .
" " " Ka jingpyrshang ka long ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir lyngba ka jingpynkhuid jaitbynriew " " u la ong . "
Ka tnad treikam jong ka ri India ha Shanghai ka la ai ia ka jingkyrshan baroh na ka thain .
Hynrei katba ka nang kylla , katta ka nang sah kumjuh .
Lada ki jingsngew ba sniew jong phi ki long kiba kham bun ban ia ka jingsngewsih kaba ju jia teng teng , ka lah ban long kaba stad ban wad jingiarap na ki riew shemphang .
U Jakob um lah ban pynbeit ia ka jingsiew .
Kaei ka jinglong kaba ryntih kaba U Jehobah u pan na ngi ban leh nuksa ia u ? Kumta , tang ka jingtreikam kaba la pynbeit ryntih kam dei kaba U Jehobah u kwah .
Ka dur kaba mih ka long kaba kynthup ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jingjia ha ka syrinx bad ki jingpynbeit jong ka lynti sur .
Hapoh ka jingktah jong ka jingbeh jong ka eriong halor ka duriaw bah Bengal kaba don hajan ka rud duriaw Andhra Pradesh , ka jaka kaba rit ka lyer ka la mih halor ka duriaw bah Bengal kaba shathie pdeng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingleh niam la pynlong ha ophis jong ka BJP .
U nongpyniaid skul u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot
Ki don katto katne ki step kiba heh bha kiba ialam ia ki nongmane sha ka tempi .
Ka jinghiar dor kaba jur ha ki iew stock ha ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka jingdie ha ki bourse hapoh ka ri ha ka por ba khaii pateng ha ka sngi .
Ha ka jaka kata , ha ka por jong ka Armagedon , tang ki bymman kin shah pynduh jait .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u Agriculture Secretary , u Director bad ki Agriculture Extension Ophisar na kylleng ka Jylla .
Watla katta ruh u Trump u la kyntait ha ka sngi Thohdieng ban ong da kaba shai la u ngeit ne em ïa u U . S . ki heh wad bniah ki pynskhem ba ka Russia ka la tuklar ha ka elekshon jong ka US ha u snem 2016 .
" " "Nga sngewkmen ba baroh ki long kiba koit ba khiah !"
Phi lah ban pan jingiatreilang na u ophisar .
Ka Ward No . 44 , Ka Kolkata .
La lap ia ki maw nar ha u Mars jong ka NASA Curiosity Rover .
Kaei ka jingiadei ain hapdeng ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ?
World Bank : ' ka jingduk ka la hiar shiteng '.
Tang katto katne ki jingkynmaw kiba nga lah ban poi .
Lada ka sniehdoh ka long kaba jem , pynkhih khyndiat ia ki kjat .
Ka Shilpa Shetty ka la mih ban bam ja miet bad kiba haïing hasem .
Kum kine ki jinglong mynta ki kham sniew ban ia kaba mynshuwa , namar ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok ki la nang kiew na kaba sniew sha kaba sniew . 2 Tim .
Ki dak ki shin jong ka nongbah Amravati ki long ki temple jong u Amba , u Shri Krishna bad u Venkateshwara .
Baroh ki tip ia kata ka jingiathuhkhana .
Kane ka wah ka la tuid haduh sanphew meter shuwa ban jah noh , ka la mih biang shapoh wah ban tuid hapdeng ki maw bad ban bteng ia ka jingleit jong ka .
Ia kaba sah la bat da ka ri America bad ki seng pyrthei kum ka IMF .
Ka dei ka nongak phlim kaba la paw ha ki katto katne ki phlim Malayalam bad ki phlim lyngkot .
Baroh arngut ki para jong ka ki la jop ia ka ksiar ha ka kyrdan 55kg ha ki jingialehkai jong ka ri .
Kata ka la long kaba eh tam ban ring ia ka phlim ha kata ka jaka .
Baroh ar ki jinglong ki long kiba iapher bak-ly-bak .
U la ong ba ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la julor ha katei ka ding .
Ka Nubia Alpha Bluetooth ka ban sa mih ha Europe bad America shatei lam mihngi ha ka dor kaba 449 euro ka i kumba ka long kaba rem dor bha .
Kine ki dei ki nongkyrshan jong ki kam lehnoh .
U riew shemphang shaphang ki UFO u David Clarke u ong ba kane ka dei kawei na ki jingjia kaba pynngeit bha na ka bynta u UFO uba u la iakynduh .
hadien , da ka jingwan rung ki heh pulit , la pynbeit ia ka mat .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Modi sha ka temple jong ka Ayodhya hadien ba la pynpra ia ka jingtei kaba la ialeh pyrshah .
Nga ngeit ba ka kamram jong u nongialam ka long ban sngap ia ka jingsngewsih kumjuh ruh ia ki jingangnud jong ki paidbah bad ban leh ban pynjem ia ki .
Ki i kumba ki ailad ia ki jain ban tyrkhong ha ki .
Kane ka drama histori kaba la pynshong nongrim halor ki jingpyrshang nuclear jong ka India ha Pokhran ha u snem 1998 bad la pynïaid da u Abhishek Sharma bad la pyllait paidbah ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka jingkiew ha ka por jong ka lyer slap shaphang shathie lam mihngi ka dei namar ka jingmih ar tylli ki lyer ba rit , kawei halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Arabia , kaba la nang jur haduh ka eriong kaba jur bha , ka NISARGA , .
la kylli ia u Cortes balei ba ki nong Spain ki don kum kata ka jingieit ia ka ksiar , u nongjop u la jubab , ‘ Namar ba nga bad ki paralok jong nga ngi pang ia ka jingpang jong ka .
To leh ia kaba pyrshah Ka Baibl ka ai jingmut bha ia ka jinglong rit mynsiem .
La register FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ong ki pulit .
Baroh ngi la pynlut 12 snem ha ka duriaw bah .
Ia kane ka novel la thoh ha ka dur jong ka diary .
La buh ia ka jaka pynmih jaboh sha ka bor ding ha Karsara hi .
Ki don da ki spah hajar ngut ki nong India ha Bangladesh , kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong beain bad ki nongphetwir .
Nga sngewtynnad ban trei ha ka gym , hynrei ngam sngewtynnad ban shah khang hapoh iing man ka por .
U Gogoi u la thoh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ban pynthikna ba la shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba donkti ha kaba pyniap ia utei u nongshah kynnoh leh beijot .
Ha ka miet kaba bud ki la ia rkhiang noh .
U kyrtong ka BJP u Tejashwi Surya u la jop .
Hynrei ha Washington ka la don ka jingkylla ha ka jingpynleit jingmut .
Ha kine ki bnai ba la dep , ka IndiGo ka la sdang ïa ki jingshakri sha ki katto katne ki jaka jngohkai pyrthei kiba kynthup ïa ka Istanbul , Riyadh , Ho Chi Minh , Chengdu bad Yangon .
Kine ki sim kiba long ka dur ki pyni ia ki briew kiba don ka dohnud kaba hok kiba shem ia ka jingbam ba kynja mynsiem , ka jingshai bad ka jaka rieh hapoh ka balang Khristan . Pynianujor ia u Esekiel 17:23.
U nongaiktien jong ka tnad pla tyngka u D . S . U Malik u la kyntait ban kren eiei .
Nga sngewkmen shibun ia ka rai jong ka SC .
Ka sorkar ka dei ban pyllait lut ia ki jingtip ba bniah ha kaba ia dei bad kane , la dawa u Ramesh Chennithala .
U Rajiv Gandhi u la pynmih ia ka plan treikam jong ka Ganga ha u snem 1986 .
" Ngi la pynrem ia ki kynthei kum ka karkhana ." " "
Hynrei hangta ki jingiasyriem ki kut noh .
Ka dur file jong ka Saina Nehwal .
Ka mishon ka thmu ban ktah ia ka 1 . 04 klur tylli ki longïing , pynbiang 2 . 5 lak tylli ki paiñkhana paidbah , 2 . 6 lak tylli ki painkhana paidbah , bad ka jaka bret jaboh ha man la ka shnong .
U Akhilesh, u Mayawati u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba pynbna paidbah ia ka ‘Mahagathband’ jong ki. '
Ka long kaba donkam eh ba ngin kylli ia lade ia kine ki jingkylli katba ngi dang kynmaw ia ki martyr jong ka thma pyllaitluid .
Une u nongpang u dei u samla pule uba pule ha Wuhan .
Nangta u la ioh ia ka MA ha ka thoh ka tar Bangla na ka skulbah dhaka .
Katto katne ngut ki nongkyrshan jong ka BJP ki la shah kem namar ki pulit ki la ong ba ym shym la ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang .
U Nishad uba la shah jied sha ka iing dorbar na Bihar kan treikam naduh ka 26 tarik Risaw 2008 ong u Mr Ansari .
Kane ka pynlong ia ka um thliew ban tuid sha ki iing jong ngi .
Kum ka jingmih , phi lah ban don ia u plasmid uba don ia ka exon jong u gene uba code ia ka jaka ba pyniasoh ia ka DNA , katba u gene jong phi mynta u la ioh ia ka neomycin .
Haba ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka kiew , ka dor jong ka ksiar ha India ka iohi ia ka jingkylla .
U Mulayam , u Akhilesh u ioh ia ka CBI clean chit ha ka DA case .
Ka kaiphod jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ka pynshisha ia ka jingshngain jong u kpa jong ka Samar na ka liang ka jingmut jingpyrkhat , bad ym don ei ei ban pynshisha ia ka jingdih drok .
U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ban wanrah ia ka mynsiem seng kam seng jam bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ka jylla .
Hato u Modiji um shym la khot ia ka ISI ba thok jong ka Pak ban tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot ?
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha ki 13 tylli ki jaka jong ka Jharkhand ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw .
La pynjlan ia ka por treikam jong ka komishon pynkylla ia ka bai bylla
U pyrshang ban long uba jemnud haduh kaba kut , em ?
Kham mynshwa , ka por pakhang shnong miet ha kylleng ka ri ka long naduh 7 baje mynmiet haduh 7 baje mynstep .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani u la leit jngoh ia ki jaka sumar bapher bapher ban wad jingtip halor ka jingkoit jingkhiah jong ki nongpang na ka jingjia ba sngewsih na ka jingtuid um ammonia gas ha Doraha .
Ka Pongal ka dei ka shad jong ka Tamil Nadu kaba la rakhe ha kajuh ka sngi kum ka Makkar Sankranti ha Punjab .
Katba ia nga pat nga dang long ka theisotti , kaba marwei bad kaba la shah pynpra .
U la pynthikna ia ki ba yn pyndep ia ki jingdonkam jong ki baroh .
Ka Thain Bicol ka kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka Luzon , ka dewlynnong kaba heh tam ha ki dulir Philippines .
U Shikhar Dhawan kano kano ka sngi .
Nangta u Vashisht u la ujor da ka FIR ha thanat Sector 20 .
Ka jingnang jingstad ka long 55 ngut . 79 .
Namar ba ka jingieit ka long kaba bha , ym kaba sniew , ka don ka jingkyrmen kaba skhem ha kiei kiei baroh kiba la kular ha ka Ktien U Blei .
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh , u nongbishar , pynban u la pynrem ia u nongshah kynnoh .
Ka jingthiah jong phi ka la iehnoh , kumno ki riewshlur jong ka kam ki long kiba khlem kam .
Katba ka China bad ka Synjuk Soviet ki la ai jingiarap shibun ia ka Vietnam shatei lam mihngi bad 15,000 ngut ki nongai jingmut ha ka jingialeh .
U kpa jong nga u pyrshah hynrei ka kmie jong nga ka kyrshan ia nga .
Ka India ka la jop da 144 ron bad ka dang sah khlem shah rem ha kane ka lympung .
To nang nang , nang pyrkhat , nang pynthymmai .
Kane nangta lymda ka long kaba palat ia ka jingpynbha hok bad kata ka jingpynhiar ia ka lyer hapoh ka cabinet hapoh kata ka , ka van ba la pynkhuid kane ka long , ka jingpynlong kane ka long kine ki dei ki jingpynsah .
Pyrshang kawei na kine ki jingdonkam .
Kumno ban pynkylla kyrteng ia ki file ?
‘ Kaei kaba la jia ia kita ki arngut kiba phi la kem na ka bynta ka jingpyniap ia u nongshim pisa ? '
Katba u dang wan phai u Priyobroto u la pynphai biang ia la ka khmat sa shisien ban ioh peit .
Ngi la buh jingdawa ha khmat u Lat ka jylla u DY Patil ban thaw ia ka sorkar hapoh ka jingialam u Jitan Ram Manjhis , la ong u Kumar ha ki lad pathai khubor shabar jong ka Raj Bhawan mynta ka janmiet .
Ka jingsngew jong ka jingsngewrit ka mih bad la pyrkhat ba ym don ei ei kaba lah ban kylla .
Hyderabad : Ki doktor ha Care Hospital hangne ​​ki la leh ïa ka jingsumar dohnud ïa u khunlung bym pat kha ha kpoh ka kmie , ha kaba la kam ba ka dei ka jingsumar dohnud ba nyngkong eh jong u khunlung ha India .
Kam long kaba bha ia baroh ar tylli ki ri ban iasaid hapdeng jong ngi .
Ka la ong ba la register case ha kaba iadei bad kane .
Nga la pyrkhat ba ki kot kin iarap ia nga ban hikai skul Sunday , u la thoh hadien . Hynrei ha ka por ba u la dep pule ia ka Volume I , u Hector u la rai ban mih noh na ka balang jong u .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la dep ban shah kem .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka la bteng lyngba ki por jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh bad hadien ka jingkylla sorkar ha New Delhi .
Hynrei kiwei pat ki ialeh pyrshah ia kane . Balei ?
La pynkit noh mar mar ia u sha ka hospital jong ka thain ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki sorkar ki long pynban kiba shisha , la kumno kumno na ka liang ki buit bad ki jingthmu ba kongsan .
Kumta ka jingpynkylla ka la long kaba ym lah ban kiar .
U President un plie ia ka Annual Convention kaba saw halor ka RTI mynta ka sngi
Ngi hap ban peit bha ia ka Pakistan .
U Ajoy Bhattacharya u la pdiang ia ka jingshah set phatok hynriew sien ha ka por ba synshar ki phareng bad ki Pakistan .
Katkum kane , ka pyrthei thymmai kan long ka jingpyniasoh lang ia ki bneng thymmai bad ka pyrthei thymmai .
Ka jingïakynad halor u Kabir Singh ka la ïaid la slem bha .
Mynta ngi pyrshang ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh baroh .
Ki jingkhuslai jong ki nongshong shnong kiba im da kaba rep ki long kiba dei hok .
Kiwei pat kim shym la lah ban wan sha baroh ki exam .
Ki rukom treikam jong ki katto katne ki jingkynmaw ba la buh kyrpang ki long ka jingpynkylla ia ka jingkynmaw bad ka jingpynkylla dur .
Ka dei ka jingkynjah kaba dei ka jingeh.
Ha Tamil Nadu , ka AIADMK bad ka DMK ki don lang baroh arngut .
Ym don mano mano ba lah ban ialehkai bad nga bad ban lait na ka , ka la rkhie bein .
Kan ym don ka jingshah pynrem .
Katto katne na ki projek kin pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba kham bha bad kaba stet sha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India bad ka ri pdeng bad kumjuh ruh sha ka pyrthei shabar .
Pyllait paidbah ia ka thuk thuk kaba rem dor tam ha ri India kaba la khot Scout Sixty
La pyniap ia ka ha kata ka jaka .
Ym don jingmyntoi ban kynnoh ia ka jinglong .
" " " u Lindberg u la khot ia ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki paragraph " " " " " " " bad ka don tang kawei ka kyntien na ka bynta ka jinglong kyrpang jong ka shynrang : khlem da sngewthuh . " "
Ka Katrina Kaif ka dei khlem artatien kawei na ki aktress ba itynnad tam jong ka Bollywood .
Ka jingma kaba khraw jong ka ka long ka jinglah ban bthei jong ka .
Ia kine ki jingong la pynrem da ki nongthoh histori jong ka saian .
Ka jingieit bad ka jingburom Ban burom ia ka jingpynbeit shongkha shongman ka dawa ba ki lok ki jor kin burom iwei ia iwei pat .
Ha ka jingshisha , ym don ba i kumba ki mynjur thikna kaei ka daw jong ka jingkiew dor jong ka doh .
" " " U Rahul Gandhi u la ai ia ka jingsngew thymmai jong ka jingleh donbor bad ka jinglong thymmai ia ka seng jong ka seng bad u la plie lad shibun ia ki samla , la ong ka CWC . "
" Ka long ruh ka jingangnud jong ngi ." " "
Ha ri India ka jingkit jong ka jingduna ha ki dkhot met ka ktah ia palat 10 million ngut ki briew .
" " " Da kaba khot ia ka Citizenship Amendment Bill " " " " ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri ha ka nongrim " " " " U nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la ong " " " " " " " " " " " " " La pynkhein ia ka jingmut ba kongsan jong ka ri India ha kane ka Bill " " " "
Ia ka jingthung ia u Saran la tuklar hadien da uwei pat u ophisar IPS uba la kam ba la leh klet ia ka jinglong rangbah jong u .
Ka Ritalin ka lah ban pynduh ia ki dak ki shin ki bym kwah , hynrei ka lah ruh ban don ki jingktah ki bym sngewtynnad kum ka jingbym lah thiah , ka jingkiew ka jingkhuslai , bad ka jingsngew lyngngoh .
Ka Chamber ka dei ban iehnoh ia kane .
Nga kyrmen ba phi baroh phi koit phi khiah .
U la shim ruh ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka liengsuin iapom Rafale .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka nohphai sngi Saitjain ha Gandhi Nagars Shyam Block .
Ki Puffin ki kham suk ha duriaw ban ia kaba ha khyndew . Hynrei ban wan sha khyndew ki dei ban wan , namar ka tnga puffin kan hap ban pynkhreh ia ka thliew na ka bynta ki khun jong ki .
Kane ka jingkren jong ka ka long hadien ba u myntri ka tnad pule puthi jong ka Pakistan u Shafqat Mahmood u la pynrem ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India halor ka Ayodhya da kaba ong ba kam iahap bad ki kyndon jong ka UNESCO halor ka jinglaitluid ha ka niam .
U Jisu : U Blei bad U Nongthaw ia ka pyrthei baroh kawei , U Nongpynim . 3 U Nephi 9:15. 11: 14.
U la shah set ha ka Tower jong ki Mist .
" Ngi lah ban mutdur tang ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba u la mad katba u Kpa jong u " " u la pynkhreh ia ki bneng " " bad " " u la seng ia ki nongrim jong ka pyrthei . " " ".
Hynrei ka RBI ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingdawa jong ki sorkar bad ka lah ban rai halor kane . . .
Ngi peit phlim , telebishon , ngi bam shabar ruh .
Ki pulit ki la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka jingieid , ka koit ka khiah bad ka jinglong babha !
Ka Reliance Jio ka la pynthymmai ia ka plan jong ka man u snem na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
13 Une u mrad khlaw u kyntiew ïa ka jingshna ïa ka dur jong u mrad khlaw .
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong u .
Kiei ki lad jong ngi pyrshah ia ki ?
" " " U Jisu Khrist U long Ujuh hynnin bad mynta bad shaduh ki bymjukut " " ong ka Hebru 13 : 8 . "
" " " Ka jingpynleit jingmut ha kum kine ki kam jong u Mallya ka pyni shai ba um don jingthmu ban siew ia ka ram bank ne ban wan phai biang sha India , " " " " la ong uwei u ophisar.
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la khot ban pynkylla thymmai ia ki bor Pulit ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai , u la bynrap .
Ngan iathuh ia phi shano yn thoh ia ka .
U la rung stet sha ki kali kiba kham heh engine .
Kine baroh ki lah ban long kiba palat . Wat la katta ruh , ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh .
Hynrei , ia kine ki kyntien la pynkylla ha ki rukom bapher bapher .
Kan long ka rynsan jong ka jingstad thymmai kaba pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam ha kylleng ka phone .
Katto katne ki ri ki la tyrwa jaka rieh ia ka .
U Shankar u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
La pyndep ia ka jingshna thymmai ia ka jingkieng Single Lane kaba iaid lyngba ia ka wahduid Buckingham ha ka shnong Paramankeni jong ka Cheyyur Taluk jong ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 9 . 97 klur tyngka .
Hadien kata ka RCB ka la hiar da 5 ron bad ka la shah rem noh ha ka jingialehkai .
Ka sorkar Manipur ka la ai jaka ia ka tnad samla bad jingialehkai kaba heh 325 . 90 akar ka jaka ha West Imphal jong ka Manipur , na ka bynta ka skulbah ba la tyrwa ha ka 29 tarik . 12 . 2016 .
Kumno phi ai jingkhein ia ka jingtreikam jong u Capt Amarinder Singh ba ialam ia ka Sorkar Congress ha Punjab ?
Ka jingpynkha khun ka la pynjot ia kiba bun ki tnad ha ki skulbah jong ka ri India .
U Kush u la batai ia u Ravi ba ka don ka ain ha ka liang jong u .
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ngi u la ong .
Hynrei ki bor pyniaid ki la pynshong nongrim tang 99 ngut kiba iap na ka jingsaphriang bad kiwei pat ki dei na ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang ha kaba u coronavirus u dei uba shu jia ryngkhat .
U HRW u la ong ba kane ka mukotduma ka la pynpaw ia ka jingdonkam kyrkieh ia ka iing dorbar jong ka ri India ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin jong ka ri .
" Wat la katta ruh , ki nongiakren ki la kren shaphang ka jingpynlong " " ia ka jingkiew kaba kongsan ." " "
U Principal jong katei ka skul u Rajni Sharma u la ai khublei ia ki khynnah skul kiba la noh synniang .
Lada phi pyrshang ban long u Akbar bad u Babar ngin sa pynpra ia ki iing jong phi .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka dei ka jingshah rem kaba khatduh jong ka Lancashire haduh palat shisnem shiteng .
Ka National Conference ka la dep ban pynbna ia ka rai jong ka ban boycott ia ka elekshon municipal bad panchayat .
Ka dur ba rit ka long No ia ki video ha ka Flickr da u Monkey 2332 ka dur ba la pyndonkam katkum ka laisen jong ki paidbah .
Ia ka Vichitra Veena la pyni nyngkong eh ha Bharat Bhawan ha Bhopal .
U Stalin u la ialam ia ka seng kum u president ba treikam jong ka .
Palat shi lak hynriew hajar ngut ki briew ki la shah test ha kaba la lap ba palat 6 000 ngut ki don ia ka jingpang positive .
U nongjop jong ka Singapore Open u Sai Praneeth un ïakhun pyrshah ïa u nongjop barim jong ka pyrthei pyrshah ïa u Son Wan Ho na Korea ha ka lympung ba nyngkong .
Khlad Lai ngut Ha Ka Jingtyngkhuh Surok Ha Anantapur
Bad kaba shai ka long ba kane kam dei thikna kumba ka long , .
Hynrei la pynbna ba la wanrah ia u iap hangta .
Ka dei ka jingpynwandur ba nyngkong eh jong ka Xiaomi .
Kane ka dei ka kali kaba 2 kaba heh tam ha ka pyrthei
Ka Julia ka kam ba ka Annette ka la rangbah bha ban shim ia la ka jong ka rai hynrei ka pyrshang ban bat ia ka jingsumar ia u Norman .
Mynta ka dang pynkhreh ia ki show shabar ri .
U Hanuma Vihari bad u Umesh Yadav ki dei ki arngut ki nongialehkai ka India kiba don ha ka thup jong ki 11 ngut ki nongialehkai kriket ha kaba ka dor ba sdang jong ki ka long T.1 klur tyngka .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingieid ha baroh ki jait jingiadei , kum hapdeng ki hynmen , ki para marjan , ki lok bad kiwei kiwei .
" " " Lada ki nongbah pdeng ki don marjan iwei ia iwei pat , ia ki jaka la pyniasoh lang ha kawei ka jaka kaba heh " " " .
Ha ka ri kaba bun ki briew ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew jong ki , ka don shibun ki sobjek na ka bynta ki phlim ba phylla kiba shisha , u la bynrap .
U Mayor jong ka nongbah Dhaka South u Sayeed Khokan u la ong ba ka jaka jong u kan sa shah synshar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
" Ka tnad bar ri jong ka Iran kham mynshwa ka la khot ia ka kompeni shna liengsuin jong ka US ka Boeing ban " iashim bynta " " ha ka jingtohkit ."
Kumta , haba u Moses u la iakynduh ia u Korah , u la long kum uba kylli , Hato phi shim ia ka kam jong phi kum kaei kaei kaba rit haduh katta katta ba phi dei ruh ban pynskhem ia ka jinglong lyngdoh ?
Ka India ka wad ban long ka jaka shna tiar kum ka China hynrei ka sahdien bha ha ki jingtei .
Ka Raudha ka la pule ha ka skul Hiriya bad ha ka skul bah Villa kaba don ha Maldives .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ia ka pisa penshon bad jingim ba thymmai na ka bynta ki nongtrei shabar ri India .
Google Inc. la aiti ia ka jingtyrwa ban pynbiang ia ka internet khlem jingsiew , lane ka WiFi , kum ka jubab ia ka jingkyrpad na ka ophis jong u Mayor Gavin Newsom .
La rah ia u Ansari sha thanat bad la buh ia u hapoh ka jingshah kem .
Ia ka mat jong ka jingshah ot pisa la pynpaw ha kylleng ka ri India da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkynmaw ka lah ban duh lut ne shi bynta namar ka jingheh jong ka jingpynjot kaba la pynlong .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran ki la ong ba ka jingpynshitom bein kaba jur ka ap ia kito kiba donkti ha ka jingiap jong u Qasem Soleimani .
Baroh ki jingpang kin sa jah noh junom .
Ka koit ka khiah kan dang bha baroh shisngi .
U Modi un leit ban ia kynduh ia u Macron ha Paris
Nga ieid shikatdei ia phi . '
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad u president jong ka Russia u Putin kin kren shen ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba iatreilang .
Kane ka kompeni ka don ïa ki tnad ophis ha Dhaka , Chattogram , Cox’s Bazar , Cumilla , Jashore , Bogura , Narsingdi , Sylhet , Rangpur , Dinajpur , Chuadanga , Barisal , Noakhali , Rajshahi , Khulna , Gazipur , Myhmensing , Pab Diss .
ar tylli ki masi bad uwei u nongñiah baicycle uba ïaid lyngba ïa ka rel
Ki don ia ka buit bad ka tempo kaba bha , u la ong .
U myntri u la pyllait ruh ia ka kot ba la pynkylla thymmai jong ka kot jinghikai shaphang ka kophi bad ka kot jinghikai shaphang ka kam khaii kophi .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingbym don um ha ka shnong jong ki .
Kane ka dei ka jingleit kai skul , baby .
Hangne ​​ka la long kumjuh na ka bynta baroh .
Ka long ka kabu kaba bha na ka bynta ki samla .
Yn ai ruh ia ki health card ia ki mrad .
U la shim ia ka social media jong u bad u la pynmih ia ka video .
" Haba kynthoh halor kane ka jingshah thombor , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la ong ba u " " sngewsih " " ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ."
Ka Brazil ka wanrah ia u sohjew , u sohjew uba dang thymmai bad uba la tyrkhong , u phan bad u meslin , u kew , u kba , u sohjew bad u sohjew na kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
La register FIR pyrshah ia ka kong Rhea da ka CBI , ED bad NCB ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u aktor u Sushant Singh Rajput .
Hadien ka jingshah rem ka BJP kam pat jied ia u nongialam ka party ha Jharkhand .
Nalor kata , U Blei U lah ban ai ia ka bor kaba palat ia kaba ju long ban iarap ia ka kynthei bad ia ka iing ka sem jong ka ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingkha khun khlem da thmu .
U Narendra Modi ruh un sa mad ia ka jingeh kaba khraw , kham kloi ban ia kaba hadien .
Ia kajuh ka um la pyndonkam ruh da ki karkhana .
Te , kim da long kiba eh ban shem , ban long kiba hok janai .
Ka lah ban shong 250 ngut ki briew .
Ki phang kiba ju wan biang ha ka Kitab jong kiba la shah pynrem ki long kumba ki long ka jingkem kaba kongsan ia ki nongpule .
U iathuh , ngam shym la pyrkhat wat ia ki .
Ngi kyrmen ba ka jingiateh kan sa urlong shen .
Kane ka ai jingmut aiu shaphang ka jingktah kaba ka jingpynshisha kaba bniah jong phi ka lah ban don ?
Ne sorkar , ne Speaker ba pyniaid ia ka Parliament : LK Advani ha Lok Sabha .
>> 819 la buh ha ka thliew .
U bah PV Sindhu u kyrmen ban shem ia ka bor jop ha ka India Open .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba 15 snem na ka skulbah Osmania .
Saw ngut ki nongshong kali ki la lait phet da kaba phylla haba u maw uba heh u la hap halor ka kali hajan Parwanoo hadien ka jingtwa khyndew kaba jur bha .
Ka India ka la pynbna ia ka jingialehkai kaba ar ha ka 343 na ka bynta hynriew kol , ha ka por ba la beh noh ia u Vihari .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la bthah ia ka BJP na Maharashtra ba kan pynpaw shai ia ka jingieng jongka halor katei ka mat .
Ki arngut ki la pynkynriah ia ki met iap na ka um , ha kaba hadien la ring dur ia u Kurdi da u nongshim dur jong ka Turkey .
Ka elekshon Speaker la khmih lynti ba kan long ha ka sngi U Blei .
U nongtrei ba la thung um ju khuslai shaphang ki daw .
Ha ka kyrwoh ba kyrpang ka Vanita Gupta kaba dei ka president bad ka CEO jong ka The Leadership Conference on Civil and Human Rights ka la ther tyngeh ïa kane ka sienjam kaba dang shen jong ka sorkar Trump .
Kane ka jingmut ka la pynïar ban kynthup ïa ki cell jong ki mrad ban ai jingmut ïa ka rukom treikam kaba kyllum na ka bynta ban ïada bad pynroi ïa ki cell .
" " " Ka Julie Bishop ka dei ban pyndonkam ia ka jingkren jong ka sha ka National Press Club lashai ban kyntait ia kino kino ki sienjam ban pynduh pyndam shuh shuh ia ka rukom treikam jong ka HECS . " " "
19, 20. Kaei ka jingiapher kaba la don ha ka jinglong jong u Judah bad u Jeremaiah shaphang ka jingma kaba la iathuhlypa , bad kaei ka jingmih ?
U la ong , Ngim don ha ka sain pyrthei tang ban shim ia ka bor , ka sain pyrthei ka dei ka lad jingshakri ia ngi .
Hapdeng kata , ka lah ban long kaba bha tam ia u kmie u kpa ba kynja doh ban pyndep ia ka jingpynbeit kaba donkam .
Hynrei ym pat buh wat uwei ruh u maw nongrim na ka bynta ka jingtei thymmai haduh mynta .
Hato mynta phi peit ia kaei kaei kaba thymmai ?
Ka jingthoh ba kongsan : Ka histori jong ka jingthoh blog bad ka jingthoh online .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha ka jain lyngkot kaba lieh.
U la buh dak ruh ïa u Hrithik Roshan bad ïa u Prabhudheva ha ki jingthoh jong u ha ki twitter jong u .
Hajir ia u Ambassador jong ka MEA halor ka jingkynthoh jong ki myntri ka Iran halor ka jingkynthoh ia ka jingkulmar ha Delhi
11 Kum kita ki jingainguh jingïasyllok , ka jingshakri jong ngi ïa U Jehobah ka long ka jingpynpaw mon sngewbha kumno ngi sngew shaphang jong u .
Hynrei nga ieit ia la ka kmie ruh .
Ka jingpynrung kam beit khlem kano kano ka jingiakop kaba plie ka long pyrshah ia ki kyndon .
Kane ka dei ka jingphiah jong ka Markov .
Pynhun ia ka takma rupa PV Sindhu hadien ba ka la shah rem ha ka single final ha ka Carolina Marin
Ka la pynitynnad ia ka dur jong ka da ka jingdeng ryndang bad ki ryntieh shkor.
Da kaba leh kumne , ka jingleit jingwan ka la nang sniew .
Hynrei ryngkat bad kata , u la long ruh u nongpeit jngai uba khraw uba don ka jingïohi jngai kaba jylliew ban tei ïa ka ri India .
Hynrei ia ka sur jong ki ym shym la iohsngew da ka sorkar .
Ka India ka kwah ban burom ia ka jingiateh jong ka .
Kane kam dei satia na ka bynta ka jingmyntoi .
Ha ka kot jong u ka Mexico , u James A .
Namarkata dei ban bam ia ka man ka por ha ka jinglong kaba biang .
La iaroh ia ka ym tang ha ka ri hynrei ha kylleng ka pyrthei .
U la sdang ban pynkhreh ban shet jingshet ha phyllaw .
Pule ia ka kot thymmai jong ka paralok bad ka paralok barim jong nga ka Coomi Kapoor kaba sngewtynnad bha ia ka kot ba thymmai jong nga.
Peit ia ar jait ki bniat bapher bapher . Ha ka dur kaba sha kadiang ka dei ka bniat jong u blang Africa .
Bad ki hukum jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nong Republican ki ong ba u Obama u pyndonkam bakla ia ka bor jong u .
Ka HDFC AMC , ka dei ka fund house kaba ar kaba heh tam hadien ka ICICI Prudential AMC , kaba don ia ka jingdon jingem kaba Rs 2 . 7 lak klur ha kaba kut jong u bnai Naiwieng .
U Amrik Singh u la siat ia u Pargat Singh uba la ioh ban phet krad hynrei u kuli u la bthei ha u hynmen rangbah jong u u Major Singh .
Ia kane ka komiti ym pat lah ban thaw ha kiba bun ki skul .
Ym don ba kwah ban kren shaphang jong ka , bad katba nang duna ka jingkren shaphang jong ka katta nang bun ka jingdon jong ka .
Ia ka mesob la pyndonkam ban ai injera , ka jingbam tynrai jong ka ri Ethiopia .
Paw viral ka dur jong u pulit uba rah ia u MLA ka BJP ha ryndang
La pynbeit katkum ka liang ba kyrpang bad ngi pyndonkam katto katne ka jingpynbor khnang ban thew ia ka jingkhlain jong ki jingpynlong .
Kiei kiei kim long kumba ki paw .
Ka sngi ka rung ha ka dak kaba thymmai ha man la u bnai katkum ka jingstad khlur .
Ka Priyanka bad u Siddharth Chopra ryngkat bad ka kmie jong ka Madhu Chopra
U nongthep pisa uba rit u dei ban pynjngai ialade na ki bond ba sniew .
" " " Nga la ialeh namar ba nga ieit ia ka ri India ."
Ka jingïadei jong u Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan ka la long kaba la ïakren bha ha Bollywood .
Ki la rung ha ka rel kit mar .
Ka teknoloji ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong ki briew .
U tnga ka Shefali u shim ia ka liang u Asim .
Ia ki ophisar yn jied na kylleng ki tnad treikam bapher bapher jong ka Rel hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah kaba biang .
La ujor FIR halor ka jingiap jong ki khyllung
Arngut kiwei pat ki nongleit jingleit ki la khlad noh hadien ha hospital ha ka por ba ki dang shah sumar .
Ka BJP ka la shah teh ha ka jingeh kaba khraw .
Hynrei ka la long kaba kongsan shisha ia nga ban jop ha kane ka kynti .
U la iakynduh ruh ia u paralok hangta .
Kumba ka long mynta ki don haduh 15 tylli kum kine ki kor shon kiba treikam ha kylleng ka ri India .
Ka surok bah jong ka ri 39 ka iaid lyngba ka Garhwa .
" Ka Unesco ka la ong ba ka jingmih noh ka long ka jingduhnong ia ka " " longiing UN " " bad ia ka jinglong ba bun jait . "
U Tony u la pynpaw ba u dang ioh ia ki jingbyrngem ia ka jingim na Pakistan bad u sngewkhia ia ka lawei kaba shngain jong ka iing ka sem jong u .
U Amitabh Bachchan u la sam ruh ïa ka jingklik ha kaba la ïohi ïa ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Ayan Mukherji ba ki ïashong dur bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun Brahmastra .
Ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba kongsan ha kane ka por .
Man la ka taiew 5 sngi ryngkat bad ka jingbam ba man ka sngi
Katkum ka jingong jong u aktor u Emon , ka jingleit jngoh ia ki jaka peit phlim ka dei ka bynta jong ka jingrakhe Eid jong u .
Mynta ki bynta jong kane ka kalsium bad ka phosphorus la pyniasoh lang bad ki protein ka kalsium kum ka kalsium kaseinate ka kalsium kum ka kalsium kaseinate bad ka phosphorus ruh kum ka phosphorotein ka diang .
Nga kwah ban ong ba la ka long namar ka jingkyrduh bam , ka jingduk ne ka jingpang , ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka rukom synshar jong ngi , la ong u Sisodia ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Madhya Pradesh : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki leh beijot ia ka model ha Indore .
La tei ia ka ha ka dor kaba Rs 3 . 5 klur tyngka .
U nongmudui u Iqbal Ansari u pdiang sngewbha ia ka jingbishar jong ka SC
Uwei u hap ban iakynduh ia ka jingshisha ha kawei ka sngi .
Ki rangbah balang ki dei ban kiar na kaei haba ki ïadei bad ki nongleh bymman bad balei ?
Kata kam dei ban long ar run .
Ka rukom treikam kaba thikna : U Rajnath Singh halor ka jingpynbna jong ka MHA halor ka jingïakynad long nongshong shnong jong u Rahul Gandhi
Halor ka lyngkha pdeng la shna ia ka cell ba shalor jong ki maw kiba heh bad ka tnum kaba jem .
Hapoh ka jingktah jong ka la khmih lynti ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu bad Puducherry ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka por ba ki briew phareng ki shim ia ka jingsynshar jong ki ha tamil nadu ki don shibun ki nongsynshar Tamil kiba pyrshah ia ki .
Namar ka jingktah jong ka ia ka sniehdoh , ki nongshna ki ai jingmut ia ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini kaba jem , ne ka jingpang sniehdoh ban wad jingmut na ki doktor shwa ban pyndonkam ia ka aspirin .
Ym shym la don ka Grammar Sanskrit kaba ar kaba kum kane hadien ka Radhakanta Deb .
Katkum ka jingong jong u Chopra , ka la shong ha ka BCCI ban shim ïa ka jingai jingmut jong u skipper Kohlis ban pynjahthait ïa ki nongtied ba stet jong u ha ka por ba ïalehkai ïa ka IPL , da kaba buh ha ka jingmut ïa ka World Cup .
Hynrei kim thikna ia kaei kaba ki dei ban leh hangta .
Ka jinglehkmen kaba bha jong ka Navratri ka la sdang mynta ka sngi .
Ka dang pyrkhat ban pynlong ia ki Aadhaar card kiba donkam ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng kali , ban ioh ia ka passport bad ka laisen niah kali ha India .
Bun ki nongpyndonkam internet ki la sngewsih ia kane ka jingshah thombor bad don kiba la artatien ha kaba iadei bad mano ba don shisha shadien jong kane , khlem da ngeit ba u dei u nongshah suba ba ju don , ka Al Qaeda .
Nangta kin shim ym palat ia ka pisa kaba biang kum ka bai lutksan na ka bynta ki jingtrei jong ki .
Hadien ba u Rajnath Singh u la jubab halor katei ka mat , ka iing dorbar ka la sakhi ia ki jingsawa , ha kaba ki dkhot ka Congress ki la pyrta ia ki jingpyrta .
Kane ka Mishon ka dei ka jingpyrshang kaba khraw kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynthymmai ia ki jaka sor jong ngi .
U myntri ain jong ka Punjab u Rana Sanaullah u la ong ba ym lah ban kyntait ba ki kam lehnoh ki dei ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingbthei bom .
Ki don ki jingpynmih lyer jakhlia na ka jaka , ka jingmyntoi kaba kongsan ha ki thliew bad ki jaka sor .
Mynta la niew ia ki oracle kum ka bynta jong ka histori hyndai . Kim don jingmut ei ei na ka bynta ki briew kiba im ha ki por ba eh jong ngi .
U khlem paw ba u la shah pynkhih ha kano kano ka rukom .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong kane ka tamasa kin long ka jingïakob riam ba itynnad , ka jingpyni ïa ki khunlung , ki jaka die jingbam bad ki jingïalehkai , ka tambola , ka jingïakob dro dur bad ki jingthep vote .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ki jaka peit phlim ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar ha u snem 1996 , 2001 , bad 2006 ka GNLF ka la jop lai tylli ki seat dorbar , mar kawei na Darjeeling , Kalimpong bad Kurseong .
Tata zest bad ka honda amaze bad ka maruti dzire bad ka hyundai xcent comparison
Ka Hina ka la don ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes ban pyni paidbah ia ka poster jong ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Bollywood kaba kyrteng ka Lines .
Ka India ka kham shimkhia ia ki daw jong ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng . Ka kyrdan jong ka jingroi jong ka ri India ka donkam ia ka jingpynheh stet ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jingdonkam ia ka jingpynbiang ia ka bor ding kaba khlain .
Nga sngewkmen ba ka bor sngi bad ka jingiatreilang ka la iatreilang hangne ​​.
Kiei ki jingbam kiba donkam eh ?
U Cinchona u dei u tynrai jong ka quinine , ka dawai ban pynkoit ia ka jingpang malaria bad katto katne kiwei pat ki jait jingpang .
Ka khanatang thymmai jong ka dewbah ka lah ban mih hadien ka jingiap jong u Hugo Chavez , wat kaba lah ban ianujor bad ka jong u Che Guevara ne u Simon Bolivar .
U la pynkhreh ia ki jingthoh khyndew ba nyngkong eh ha ka pyrthei bad u la buh ia ka rukom thew ia ka khyndew .
Ka jinglong jong u U . S . R .
Hynrei ia ka motion jong u ym shym la pdiang da ka dorbar .
Mynta ka kham bha ba ngan pynkhreh hi dalade ia ka lawei jong nga .
Hadien katto katne sngi ki jingbthei bom ba shyrkhei , ka Sri Lanka ka maham ba kin dang don shuh shuh ki jingshah thombor .
Ban kamai jakpoh , nga la sdang mardor ban die ia u ganja .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Paul ? Katba u dang don hapoh ka jingshah set ha iing , u Paul um shym la laitluid ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka dustur jong ki nong India ka ju burom ia ki kynthei .
Ka North Korea ka la pynmih ïa ki jingmaham kiba shyrkhei , hadien ka jingïalehkai shipai lang hapdeng ka South Korea bad ka US .
Ka BJP pat ka la pynrem ia ka Congress namar ba ka la dawa ia ka ram .
Pyndait 1 tnat u sohjew ha ka um ha ka por miet bad dih ha ka por mynstep .
Hynrei ka Divine ka long shabar jong ki jingpyrshah jong ngi ia ki jingmut , shabar jong ki jingpyrshah ba thikna kiba ngi pynlong hapdeng ki bynta jong u .
Ngam don ei ei ban buhrieh shaphang jong ka .
Bad u Shah um don jingïanujor bad ki paralok jong u ha Punjab , Khyber Pakhtunkhwa bad Balochistan , u la bynrap .
Kaei kaba donkam ban jia kan sa jia !
Hynrei , hato kiei kiei kin lah ban kham bha ?
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka dei kawei na ki kynthei ba itynnad tam ha ka pyrthei .
U la batai ia ka Sonia Gandhi kum ka blei na ka bynta ki briew jong ka Telangana .
Haba kren shaphang ka jingpynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien sorkar jong ka ri India , u Annadurai u la ong La kynnoh ba ka ktien Hindi ka dei ban long ka ktien paidbah namar ba la kren da kiba bun .
Nga kyrmen skhem ba ha ki por ban wan ngin iatylli kumjuh na ka bynta ka jaitbynriew , ka jingsuk , ka roi ka par bad ban buh ia ka Myanmar ha ka jaka kaba dei .
U Lakshmana Manikya na Bhulua u la long u nongkyrshan ba radbah jong ka jinglehkai Sanskrit ha kane ka por .
8 Da ki snem hadien ba ki Israel ki la rung ha ka Ri Jingkular , ki nongbishar ki la pynlong ïa ka hok hapdeng jong ki .
Ha kane ka jinglong , ki kynthei ki mad ia ka jingpang ba shyrkhei ha ka por ba iapoikha kaba i kumba ka don jingiadei bad ki jingeh ha ka sniehdoh ha ka bynta jong ka shyntur bad ka shyntur .
U la ong ba kane ka jingjop ka long kaba kongsan bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ki la ong ba ym don ei ei kaba lah ban pynrem ha ka phlim .
Ka bainong jong u , bad ka jinglong jong u kan ym pynlyngngoh iano iano ruh .
Ngim lah ban pynkylla ia ki para marjan hynrei ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi ia ki .
U myntri u la ong ba katkum ka kaiphod ba nyngkong , ka dam ka la don ka jingtwa namar ka jingjur jong u slap ha ka Elaka Satara kaba marjan .
U la long u nongpyniaid jong ka kynhun jong ka Sweden sha ka Jingiaseng Bah ha New York ha ka snem 1952 .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot ka long ka jingpynpaw ia ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka
Hangne ​​ka don kawei na ka lab jong ka Cristine Legare .
Lucknow : Ka Samajwadi Party kan iakhun 5 tylli na ki 182 tylli ki Assembly Seat ha Gujarat bad kan kyrshan ia ka Congress ha ki Seat kiba dang sah .
Kumta , kita ki dei ki bynta jong ka jingtreikam .
Ki pulit ki suba ba utei u nongthombor u dei u nongdih drok .
Ia ka jingktah jong ki Aztec ha Spain lah ban iohi ha baroh ar ki jingbam jong ka Spain bad ha ka jingtei jong ka .
Ia kane la pynpaw da ka kynhun pynroi Punjabi halor ka jingujor online .
Ka kot : Kiwei pat ki nongpyniaid jong ka Huawei ki la pynpaw ba ka Huawei ka lah ban bteng ban shakri ia ki nongthied .
U Ashish Sharma u la shah pyniap ha ka kmie bad u hynmen jong ka samla barim jong u .
Ka kynhun jong ka Pakistan baroh kawei ka la shah pynduna sha ka 144 ron ha ka 46 ron. 5 tylli ki ober .
Ngi dei ka kompeni ba la buh kyrteng .
U mot shong kulai jong u Lakshmibai ha Solapur , Maharashtra .
La register mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh u Anwarul Hasan uba shong ba sah ha ka shnong Kakra Pokhar hapoh thanat Pathra ha Siddharthnagar district hadien ba u kpa jong ka tnga jongu u la ujor pyrshah ia u .
Ngi ngeit ba u nonghikai u tip mano ba siat , ka la ong .
Kane ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw kaba ki nongpynmih jong ka ki mad .
Ka China ka khein ia ka wah Kongka kum u pud u sam jong ka bad ka India , katba ka India pat ka khein ia ka wah Lanak kaba kham shaphang mihngi kum u pud u sam .
Hynrei ka jingthew ia ki jingkhluit ha ka snam bad ki snam sniehdoh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingsumar ba kyrpang hynrei ka donkam ia ka jingthew ia ka jingkhluit da kaba pyndonkam da u catheter .
Uei u nongthoh jong kane ka jingiathuhkhana ?
Ka jingrwai jingmane jong ka niam Nirguni ka pawnam ha kylleng ka Malwa .
Ka ophisar tohkit ka Tara Singh ka la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Ïap u sarpanch ka BJP ha ki lehnoh ha Jammu and Kashmir
Kim dei ki jait jingthaw ki bym don jingim , kiba iaid beit , hynrei ki dei ki jingthaw kiba la nangroi bha .
Ryngkat bad kan don ka jingsniew ha ka jingmih jong ka 1 . 5 ton ka lyer jakhlia da ka jinglah ban pynmih 100 litar jong kawei ka kor pynkhluit da ka sngi ha ka shisnem .
Pyrkhat ka sorkar ban pynlong kam runar ia ka jingshah leh beijot ha ka shongkha shongman : Maneka Gandhi
Ka la long ka jingjop kaba khraw ia ngi .
U virus u long uba ma bad la pynmih ia ki kyndon kiba donkam .
" " " Wat jied ia ka Congress da lei lei ruh lada phi jied ia ka Congress kan pynkhlain ia u Narendra Modi ."
Ka skhim ka kynthup ia ka kynhun jong ki lad ki lynti kiba kynthup ia ka jingpynmih , jingthied , jingbuh , jingkit bad jingsam .
Ki kmie ki kpa kiba pynpaw ia ka jingngeit bad jingshaniah kiba pynrit mynsiem ki lah ban pynbha shibun ia ki khynnah kiba la san .
Kan don ka jingkiew kaba 10 percent na ka dor tiket kaba ju long .
Kane ka dei ka nongrim kaba ka Bangladesh kan shim lada la pynpaw ia ka mat elekshon ha ka jingiakren iatreilang kaban sa wan ha ka sngi Balang .
Ka jingsuk ha Afghanistan ka mut ka jingsuk ha Pakistan , u la ong .
U la iap ha ka jingshah beh shnong ha Mumbai .
Kumta pyndonkam hok ia ka .
Ha ka por ba u iehnoh ia kata ka kam ban seng ia la ka jong ka kompeni , u la kamai kham bun ha ka shisnem ban ia kaba bun ki briew ki kamai ha ka jingim jong ki . U la sngew ba u la shah kyrkhu .
Ka Aditya Music ka don ia ka hok rwai na ka bynta kiba bun ki phlim ha Tollywood .
U Indu Bhushan CEO ka Ayushman Bharat u la ong ba bun ki Hospital ki pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka skhim .
Ka rud duriaw ka la kylla khyndiat ha ka bynta ba shathie , hynrei ka la nang kiew ha ki rud duriaw shaphang mihngi .
Ka Burj Khalifa ha ka jingshisha ka shim ia ka lyer kaba khriat bad kaba khuid na ki mala ba shalor bad ka pyndonkam ia ka ban pynkhriat ia ka iing .
Kum u secretary jong ka seng Andhra Congress Sevadal u la pynlong ia ka Training Camp jong ki ophisar jong ka Congress na ka bynta ki shynrang bad kynthei ha Palasa ha Srikakulam .
Pule ia kine ki kot ban tip ia ki jingsdang jong ka jingleit jingwan ha ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Phi pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong ki engineer kiba la pynsniew ia ka kam jong ki , ne lehse phi pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong ki kompeni shna ïing kiba thrang ?
Ka la trei ha palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Kannada , Telugu , Tamil bad Malayalam , bad ka la ioh bun tylli ki khusnam .
Ka GDP ka la kiew sha ka 6 . 3 percent ha ka shi bnai kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep .
Peit ia kaei kaba ki la thoh .
U Irfan Ahmad , u nonghikai skul sorkar ha Ganderbal district ha ka jylla Kashmir pdeng , u pyndonkam manla ka sngi ia ka WhatsApp bad ka Zoom ban pyniasoh bad ban pynpoi ia ki jinghikai sha ki khynnah skul jong u .
U nongialap uba shong ha khlaw , lum ki long tang kawei ka kynhun hynrei ki la mih bad ki iasam ia ki jingialap sha baroh .
Kumta , kata , kumta kine ki dei ki jingbam kiba la leit mynta , sha ka stack jong ki umphniang jong phi .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata na kano kano ka jaka namar ka jingkhie jumai , la iathuh ki bor pyniaid .
Ha India , ha ka por ban wan , ka kompeni kan dang bteng ban pynbha ïa ka jingmih bad kan pynleit jingmut ha ki bynta ba kongsan jong ka jingsumar bad ki mar ba heh .
Hynrei baroh ki kylla sniew ha kaba kut .
Ha ka miet kaba bud nga la ioh ia ka telegram na u Count .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor .
Ban pyndap ia ki nongtrei bad ki tiar ha ka jaka kaba rit , u la pynlong ia kawei pa kawei ka bynta jong ka set kaba lah ban weng noh .
U la ong , Ngim kwah ban pynbor ia phi , hynrei ngi don ka jingkhmih lynti na phi .
Kiei ki katto katne ki jingpynpaw jong ka jingbha U Jehobah ?
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynjlan ia ka jingkhot ia u Dr. Lotay Tshering ban wan jngoh ia ka ri India " " ong ka kyrwoh . "
Ym shym la don ka rukom pyniasoh lang ia ki bynta jong ka jingpynwandur graphic kum ki dur ne ki sur .
Ha Nowshera wat ki ophis sorkar jylla bad ki bank ruh ki la shah khang khyrdep .
" Ha ka tweet , ka kad liengsuiñ jong ka Luton ka la panmap na ka bynta ka jingpynslem bad ka la pynshong nongrim ïa ka jingtuid um ha " “ ka por jong ka jinghap slap kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " .
U Megastar u Amitabh Bachchan u dei u aktor uba kham sngewtynnad ha ka kam ak phlim ha India ha ka Facebook , la lap da ka jingwad bniah .
Sa saw ngut ki MLA jong ka AAP ha ka sngi thohdieng ki la mudui sha ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka jingshah weng jong ki kum ki nongthaw ain jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi namar ba ki bat ia ki kam kamai .
Kawei pa kawei ka phase ka don katto katne ki nongshun , ha kaba u nongshun ba khatduh u kylla rong mardor bad u nang kiew sha ka jingstet kaba heh tam .
U la ong ba dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia bad yn sa leh ia kaba donkam katkum ka jingdonkam .
Ka jingkhein ka iadei bha bad ka jingpyni ia ki nombar .
U Navjot Singh Sidhu u pyni da ki kti ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh .
Mynta u Virat Kohli u dei u nongialehkai kriket uba riewspah tam ha India .
Hyderabad : ‘Udta Punjab’ yn pyllait ha Pakistan .
Ka HPC ka la ai jingmut ruh ïa ki katto katne ki nongïalehkai sha ki jaka sah ïalehkai ba la pynïaid da ka tnad ïalehkai bad ki samla , ka sorkar Odisha , ha Panposh bad Sundargarh .
Ka France ka la ju don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka kyrwoh .
U Vineeth u dei u khun ksiew jong u Ramachandran Nair uba dei u tnga jong ka aktres Padmini na ki para kynthei Travancore .
" " " Ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan , kaba ryngkat bad kiwei pat ki la donkti ha kaba pyndonkam bakla ia ka pisa sorkar da kaba iatreilang bad ki heh sorkar bad ki bank , " " la kynnoh u ED . "
Ia ka jingpyntreikam ia kane ka package la buddien beit da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , la ong ka tnad pla tyngka ha ka kyrwoh .
U la phah pisa beit na ka bank account jong u .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la pynkit mar mar ia ka sha Sector 6 Civil Hospital , Panchkula ha kaba ka la khlad noh .
La kem ia u dkhot jong ka JMB ha Satkhira
Ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri India kin long kiba lah ban peit ha ka kad lieng jong ka Chennai .
Katto katne na ki paralok barim jong nga ki la ai khublei ia nga bad ki la iathuh ba ki pyrkhat ba ka lynti kaba nga bud mynta ka long kaba bha tam .
Hato ngim dei ban shim por kham bun bad pynlut por kham bun ban pynlong ia ki khynnah ban long kiba itynnad ?
Ngi la buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah .
Ngi tip ba ka jingpynmih lyer jakhlia ka la jan poi sha ka 430 ppm.
La siat iap ia u nongialam ka BJP ha ka thain ha Jharkhand .
U Allah um shun ia ki nongbud jong u ruh !
Ka Antlers ka la kylla long ka jaka sah jong kawei ka jaka sah sorkar kaba rit .
Kashmir Rage : Ka jingiap ka la kiew sha ka 30ngut . dang bteng ka pakhang shnong
La khang khyrdep ia kane ka luxury hotel namar ka jingpang coronavirus .
Nagaland NBSE HSLC , HSSLC results 2018 : Lano bad hangno ban peit ia ka result 10th , 12th .
Ngin sa nang kiew shaphrang ha kaba pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka bad ka jingsuk ban leh ia ka kam , u la ong .
Ka la ong : Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot jong ngi kan nang kiew .
Ha ka episode shaphang ki kali bumper , ngin sa iakynduh ia ka jingbun ba la pynneh pynsah jong ka jingkhih .
Ia ki jaka ha kylleng ka nongbah la phiah ha ki 77 tylli ki ward , u la ong .
Hynrei nangta nga la iakren bad ki kmie ki kpa jong nga .
Kane ka rukom hikai ka kynthup ia arngut ki briew kiba don ki ktien tynrai bapher bapher kiba iatreilang kum ka kynhun khnang ban iarap iwei ia iwei pat ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka ktien .
Ka tnad ka la ong ba ka dang pynbeit ia ki jingkhein jong ka bad kiba na ka ICMR .
Haba poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip , ki pulit ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra hotel .
Ka jingpynshitom beiñ jong ki shipai ïa ki briew Rohingya ka la ïoh ïa ka jingkynthoh na ki liang bapher bapher kynthup na ka United Nations , ka kynhun ïada ïa ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International , ka tnat kam bar ri jong ka US , bad ka sorkar Malaysia .
Ia ka nongjop la pynbna ha iing Bigg Boss ha kaba ia ka Teriya Magar la sam ia ka trophy da u nongpyniaid u Salman Khan !
Lai ngut ki bahaïing hasem ki ïap na ka jingshah pynhiar mynsiem
Ka Jio kan ai kiwei kiwei ki plan kiba rem dor bha na ka bynta ki dkhot jong ka Jio Prime ruh kumjuh , ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka MyJio app bad ka Jio . com .
Bad u shakri U Trai um dei ban ialeh . hynrei to long kiba jemnud ha ki briew baroh , kiba bit ban hikai , kiba iaishah ;
La khot ia nga u nongdro dur .
" " " Ngin sa sdang ruh ia ki mukotduma pyrshah ia uno uno u pulit ophisar ba la lap ba u leh ia ka jingleh be-ijot katkum ka jingbthah jong ki nongialam ka Congress " " u la bynrap . "
Pyllait paidbah u PM Modi ia ka jingiakhun thymmai jong ka Aatmanirbhar Bharat App Innovation Challenge
Baroh ngi sngewkhia shibun ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka jingbun jong ka jinglut kaba heh haba ianujor bad ka jingpynlut baroh kawei ka lah ban pynlong ia ka ban kham eh ban pynmih pisa .
Ki myntri jong ka Haryana ka Kavita Jain bad u Karan Dev Kamboj ki la don lang ha ka jingthang ia ki arngut ki martyr ha Sonipat bad Indri ha Karnal .
Ka bus kaba ar mala kaba ap ha ka jaka ieng bus .
Ki tyllong khubor na ki skul ki iathuh ba hadien ka shuti haba ki nonghikai ki la leit skul ha ka 7 tarik u August , ki la lap ba ka iing skul ka la shah pynpra haduh ban da rngad noh .
Ka ong : Nga thmu ban pynlong ia ka jingim jong nga kaba suk .
U Nitish Kumar u la ban jur pynban ba ka party jong u kan neh skhem bad ka NDA .
Hadien ba ka tnga jong uwei u hynmen uba kham heh ka la khlad noh , um lah shuh ban siew ia ka bai ïing khlem ka penshon jong ka .
Kane ka lah ban pynjur ia ka jingsngew pop jong phi .
Ngam tip mano ba rent ia ka .
Da kaba kdew ba ka jingleh jong ka BNP kan ym long satia kaba jop , u myntri rangbahduh u la ong ba ki paidbah jong ka ri kin ym ieng ha ka liang jong ki nongbamsap .
Ngi , pynban , ngi pynshong nongrim ia kane ka jingkylla ha ka jingtrei jong ka mynsiem U Blei , namar la kynthup lang ha ki soh kiba phylla shisha jong ka ia ka jinglong jemnud .
Ym donkam ban ong ba dei u Deval uba la jied ia u na ka bynta kane ka bynta .
Hato ki briew ki buh ia u ha ki kynroh baroh shi jingim bad ki kheit ia u na ka bynta ka doh ?
Kane nangta ka ailad ia ki ban iathuh lypa ia ka jingmih ha ka lawei bad ban pynbeit ia ki rukom treikam katkum kata .
Ki la sam kumba 400 tylli ki pizza hapoh ka por kaba lyngkot katba ki paidbah kiba bun bha kynthup ia ki nongrep kiba iakhih bad ki nongshong shnong na ki jaka ba marjan ki la ieng lain .
Te , 8 sien 8 ka long 64 , kumta kata ka treikam .
Kumta ka JNPT ka sdang ia ki projek bapher bapher ban iarap ia ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kum ki tymmen , ki samla , ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei .
Na ka bynta kito kiba la duh ia kaei kaba la jia ha ka thma hapdeng ka QQ bad ka 360 , u Jason Ng ha Kenengba u la shna biang ia ka por :
Ha ki katto katne ki por ki kompiwtor ki kylla long ki almari .
Ka jingshah shoh ia uno uno u briew kam long kaba lah ban pdiang .
Kochi : Ka Vigilance ka la pan jingbit na ka sorkar ban tohkit ia ka bynta jong u myntri barim bad u MLA ka Kalamassery u V K Ebrahim Kunju ha ka kam thok jong ka Palarivattom Flyover .
Kane ka skhim ka dang don ha ka bynta kaba ar bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ki paidbah .
La pynngat 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Koli .
U la long u assistant coach ha ka por ba ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka West Indies ka la jop ïa ka T20 World Cup ha India ha u snem 2016 .
Ki shipai US ki la mynsaw .
Kane ka sienjam ka long hadien katto katne sngi ba ka Sikkim bad Arunachal Pradesh ki la pynbna ïa ki juh ki jingkhang halor ka jingwan jngoh jong ki bar jylla .
Lait dohkha ka Sri Lanka ia ki 86 ngut ki nongtong dohkha na India
U Patnaik u la ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka kynhun liengsuin bad u la iai ap hapoh ka liengsuin haduh ban da dep ka jingtrei .
Ka bih kaba don hapoh jong u ka la pynkhih ia u , ka la pynsniew ia ka doh jong u ka la ring ia ka jingsniew katba u dang mareh , ka la pynlong ia u kum u mrad khlaw .
Ïoh ka SJVNL ïa ka project Hydel Nepal
Haba pyndonkam ia ki para shakri jong U Jehobah , ka jingieit jong ngi ka dei ban iaid palat ia kaba shu leh na ka bynta ka jingbha jong ki . Ka dei ban kynthup ia ka jingsngew kaba jur .
Ia ka jingkhein lypa la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki 34 tylli ki jingkhein lypa jong ki dkhot jong ka ensemble .
Lada kane kam lah ban leh ia ka kam . . .
Uwei um lah ban sngewsih ia kata ka jait jingjop .
Ym pat rai ia ka .
' Ym lah ban pdiang ' : U heh ka NASA u ong ba ka jingtest ASAT jong ka India ka la thaw 400 tylli ki sboh , ka buh jingma ia ka ISS bad ki nongleit jingleit jong ka .
Mynta u Yadav u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Noida .
Hadien ka kabaddi bad ka phutbol , u Bachchan mynta u peit ia ka IPL .
Ngim shym la ailad haduh kaba kut .
Hadien ka jingpynrung , ki bor pahara ki la sdang ia ka jingkhynra .
Ka Lahore kaba sniew kum ka Delhi halor ka jingjaboh : Imran Khan
Sngap jar . U Rahman u la iakren bad u paralok jongu u Mr . Mohammad Shahjahan Mian ki mat kiba iadei bad ka bha ka miat jong ki jaidbynriew rit paid , ka jingpyniaid ia ki jaka mane blei , ka Waqf bad ka Haj .
U nongïalehkai ba thymmai jong u Myntri Rangbahduh u paw ba u dei u Piyush Goyal .
Ka kynhun ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkit ia u Sandeep sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Monsoon Session jong ka parliament ka la sdang ban sdang lashai ka sngi
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka ICMR .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi kan buh ia u maw nongrim jong kane ka projek ha ka sngi U Blei .
U la kren shai ba ym don jingkhang ban phong ia kine ki jain ha ki hostel .
Ngi ialeh na ka bynta baroh ar .
Katba ka dang pynbha ia ki kyndon , ka Sorkar Pdeng ka la pynhiar ia ka jingduna pisa na ka 4 . 5 hapoh ka jingsynshar kaba mynshuwa sha ka 3 . 5 .
Katba ki bike ba shna da ka Harley Davidson ki la shah tuh haduh 3 , 755 tylli kaba pynlong ia ka ban poi sha ka kyrdan kaba phra .
Ka Susheel ka la pyrshang ban pynlong ia ka kaba heh ha ka kam shna phlim Kannada .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar Haryana ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan shuh shuh ia ka jingpynsangeh ia ki mobile Internet haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 3 tarik u February ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka dei ka shyntur bad ka shyntur jong ka .
U Steve Smith u rangïalehkai ba la kham rangbah jong ka Australia u la shah bat hadien ba u la duh noh ïa ka IPL 2018 namar ka jingshah sospon .
Haba kynthoh halor ka jingïakynad ha ka longïing longsem jong u SP , ka Mayawati ka la ong Namar ka jingïakynad ha ka longïing longsem jong u SP ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha ka jylla .
Kiba bun ki Six ha ka jingialehkai ODI
Kane ka long kaba ym lah ban pdiang bad dei ban weng noh ia ki dor !
Ka jingkhein raster ka iarap ban khein ia ki lain ba la scan .
" U la thoh ha ka Twitter , " Katto katne ki Myntri Bar Ri ki ju pule kot ."
Hynrei , mynta , ka jinglong jingman ka la pher bak-ly-bak .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha ki 22 tylli ki jaka thep vote namar ki jingbym iahap .
U la ong ba u Shri Shetty u dei u nongïalehkai Fitness bad ki jingshakri jong u na ka bynta kane ka kam kin ai mynsiem ïa baroh ban long kiba koit ba khiah , kiba koit ba khiah bad ban shim ïa ki lad ki lynti kiba hok ha ka jingïalehkai .
Hynrei ka SIT kam shym la ai satia ia ka kaiphod jong ka .
Maryna : Nga dei ka nongpynkylla ia ka koit ka khiah jong ka ktien Russia na ka bynta ka projek ki sur ba kiew .
Nangta ka Telephone Interface ka pynkylla ia ka jingtuid jong ki data sha ka sur bad ka pyni ia ka ha u Fred lyngba ka Line Interface Card kaba u Fred u pyniasoh bad ka .
U la bat ia la ka jong ka kyrteng .
Kata ka dei ka rukom kaba nga sngew .
" Ka khun ksiew jong u Narayanan ka Shanta Kavumbayi ka la thoh ia kawei ka novel shaphang ka jingialeh ki nongrep ha Kavumbayi kaba la ai kyrteng " " December 30 " ".
Ki shipai jong ka US ban ot ia ki ktem liengsuin jong ka Europe
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingmaham sha ki jylla da kaba ong ba donkam ban shim ia ki nongmuna na ki jaka ba don ki briew kiba iap na ka jingpang bird flu .
Ngam shym la rai ia ka jingmut jong nga .
Kynmaw ia u Dr . Ka jingpang Alzheimer ka la lap ia ki pla bad ki jingkynrum kynram kiba phylla ha ka jabieng jong u Auguste shispah snem mynshuwa .
Ka la iathuh ia nga ba ka kwah ban phet noh na iing .
Ka jingïaid kali ka la sangeh shipor katto katne por , hynrei la pynphai biang hadien ba ki paidbah kiba ïakhih ki la pynpra noh hadien ba la tuklar da ki pulit , la ïathuh ki heh sorkar .
00 baje mynstep : Ka WB CM ka Mamata Banerjee ha ka jingpynbam smai ia u Nitish Kumar ha Gandhi Maidan ha Patna .
Ha kane ka sngi ki don katto katne ngut ki myntri sorkar jylla ba kynthup ia u A Indrakaran Reddy bad u Vemula Prashant Reddy , u nongialam ka TRS Parliamentary Party u K Keshava Rao bad u Chief Secretary u SK Joshi kiba la don lang ha kane ka sngi .
Ïoh CM ba nyngkong ka BJP ka Manipur
" Bad u la kwah ban pynher ia ka lama jong u ban ong, " " Nga la don hangne ​​nyngkong ." " ".
Rakhe ia ka sngi kha jong u pandit jawahar lal nehru ha JNRM
Ki pulit ka Jalandhar ki la kem ia uwei u samla pule kolej ha Jalandhar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka samla jong u ha ki arngut ki paralok jong u khnang ban lait na ka jingshong kurim jong ka .
Kisan Long March : Sam khaw , umbam umdih sha ki nongrep ki nong Mumbai .
Ka Dream11 ka la jop ia ka hok da kaba thep ia ka pisa kaba T.222 klur , la iathuh u chairman jong ka IPL u Brijesh Patel ha ka PTI .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki party ka lah ban jop palat 300 tylli ki seat na ki 403 tylli ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki shah kyntait ban wan jngoh , kynthup ia kiba ha iing ha sem . Ka daw ?
Ka Ri ka donkam ban kiew kum ka ri baroh kawei .
Ki briew na baroh ki rta ki la wan ban peit ia kane ka jingpyni .
Ki nongïakhih ki la ïa sngap jar ha surok bad ki la thang ïa ki tyndong kali .
La sospon ia u spinner jong ka South Africa u Aaron Phangiso namar ka jingleh be-ain jong u
Ki longïing ki la ong ba ka shnong jong ki kam pat ju sakhi ïa ki jingjia ba sngewsih mynno mynno ruh .
Ka ri India ka la shim ia kawei na ki prokram pynroi sor ba la thmu ba bniah tam : Hardeep Singh Puri .
Kumno ka balang ka pynurlong ia kane ? Ka jingeh , katkum ka Journal , kam dei tang ka jingkha khun kaba bun jong ki Mormon ne ka jingpynphriang tyngeh ia ka gospel jong ki .
U Habib Rahman u la pynwandur ruh ia kane ka jingrwai .
U Sunkara Rambhramam un pynmih ia kane ka phlim .
Uba hadien u don ha hospital ha Amritsar .
Ngi la shim katto katne ki rai kiba kongsan bha .
Ki blang ki don ha man la ki jaka ha Nepal naduh ki khlaw ha ki madan ba shathie haduh ki lum ha ka bynta ba shathie .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban shim ia ki lad jingiada .
Ka India ka pdiang ia ka Consular access na ka bynta u Kulbhushan Jadhav : Kyrmen ba ka jingialang mynta ka sngi kan long kaba laitluid , kaba hok bad kaba treikam .
Nalor kata , ha ki ar taiew kiba hadien ngi la ioh bun ki nongwan jngohkai haduh ba ngim shym la ioh por wat ban pynkhreh jingbam na ka bynta lade !
Da ka jingsngewtynnat jong ka thma bad ka niam , u Masud u la pan jingbit na u syiem Ghaznavid ban shah ban leit sha India bad ban pynphriang ia ka niam Islam hangta .
U Modi uba tlot u tieng ia u Xi .
U la thoh ha ka Twitter , Kaei kaba u hynmen jong nga u Viru u ong u la map bcoz u don ka dohnud ksiar bad um mut sniew hynrei u long uba sngewtynnad Ngan ai ia u ia kata .
Ka dur jong u sim ha ka jaka ai bam kaba i kumba ka long kum ka nongkyndong
Ka dei ka plan ba la siew lypa jong ka Jio .
Dang shen na ka daw jong ka jingkhang kynsan ban iada na ka jingsaphriang jong ka khlam COVID19 ka stock dawai jong ka Shalini ka la nang lut bad ka la don ki dawai ki ban biang tang haduh ka 19 tarik u Risaw 2020 .
Pynbud ia ka jingngeit jong ki kaba u la iaishah wat hapdeng ki jingduh jingkyrmen
Pynheh ia ki pliang , pynheh .
Ki phlim ba pawnam ki kynthup ïa ka phlim ba pawnam bha jong u Aamir Khans kaba la tip kyrteng kum ka 3 Idiots bad ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansalis Black .
Nga koit nga khiah bad nga kamai bun ka pisa .
Hynrei , ka long kumba ka kynhun kyrshan jong ka Google kam pat lap ia ka lad ban weng ia ka jingeh haduh mynta .
Ha u snem thymmai , nga kyrmen ba kito ki jylla , ki bym pyntreikam ia ka PM Kisan Samman Yojana , kin sa rung thikna ha kane ka skhim mynta u snem .
La ai ia u ia ka jinghikai yoga da u Swami Kripalvananda ha u snem 1971 .
Nga sngew kumjuh kum ma phi .
Katno ngut ki nonglehkai ki la slip ia uta u lain uba rit na ka jingkylla sha ka jingshaniah ?
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok haduh ka sngi Thohdieng .
Ki buit pynmih nar kiba ki la wanrah sha Japan ki long kiba kyrpang na ka ri Korea bad kiba pher na kiba la pyndonkam ha China .
Ka jingkut jong ka jingïalehkai kaba phylla ha kaba u Shahzad u la hap ha ka 124 na ki 116 tylli ki bol.
" Hadien ba la jied ia ka por , nion " " Save ia ki jingkylla " " ban save ia ki jingpynbeit ."
Ha katei ka jingleh katto katne ngut ki samla pule kynthup ia ki khynnah kynthei ki la mynsaw .
Ym don shuh ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka BJP
Ha ka taiew ban wan kin sa wan ban peit ia phi .
Kumjuh ruh u nongpyniasoh uba bud u dei u Solomon , wat la um dei u khun nyngkong jong u Dabid . 2 U Sam .
Hes kum u briew uba khraw .
U Tanmay u kwah ban tip kumno kane ka lah ban long kaba la shim sting kumta .
Ka jingiadei bar ri jong ka ri America ka dei ka jingiadei jong ka ri bad kiwei pat ki ri .
Haduh u snem 2016 kane ka kot ka la die haduh 8 million kopi ha kylleng ka pyrthei .
U PM Narendra Modi u buhrieh ha lyndet jong kawei ka kynthei ban lait na ka jingïakren halor ka Rafale ong u Rahul Gandhi .
Ki bus skul bad ki kali paidbah ki don ha ka jingma .
Result : Ka New Zealand ka la jop da 10 wiket .
New Delhi : Ka sorkar India daw thung ko ya u Director ka Hockey India u High Performance u Roelant Oltmans kam u Chief Coordinator wa u High Performance Director na ka bynta ka Indian Hockey .
Ha kawei pat ka liang ka BJP kaba synshar ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ka ha katei ka jingjia risaiñ bad ka la khot ia ka kum ka jingialeh hapoh ka seng Congress .
Ki don shibun ki jingpynkylla kiba jia sawdong jong ka .
Nga ai khublei ia ki baroh .
Kumta , ngi donkam ban leit phai biang shapoh .
Ka nongkyrshan ba la pynskhem bad ka Mrs . Ka Nita Ambanis ka kmie , ka Purnimaben Dalal ka la leh katba lah ban wanrah ia ka trophy IPL sha iing .
" " " Wat lada kawei ka shnong ka don uwei u Muslim hynrei ka jaka tep ka long kaba heh bha ."
U president barim ka BJP u Jana Krishnamurthy um don shuh .
Ka don ka jingkit lum jong ki jaboh ha Delhi khamtam ha Bhalswa , Okhla bad Ghazipur .
Ki MLA jong ka Congress ki la shah die .
Pynkynmaw ia nga kaei ka jingbha kan mih na kane ?
Ka la ioh ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2002 bad ka khusnam Sangeet Akademi ha u snem 2013 .
Balei ba la pynlong politik ia ka snam jong kiba bun ki jawan ?
Ki handpub kiba itynnad ki don ha ki iing shna jain , ki jingshna bad ki jingshna kti .
Hynrei u la ong ba un sa pynshisha ia ka bad un sa shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Ha ka tweet jong ka tnad pathai khubor ka la pynshai ba ym shym la don kum kane ka jingtohkit ne hukum da ki shipai India .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim 1958 ka phlim Kala Pani .
Ngi la iakren ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat halor ka jingleh thok jong ka TRP .
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba ba une u briew u la shah pyniap ha ka jingialehkai suloi hapdeng ar kynhun ki nongkhaii drok .
Bad ka dei kaba phi lah ban tip , ka dei kaba ngi lah ban ioh lada ngi bam dohkha salmon ne dohkha katto katne ki dohkha , dohkha ba jyrngam , ne ki dawai umphniang dohkha , em ?
Ka sha bad ka Chivda ruh la pyndonkam .
Shuh shuh haba la pynkylla ia kum kane kam long kum ba ym shah ban pynmih kot hadien ba la kem .
23 ngut ki riew paidbah ki iap ha Afghanistan ha ka jingshah bom bad shah thombor mortar ha Afghanistan .
U Pawan Kalyan President ka Jana Sena Party u la leh aiu na ka bynta ka imlang sahlang ?
U la pynksan ia ka jingbun jait jong ka imlang sahlang .
Katba ha ka liang ka kam , ka Kareena kan sa paw hadien ha ka phlim ba nyngkong jong u Raj Mehta , ka Good News , ha kaba ka la ïatreilang bad u Akshay Kumar .
Ngam tharai ba ka dei hok ia nga .
U MLA ka Congress marwei uba la leit sha New Delhi ha ka liengsuiñ ba la thied kyrpang ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Manipur u dei u R K Imo Singh .
Hynrei , shisha dei U Blei Jehobah uba la kren !
Lait na u myntri rangbah ka Madhya Pradesh , ki myntri rangbah ka Kerala , West Bengal bad Punjab ruh ki la ong ba kin nym pyntreikam ia ka ain long nongshong shnong ba la pynkylla ha ki jylla jong ki .
Kumjuh ruh ia baroh ki kot jingkhein jingdiah ba la pynneh da ka seng bym dei sorkar kaba pdiang ia ki jingai sngewbha nabar ri yn bishar bniah da u nongkhein jingkhein ba la pyntbit kumba la batai ha kajuh ka Hukum .
Katkum kine ki kyndon , ban wanrah biang ia kum kine ki pisa shapoh ka ri la khang pyrshah tang haduh 25 hajar tyngka na ka bynta uwei u briew .
Ka kmie jong u Modis ka la ieng lain ban iasam pisa
Ki rel ki ban sdang kamai biang hapdeng ka 10 tarik u Risaw haduh ka 15 tarik u Risaw ki long :
U nongsumar u la shah kem .
La pynkhreh ia ki pliang jong ki jingbam ba bang ha man la ka iing Muslim ha kylleng ka sor .
Ka la long kumba ka long kaba bun khyndiat .
" U George Rona u la lap hi dalade ba " " ka jubab kaba jem ka pynphai noh ia ka jingbitar " " . "
Ngi ngeit ruh , ba ka jingkitkhlieh ba hakhmat eh na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingshngain ha Indian Ocean ka shong ha kito kiba shong ha kane ka thain .
Uwei u pulit u la ong ba ki dang pyrshang ban wad ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai ha kaba pyrshah ia u Soitan . Hadien ba u la shah jingit 40 sngi bad 40 miet , u Jisu u la don ka jingkwah kaba jur ban bam .
Ka tiar kan don ha ki rong lieh , rong saw , rong saw bad rong saw .
Ka jingiateh jingsuk ka la ai ia ka jingsynshar hi kaba kham khraw , ka jingpynphai biang ia ka jaka sha ki riewlum kiba la shah pynkynriah jaka bad ka kyrdan kaba kyrpang ia ki jaitbynriew bad ki riewlum .
U Rajinikanth u la rai ban pyrshah ban rung ha ka sainpyrthei .
La pynkha khun da u lyngdoh , la kyntu ban pynduh khun .
Ki dur bad ki video barim jong u aktor ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka Nepal ka la pyrshah ia ka jingplie ia katei ka surok da kaba kynnoh ba ka iaid lyngba ka jaka jong ka .
Un isynei ia kiba rit bad kiba duk , bad un pynim ia ka jingim jong kiba duk . Salm 72: 12, 13.
Ki pynkynmaw ia nga ban leit thiah , ban bam katto katne ki jingbam , ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Ia kane ka jingialang yn pyni LIVE ha ka Doordarshan .
Ki jingiakren ba nyngkong ban buh ia ka rukom tan um biang sha ka dam Idukki hadien ba la dep pynmih bor ding ruh ki dang iaid shakhmat .
U Modi u la iaroh ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji da ka sorkar Dubai da kaba ong ba ka ri khlaw ka la kylla dur .
Ki jingkynnoh ba don ka jingleh be-ijot ha ka liang ka pisa tyngka ki dang shah tohkit .
Ngam ong ba kane ka dei tang ka jingjied .
Nga la long CM la slem bah .
Ka kolej ka la ioh 8 000 tylli ki aplikeshon haduh mynta .
Ka jingiap jong ki case ka long 1 . 44 na ka shispah .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka mobile internet ha Anantnag na ka bynta ki lad jingiada .
Nga sngewkmen ba la lap ia u nongleh kam sniew .
Ka seng ka pyndep ia ki kyndon kum ka seng jylla tang ha ki lai tylli ki jylla kata ka West Bengal , Kerala bad Tripura .
U Maharaja u la long u nongsynshar paidbah bashisha bad u nongsynshar paidbah ha ka dohnud
Kiba bun na ki samla pule ki la lyngngoh namar ka jingshah pynhiar mynsiem namar ka lyer pynbthei .
Thikna ! Kano kano ka nongkhaii met , kano kano ka nong Salvador ka kham kongsan ban ia ki kmie ki kpa jong phi !
Kane ka jingthoh ka wad bniah kumno ka jinglong lyngdoh syiem kan iarap ban pyndep ia kane ka jingpyniasuk , bad ka batai kumno ngin ioh jingmyntoi . RAH HA KANE KA JINGPYNBNA .
U president ka BJP ka jylla u Tamilisai Soundararajan u la kynnoh ba ka Congress ka kyrshan ia u Haasan .
Wat kane ka rukom treikam ruh kam dei ban long kaba rem dor .
San hajar na kine ki dei lyngba ka Vincennes kaba dei ruh ka jaka jong ka Skul Hikai Pulit jong ka Ri .
Bun ki jingkylli kiba kum kine ki lah ban mih namar ha ka histori ka kolshor , ka riti dustur bad ki jingmut jingpyrkhat ki tuid na kawei ka ri sha kawei pat bad ki ktah iwei ia iwei pat .
" 10 Ha kano ka nongrim u ba hok " " U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei " " u lah ban pyllait ia u briew u bymhok ? "
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka Riti Synshar jong ka ri .
Hato ka Congress kan iateh lok bad ki seng kiba kham rit ?
Hadien kata ka jingkylla kaba mut , ka rukom leh jong u Saul bad kiwei pat ka la kylla .
U la pynmatlah ia ki khmat jong u Sedekaiah bad hadien kata u la teh ia u da ki kynjri nar khnang ban ialam ia u sha Babilon .
Uwei u shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ki nongshong shnong ki la dawa na ka tnad khlaw ban shim khia ban set ia ki mrad .
Ka jingthep pisa ba shipor ha ka Bank : Ki lad ki lynti ki don ban shim ia ki pisa khajna beit na ki Bank ba la jied da ki Custom .
Ka ailad ban pynpoi ia ki data lyngba kiba bun ki system bapher bapher khlem da don ka jingbamsap .
Ym don ei ei kaba ym long tynrai shaphang jong ka
Nga la long uba kyrpang bha shaphang kane .
Nga la nang iaid sha kawei pat ka liang .
Ha ka jingdih , dei ban sait ia ka shyntur jong u briew da ka um lymda um sngewthuh .
Khlem ka jingpynbeit , ki khynnah ki long kum ka lieng khlem nongpyniaid kaba hadien habud kan sa jah noh na ka lynti ne wat ban kylla . Ka Pamela . Ka jinglong kaba iaineh .
Wat lada u nong Iraq u la duh noh ia ka ID card jong u , lah ban lap bad pynshisha ia ka jingithuh jong u da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong u .
Ka don ka jingiadei bad ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
Ka kyntien Khublei ka dei ka prokram tynrai kaba nyngkong eh kaba phi code haba phi sdang ban nang ia ki ktien prokram .
Ka Bangladesh ka khmih lynti ia u Shakib ban pynrem ia ka New Zealand ha ka jingiakhun kaba 200
Bad kumta nga la ju leh ia ka , bad nga mut ban ong ba kane ka lah ban ym long ha ka ktien Spanish kaba janai lane ka lah ban ym long ha ka ktien Phareng kaba janai .
Baroh ngi la leh ia ka kam kaba bha .
U Dr . U Chand u la kyrpad ban kyrshan ïa ka Mother Plant kum ka NALCO na ka bynta ban ïoh ïa ka jinglah ban ïakhun ha ka pyrthei bad ka Mother Plant ha kajuh ka por ban kyntiew ïa ka jingïoh kam bad ka jinglah ban ïoh kam.
U la long u nongpynshlur ia ki samla .
U Ramzan u la wan sha India na Bangladesh .
Ka ben kaba saw kaba shong hapoh kawei ka riewkynthei pyrshah ia ka jingkhang .
Ka dak lynti kaba lieh kaba shong ha ka kut halor u dieng .
U myntri rangbah u la kynnoh ruh ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ki tnad tohkit jong ka pdeng pyrshah ia ka sorkar .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai na ka bynta ka tulop arrears
Hynrei don kiba ong ba U Blei um shym la thmu satia ba ki briew kin im ha ka pyrthei junom .
La ujor FIR pyrshah ia ki 8 ngut ki briew , ym pat don ba kem haduh mynta .
Ka buh jingma ia ka jingim jong kiba bun .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajaji , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
Ka iakhun pyrshah ia ka Renault Duster bad ka Nissan Terrano .
Ka president kynthei ba nyngkong jong ka Mauritius ban iehnoh ia ka kam halor ka jingleit thied jingthied
Phi lah ban tip haduh katno kata ka la long kaba shisha ha ki kam sain pyrthei bad kam shipai , hynrei hato ka lah ban long ba ha la ki jong ki jong ki bynta , ngi ialeh ban ioh ia ka bor ne jingsynshar shimet kaba kham bun ?
Nga kynmaw ba ki briew ki ju theh um , ki soh , bad ki chocolate ha ngi khnang ba ngin ym duh bor bad ngin iaid shakhmat .
Ia kane la tip ruh kum ka khlam H1N1 bad ka khlam H1N1 2009 .
Hynrei ym baroh ki khniang jingpang ki long kiba sniew .
Pule shuh shuh : U CJ u kyrpad ia u Shamsuddin ban pynphai biang ia baroh ki file jong ki rai
Hadien kata , u Imran u la ïasoh bad ka jingïalang jong ki paidbah ba la ïalam da u Sajad Lone .
Ka jingiap jong ki khyllung kaba long 110 ha u snem 1981 ka la hiar sha ka 57 na ka 1000 ngut ki khyllung ba dang kha ha u snem 2006 .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ha Arunachal Pradesh
Ki nongrep ki la kynnoh ba ka sorkar ka la sangeh noh ia ka jingthied watla ki nongrep ki dang don stock .
NEW DELHI : U nongsiat Ace India u Gagan Narang u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai air rifle kaba 10 meter ha ka World Cup ha Beijing .
U Tipu u dei u nongieit ri .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad utei u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la ong ba u dang shah sumar .
Kine ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ia ki jingleh bymman la phiah ha ki lai tylli ki kyrdan .
Baroh kiwei pat ki hap ha ka jaka jong ki hi .
Hapoh ar snem ka pyrthei kan sa don hapoh ka kti jong phi !
Na ka liang jong u Verma , u nongiasaid ain ba rangbah u Fali Nariman u la ong ba un long uba la khreh da ka jubab haduh ka sngi Nyngkong .
U la shim ia ka kum ka jingkyrkhu .
Lada u nongrep u kwah ban ot ia u kew hato un thung ia u kew ?
Ki iew kiba kongsan ban shalan ia ki mar shabar jong ka ri India ki long Iran , China , UAE , Pakistan bad ki ri CIS .
Katba kane ka kynhun ka la test mynshwa ïa u BRUIE ha Alaska bad ha Arctic , kane ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong jong une u rover ha Antarctica .
4 Ha ka spah snem kaba nyngkong , ka balang Khristan ka la nang ïaid shakhmat , ka la plie ïa ki jaka thymmai , ka la pynlong synran bad ka la ïoh ïa ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Ka jingkieng kaba don halor ka Myanmar ka la pynkylla ia ka rukom shaphang shathie ha ka 29 tarik u Jylliew .
U la wad ia ka jingiatreilang na ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ha kane .
Haduh mynta ym duna ia ka 98 ngut ki briew ki la iap namar ka jingshlei um bad u slap ba jur ha Gujarat .
Hynrei , kane ka jingeh ka la tap lut ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Bun ki briew bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kam shym la long kaba suk ia nga ban pynurlong ia ka thong .
Ka Exim Bank ka ai pisa , pynsuk bad kyntiew ia ka khaii pateng jong ka ri India .
Kiba bun ki kot ki sla ki dei kiba la mih na kawei ka tnad ain jong ka Bermuda kaba kyrteng ka Appleby .
Naduh ki por hyndai ka ri India ka pawnam bha na ka bynta ka jingbha jingmiat ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riti dustur jong ka .
Ha ka Assembly 46 ngut ki MLA ki la kyrshan ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad 11 ngut ki dkhot na ka liangpyrshah ka BJP .
Ka la don ka plan ialehkai , hynrei kam ju kynthup ia ki liengsuin .
U David Warner u lyngngoh ia u nongap lieng uba phylla.
Uwei u doktor surgery na France u la kam ba ki Nongsakhi U Jehobah , da ka jingïeng skhem jong ki halor ka snam , ki la ïarap ïa ka kam sumar ban kiew shaphrang ha ka liang ka surgery khlem da pyndonkam snam .
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka card la thoh :
Ki jaka ba la pyni ha ka rong saw hangne ​​, ki dei ki jaka kiba haduh mynta la pyndonkam bha na ka bynta ka rep ka riang , hynrei kim lah shuh namar ka jingbym don slap .
Ka komiti ka la rai ba ki don ki sakhi ba ki shipai jong ka US ha Iraq bad Afghanistan ki la pynkhein ia ka hok jong ki katto katne ki nongshah set .
" " " Lada ka rong jong ka kynthei ka long kaba lieh , ki briew kim mynjur ban shongkurim ia ka . " " "
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner ka Amritsar u Mr Narinderjit Singh bad kiwei ki heh ki hain ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki sla jong une u dieng kim ju khang ha ka por miet ym kum kiwei pat ki dieng tamarind .
Katto katne ki suba donkti ki la shah kem .
Ki kyrteng U Messaiah bad U Khrist ki ai jingmut kumjuh .
U Girish Karnad u la thoh ia ka drama kaba nyngkong eh jong u halor ka lieng sha England .
Lehse , wat ha kum kine ki por ruh kan jin da la kylla long ka thong jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein .
Katba ha Hyderabad ki don 25 ngut ki khynnah kiba la ïoh ïa ka jingpang khlam bad ki dang ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah ha Gandhi Hospital jong ka nongbah Telangana .
Hynrei bun ki briew ki bym hok ki thok ia ka khajna jong ki .
Ha u snem 2014 , ka la ïashim bynta ha ka kyrdan Face of Diamond ha ka jingïakob jong ki nongshna mawkordor ba rim , ha kaba ka la ïoh ïa ka nam lahduh ba kongsan .
Ki 29 tylli ki sniang ha ka pung ha khmat jong nga ki la pyni ia ka dur kaba sngewtynnad katba nga dang pynleit jingmut ia ki binocular jong nga ha ki jaka ba saw ba lai dong ha ka tduh jong ki bniat jong ki .
Ym don uwei ruh na kiba shah ktah uba la mynsaw kaba lah ban pyniap , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Additional Deputy Commissioner Development u Subhash Chandra bad u SDM u Suba Singh bad kiwei ki heh sorkar bad ki heh pulit .
Ka series , kum ki kot , ka la shem ia ka jingjop kaba khraw ha kaba sdang , hynrei khatduh kata ka jingjop ka la jah noh bad mynta ka series kam da pawnam than .
Kane ka jinglum lang ia ki dur ba phylla jong ka ceiling ka la long shisha ka khubor jong ki Jingmaian Hyndai , bad ka la don hangne ​​na ka daw .
Ki lai ngut ki pulit kiba la pyrshang ban pynlait im ia u ruh ki la shah thombor .
" " " U PM jong ka Ophis Myntri Rangbahduh u la ai jingkren sha ki nong India ha Korea U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nong India ha Korea . " " "
Balei la shna ia ka nala um ?
Hynrei un dang im ha ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong kiba haïing hasem , ki paralok , ki paralok , ki samla pule bad ki nongkyrshan bym lah kheiñ jong u ha India bad shabar ri .
Ka thliew ding ha ki sboh ka don hajan u dieng kynroh .
Ka ding kaba shyrkhei tam kaba la ju jia ha ka madan ialehkai phutbol jong ka ri Bilat ka la wanrah ia ka jingma ia ka nongbah Bradford ha ri Bilat ha u bnai May 1985 .
Haba batai bniah ia ki daw jong ka jingduk ha India , u Shri Naidu u la ong ba ym shym la pyrkhat bha ia ki prokram pynduna ia ka jingduk .
U Kamal u la ong ba ki kwah ban khot jem ia ka sorkar ban sangeh noh .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingaiei ruh ki long ki jinglong jong ki jingtei jong ki spah snem kiba la leit noh , hynrei dei ki Sena kiba la ailad ia ki ban hiar dor sha ka jinglong riewspah kaba kham pyrthei .
Utei u rangïalehkai Gujarat u la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha kane kajuh ka jingïalehkai ha ka Junior World Cup ba nyngkong eh jong u snem , kaba la long ha Suhl , Germany , ha u bnai Naiwieng .
Map ia nga . Ka tnga jong nga ka don ha ka jingkha khun .
Nga tharai ba ka la sngewsynei ia nga .
U Sachin Tendulkar u la lamkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ka jingsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Abdul Qadir.
Ka nongleitkurim ka la phet krad ryngkat bad ki jingdeng kiba shongdor T.1 . 5 lak bad 30 hajar tyngka ka pisa .
Kam donkam ban dawa shuh ba ki nonghikai ki dei ki nongtei ia ka jinglong briew .
Ka pyni ruh kumno ki pyni ia ka jingieit jong ki ia ki kyndon jong U Jehobah .
Ki briew kin sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong phi .
Hajan ka iingbishar bah jong ka Kolkata ka don ka pung um kaba la klet noh kaba la aiti sha u Willam Fraser McDonell .
Ki lad pathai khubor ki la dap da ki jingai burom ia u .
Hynrei u la ong kham jur , Lada nga dei ban iap lem bad phi , ngan ym kyntait ia phi da lei lei ruh . Kumjuh ruh ki la ong baroh .
Ka thei Indian America ka la pynhun ia u Obama da ka jingbam burger ' garam masala .
U nongpyniaid jong ka CWC u S. U Masood Hussain u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynïahap hapdeng ka roi ka par bad ka mariang .
U Kohli u la sdang ïa ka jingpule jong u ha Vishal Bharti shwa ba un leit sha ka Savior Convent ha ka klas kaba hynniew .
Hadien ba ka jingjia kaba lehrain jong ka jingshah lehbein bad pyniap ia u nongsumar mrad na Hyderabad ka la paw pyrthei , ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka jingshngain jong ki kynthei ha India ka khot ia ka jingpyrkhat biang .
Ka Hyundai ka la dep mad ia ka jingduhnong ha ka jingpynmih kali kaba 3, 800 tylli ha u snem ba la dep haba ki nongtrei ki la sangeh treikam ar sngi .
La mynjur ia ka draft jong ka ain iada ia ki dam , 2010 .
Kane ka dei ka case kaba lait bad kaba duna .
Ka Suhana ka pyni dur bad ka kmie kaba ieid tam jong ka ka Gauri Khan.
U Sh Nitin Gadkari un leit jngoh ar sngi sha Shillong ha ka 24 bad 25 tarik u September 2020.
Ha kane ka jingïalang yn ïoh ïa ka jingïashim bynta jong ki katto katne ngut ki Myntri , ki Nongsynshar , ki Kapten jong ki Karkhana , ki Nongmihkhmat , ki riew shemphang jong ka pyrthei , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Nga la iakren bad ka Ankita bad nga la kylli ia ka la ka koit ne em .
Kane kawei ka bam ia ki shniuh jong nga !
Kumno lada u Seok u iohsngew ia phi ?
Ka Kangana Ranaut ka shim jingkynthoh ia ka Alia Bhatt na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Gangubai Kathiawadi jong u Sanjay Leela Bhansali bad kiwei kiwei
Ki jingthung bad ki mar ki mata kiba kordor ki la shah pynjulor .
Ka India kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
Ka dur Electronic kaba iadei bad ki jingtip , ka mut kino kino ki jingtip ba la pynmih , phah , pdiang ne buh ha ki lad pathai khubor , magnetic , optical , jingkynmaw jong ka kompiwtor , ka micro film , ka microfiche ba la pynmih da ka kompiwtor lane ki tiar kiba kum kita .
Ki kyndon jong ki nongrim ban weng kam ha ka Riti Synshar jong ka Ri ki long tang ha ki katto katne ki nongrim ba la buh .
Ka Vish ka pyntip ba u kpa bad u tnga jong ka kim shym la pyniap ia ka .
U la kam ba kane ka tiar kan ym donkam ban bujli haduh kumba ar snem eiei .
Ka Moscow ka la pynbiang rieh ia ki shipai pyniakhlad da ka jingkyrshan pisa , ki tiar shipai bad ki shipai ba la siew bai lutksan .
Ka jingpyniap ialade ka long la jan shiteng na baroh ki jingiap na ka jingshah thombor ha ka pyrthei .
Ngi ieng ha ka Riti Synshar jong ka Ri India . . . Ngi kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Riti Synshar . . .
Ka pisa kaba long Rs . 40 . 72 Lak la siew sha ka FISHCOPFED kum ka bhah jong ka Jylla sha ka bai insurance kaba kynthup ia 5 , 24 , 054 ngut ki nongtong dohkha na ka bynta ka por naduh ka 1 . 6 . 2019 haduh ka 31 . 5 . 2020 .
Kawei ka jingpynkylla ia ka enzyme .
Ka ' Ayudha Ezhuthu ' kaba don 3 tylli ki khana bapher bapher la pynshong nongrim ha ka ' Amores Perros . '
Ka steshon rel Gaya Junction ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka sor .
Ngi pyrshang ban pynneh ia ka kumjuh , khamtam eh ia ka beta 1b namar ngim kwah ban sngewthuh ia ka jingktah kaba la pynjur da ka beta 1b .
Lano uta u khynnah Johnny un sa dep ban pynkhreh ia ka party ?
Mynta u don ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei , bad u don ki jingthmu kiba thymmai . Kiei kiei kiba kongsan ha U Blei ki la kylla long kiba kongsan ha u .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei bad ka tnad kolshor .
Nga pynshisha da ka jingsngew sarong jong phi kaba nga don ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi , nga iap man la ka sngi .
U la thep 12 tylli ki pud bad shisien .
Ka South Africa ka dei napdeng ki ri kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kaba ki kynthup ruh ia ka Austria , Bahrain , Brazil , Morocco , Oman , South Korea , Singapore , Thailand , Turkey bad Uruguay .
Ki don ki dak jong ki Hindu bad ki Buddhist kiba la seng ha kane ka tempi .
Ka Sorkar Punjab kan pynrung ïa ki jingpule thymmai ha ki jaka pule ba iadei bad ka jingstad ha ka jylla hadien ba ka la ïamir jingmut na ki seng bapher bapher jong ki karkhana , ong u Myntri ka tnad karkhana u Anil Joshi hangne ​​.
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha ka jingkhawai shongkurim jong ki ha u Nohprah 2019 ba la dep.
U Tom u bam aiu ha ka por mynstep ?
U nongpyniaid skul u la burom bad ai khublei ia u kongsan .
" U Buckminster Fuller shisien u la thoh kumne " " Lada ka lawei jong ka imlang sahlang jong u briew baroh ka shong ha nga , ngan leh aiu ?"
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta kiei kiei kiba ki rep .
U Komatireddy u la pynskhem ruh ba ka Congress kan sa bishar bniah ïa ki rai ba la shim da ka sorkar KCR ynda ka la shimti ïa ka bor ha ka jylla .
Hynrei , ki shah thok ha ka .
Kumno phi leh ko Syiem Syiem .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki phra tylli ki seat .
To ngin ia peit ia kine ki deal .
Ki briew ki wan sha Tirupati ban leit jngoh ia u Balaji .
Katba ia ki myllung pat tang kito kiba iaid bakla ki bud ia ki .
Ha kawei pat ka liang u Ram Singh uwei pat u nongshah kynnoh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha u bnai Risaw 2013 ha ka por ba bishar ia u .
Kumba ka long mynta u palmgur Neera uba shongdor T.500 klur la khaii ha ka ri .
Ka ' Vellithirai ' ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shaphang uwei u nongiarap nongpyniaid uba don ka jingiateh kaba sniew namar ba la tuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Lada kata kam don , ka phlim kan sa bthei noh .
U Owaisi u iarap beit ne khlem beit ia ka ISIS kaba la wanrah ia ka video ha kaba ka la byrngem ban thombor ia ka India .
" Ka la long kaba la buh pud ha kane . " " "
" Nga pynthikna ia ki briew jong ka Karnataka ba ka BJP ka long kaba thmu ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki." " "
Kan long kaba nave , pynban ban pyrkhat ba ka SPD kam shym la shim khia ia kane .
Ka la don ruh ka jinghiar ha ka jingshah lehbein .
Lada nga la pynkylla , ka lah ban pynkylla ia ka jingialehkai .
Hynrei pyrkhat khyndiat .
Ngim kwah ia kano kano ka kyrdan ne ban long ki nongkitkhlieh jong ka Tempi Ram .
Ka jingthoh jong ngi ka la pynpaw ia ka jingbieit jong kum kine ki jingkynnoh . Ka ED .
U Daniel Craig u la ak kum u James Bond ha ki saw tylli ki phlim .
U Myntri Rangbah ka jylla ha kata ka por u Prithviraj Chavan ruh u la pan jingtip halor kane ka kam .
Ha u snem 2025 la khmih lynti ba ka India kan tam ia ka China kum ka ri kaba bun briew tam ha ka pyrthei namar ka jingbun briew ha ka jingkha khun bad ka jingbun briew kaba kham samla .
Kan ai ia ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad jingpyniaid ia ki Jylla bad ki Seng Iada Dam jong ki Jylla .
Kumta mynta ka sngi Ngin pyllait im ia me ryngkat bad ka met jong me , ba men long ka dak ia kiba hadien jong me . Hooid bun ki briew ki long kiba khlem pyrkhat ia ki dak jong Ngi . '
Ka jingkhein jingdiah jong ka sorkar ka buh ia ka jingdon jong ki briew nongkyndong kiba im hapoh u lain jong ka jingduk haduh 193 ngut . 2 millian tyngka.
Baroh kine ki la plie ia ki subsidiary ha ri India .
U Singh u la ai khublei ia u myntri ka tnad rep ka jylla u Brijmohan Agrawal bad ia ki heh bad ki nongtrei jong ka tnad rep ka jylla na ka bynta ka jingtrei ba aiti lut jong ki .
Ha ka jingkynmaw , u Marlow u kdew ba ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingpynrem ia ki Riti dustur khlaw ka la bthah ia u Kurtz ban thoh ia ka kaiphod , kaba u la leh da ka jingstad .
Haduh mynta , ka jingpynthymmai ia ki laisen bad ka jingpyntbit ia ki doktor , ka jingsiew bai lutksan , ka rukom ujor jong ki nongshong shnong pyrshah ia ki doktor la buh online .
Ka dei ban long kaba kham bun ban ia kaba ka long .
U nongtrei Bank u thoh shaphang ka kam bank bad ka histori jong ka katba u samla pule degree pat u batai ia ki katto katne ki kyntien ha ki sobjek jong u .
Lah ban pynduna ia ka jingdih kyiad hynrei la lah ne em ban pynsangeh noh syndon ia ka ka long kaba artatien , u la bynrap .
Hema Malini ha ka por ialap elekshon ha Mathura .
Ka FDI ha ka kam iada ri bad kam liengsuin ha ki san snem ba la dep ka long T.1,664 klur .
Hooid kane ka Qur ’ an ka ialam sha kata kaba iadei tam bad ka ai khubor babha ia ki bangeit kiba leh ia ki kam hok ba kin ioh ia ka bainong kaba khraw .
Ia kine ki kot lyngkdop la thoh ha ki sla sohjew , ki snieh dieng ne ha ki kot lyngkdop .
U Senior Medical Officer u Amardeep Singh Duggal u la iathuh ba ia ki nongtrei anganwadi la test ia ki ha ka camp kaba la buh ha ka CHC kaba don ha Shahkot .
" " " Nga thikna ba haba ki dang thoh ia ki kyndon kim ju khmih lynti ba ka final jong ka world cup kan jia kumta kumta nga thikna ba yn sa bishar bniah ia ka , shisha ."
" 23 ngut ki nongialam ka Congress kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad , u Kapil Sibal , u Anand Sharma , u Shashi Tharoor ki la thoh ia ka shithi sha ka Sonia Gandhi da kaba khot ia ka jinglong nongialam kaba pura , kaba treikam bad kaba lah ban iohi . "
Kumta , ngi don mynta ia ka bor jong ka sngi kaba long 384 Yotta watt .
Balei ? Ki daw ki nang wan hynrei ym don jubab .
Ka jingwad bniah ia ka jingkhlain bad ka jingkhlain jong ka lyer ka la ktah ia ka ri Bangladesh baroh kawei bad ha u snem 1990 , ka jingwad bniah ia ka khyndew ka la pynmih ia ki map jong ka jingkhlain bad ka jingkhlain jong ka lyer ha ka jingthew kaba 1 : 1 , 000 000 .
Ia ki tarik ban pynlong ia ka eksamin online ym pat pynbna haduh mynta .
Ha ka jingshisha , ka kyrteng U Blei U Jehobah ka paw haduh 7,000 sien ha ki kot lyngkdop jong ka Baibl hyndai .
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap bad 12 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ki samla pule jong ka Tamil Nadu ki la leh bha ban ia kaba la dep namar ba 60 ngut ki la jop ia ka eksamin mynta u snem .
Ka jylla kaba ai jingmyntoi ka don jingmut lada ka mut ba ka jylla kaba ai jinghikai bad jingsumar ia baroh .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Kumta , u la kyrpad ha khmat ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit jong ka tnad haduh ban da pynbeit ia ka mukotduma .
Ki bynta ba pdeng jong ka liengsuin , ha kaba ka jaka shong coach jong nga kan don , ki la jan shah pynpra lut .
Ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ban shna ia ki kali kiba pyndonkam da ka umphniang Hydrogen .
Nga donkam ban kylli ia phi ia kaei kaei .
Ha kane ka sngi yn pynmih ia ka kaiphod halor ka jinglong jong ka karkhana shna nar ha ri India .
Sngewsih u PC ban ialeh elekshon : Ka BJP
Kumta hangne ​​ngi iakynduh ia ka jingjied kaba eh bha .
Haba kren shaphang ka jingrwai India u Siddharth u la ong : Hindustani bad Carnatic kane ka jait jingrwai ka long kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka Deepika ka dei ka khun jong u Prakash Padukone u nongialehkai ba pawnam bha bad ma ka hi ka la long ka nongialehkai badminton ha ka kyrdan jong ka ri ha ki por ba ka dang leit skul .
To ngin ia peit ia ki jinglong ba ki balang ki la bud ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la ai ka jingkular ba un ym shah ia ka khyndew jong ka Nepal ban pyndonkam pyrshah ia ka India .
Kine ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh ha ka por ba ki ring dur ia kawei ka kot khubor ha Mumbai .
Katto katne ki riew shemphang ki kynthoh ba ki ain jong ka kolshor kiba ailad ia ka jingpynshitom met ki dei kawei na ki daw jong ka jingshah lehbein ki khynnah , bad ki la shim ia ki jingiakhih ban batai biang ia kum kine ki ain .
Kumno nga buh ia ki jain . . .
Ka jingong ba bakla : Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kan ialam sha ka jingsynshar ia ki briew kiba kren Bengali .
Nga la ju iakynduh bad baroh kiba sngewkhia ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka eriong .
U Chimuka u dei u syiem uba nyngkong ha Shatavahanas .
Khlad u khynnah phetwir ha Belgium hadien ba la beh ki pulit
Ha kaba sdang jong une u snem , u nongmihkhmat jong ka Mumbai u Snehal Ambekar u la thoh sha u heh sorkar , da kaba ujor halor ka jingsniew jong ki katto katne ki surok kiba dang shu shna thymmai .
" Ha ka por ba ialap elekshon u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la pynbna ba ia u kyrtong ka BJP ha RR Nagar , Munirathna yn pynlong myntri " " shen hadien ba u la jop " " . "
Kane ka kali electric Sedan ka don mynta ha ki 6 tylli ki nongbah ha kylleng ka Ri India : Delhi , Mumbai , Pune , Chennai , Bangalore bad Kolkata .
Saw tylli ki liengsuiñ Fokker F27 ki la ïasoh bad ka kynhun liengsuiñ ha u snem 1973 kaba la pynlah ïa u Biman ban pynkiew ar shah ïa ka jingleit sha Kolkata sha ka jingshakri arsien shisngi .
Ym don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kaba , phi tip , ban kiew hangta bad ka cape ka la bun ne kumta ter ter .
Hynnin ka sngi u General Odierno u la iakynduh ia u myntri kam pohiing u AK Antony bad u heh shipai u General Bikram Singh ha New Delhi .
Kane kawei ka pynpra ia kaei kaei kaba shyrkhei !
Ia ki nongwan jngohkai la synran lang da u nongtrei uba ialam bad ai jingtip lyngkot ia ki .
Ha ka snem 1942 ngi la leit sah lai sien . Khatduh ngi la poi ha ka nongbah Rotterdam kaba jngai na ka jaka ba u Ferdinand u dang pyndep ia la ka kam shakri hapoh khyndew .
Ha Malda South u Abu Hasem u iakhun pyrshah ia ki TMC u Moazzem Hossain bad ka BJP u Sreerupa Mitra Choudhury .
U Warner u bteng ia ka dur kaba itynnad jong u .
U myntri sorkar jylla jong ka tnad u Muhammad Nazrul Islam bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka SDGs u Md Abul Kalam Azad ki la ai jingkren ha kane ka sngi kum ki nongwan ba kyrpang .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . Ka Ninja 300 ka dei ka bike sports bike kaba dang sdang ban sdang.
" U Myntri Rangbah ka jylla u Thackeray un leit thikna sha ka jinglehniam ‘ bhoomi pujan ’ namar ba ka Shiv Sena ka ïasam ïa ka jingïadei kaba kynja mynsiem , ka niam bad ka jaitbynriew bad kane ka mat ”, la ong u Raut ha kawei ka tnad TV .
Philippines : Ka jingiathuh khana na ka bynta ka jingkyrduh Jingpynsngewthuh jingkyrduh
Ha kajuh ka por ka dei ruh ka sngi ha kaba ngi lah ban peit bniah ia ka lawei jong ngi .
Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka la ong , Da kaba bud ryntih ia ka mynsiem ba riewblei jong ka Empowered Nari , ka Tnad ka la pynwandur ia ki ‘ First Ladies’ .
5 klur la pyllait .
La ai jingkyrshan ia ki 24X7 , ryngkat bad ka bam bad ka jaka sah kaba biang , kumjuh ruh ka jingbam .
of India ka ai jingïada ïa ki briew kiba la ïoh insurance bad ki nongïoh jingmyntoi jong ki , khamtam eh ïa ki nongtrei bad ki nongshong shnong jong ki .
U Shri Shah u jubab ia ka jingiakren halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba dang shen ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi ha Rajya Sabha
U President ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la kynnoh ruh ia ka Commission ba kam shym la shim lypa ia ki lad jingiada kiba donkam ha ki jaka kum ka Chopra bad Dhupguri kiba la iohi ia ka jingshah thombor ha ki por thep vote kham mynshwa ruh .
Ka jingtih mawshun ka dang iaid ha ka jylla Goa naduh ki por jong ki nong Portugal .
Ki shipai ki la rai ban pynduh jait ia ki kam pyntieng : PM Modi
Kane kam dei ka rai kaba khatduh jong nga .
Da ka jingpynkiew ia ka bainong jong ki dang shen , kan sa duna shuh shuh ka pisa na ka bynta kiwei pat ki tiar kiba kongsan kumjuh .
La pynkylla ia ka jingpynbna jong ka NEET 2020 na ka bynta ban rung sha ki kolej Dental .
Namar nga ngeit ba dei ki nongtied bol kiba jop ia ki jingialehkai .
Ka Okinawa ka dei ka jaka ba don ka ktem shipai kaba heh tam jong ka US ha ka Pacific bad ki um kiba don sawdong jong ka ki dei kawei na ki jaka shipai ba la peitngor bha ha ka pyrthei .
La pynkut noh ia ka audition jong ka Miss Icon India 2013 ha Chandigarh .
" " " Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mih na ka jingthang ia ki sboh , ki kam shna ïing , ka jingthang ia ki jaboh bad ka jingjaboh jong ki karkhana bad ki kali . " " "
Hadien ba la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia ka jingeh , ka bha ban iaid shakhmat bad ban pynleit jingmut ha ki jingpyrshang kiba kham pynmih jingmyntoi . Ki jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba bud ki pynshai bha ia kane ka mat .
Nga don mynta ha Mumbai .
Ka jingpdiang sngewbha ka long kaba kongsan haduh katta katta ha ki steppe haduh ba la shim ia ka kum ka jingleh tynrai .
Ka don ka iew jaggery kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
U la iaroh ia ka bynta jong ka Sorkar Tamil Nadu ha kaba pyntreikam ia ka prokram TB jong ka ri .
Bad kane ka dei kaei kaei kaba wat ka BJP ruh kan ym sngewthuh.
Ka iakynduh ia ka US 322 bad ka lynti 73 ha Folsom bad ka surok bah Atlantic City ha Hammonton .
Ka Reliance Jio ka don ruh ia ka plan ban siew T.509 ha ki lad ba la siew lypa .
Ka dei ka dak kaba khlain jong ka bor ba jem jong ka ri India .
Ka kam jong ka ka la shim ia ka jingkylla kaba pher .
Bun ki karkhana rit bad ki karkhana rit ruh ki leh ia ka kam hangne ​​.
Ka jingjop jong ka BJP ka long kaba kongsan ha kiba bun ki liang . . .
Kumjuh ruh ka jinglong ka suinbneng .
Ha kine ki san snem ba la leit noh , ka dor jong ka diesel ka la kiew bha .
Hynrei balei kane ka jia ?
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ka .
La khmih lynti ba ynda ki kompeni liengsuiñ kin sdang biang ïa ki jingshakri jong ki , kin hap ban bud ryntih ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat da kaba pynsah thylli ïa man la ka jaka shong ha ki liengsuiñ kit nongleit nongwan .
Hynrei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba lai jong u Shah Rukh bad ka Anushka hadien ka phlim kaba lai jong ka Rab Ne Bana Di Jodi bad ka Jab Tak Hai Jaan .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress uba mihkhmat ia ka Wayanad konstitwensi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshlei um bad kyntu ia ki nongtrei jong ka seng jong u ban iarap ia ki briew kiba shah ktah .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong , nga sngewsih , nga sngewsih , nga bitar ba nga dei u nong India uba sah ha india . . . Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ong kumta . "
Katto katne ki liengsuin ki la ieng ha ka lynti iaid kjat ha kawei ka kad liengsuin .
Iathuh ia nga lada don kano kano ka khubor .
Hato ka long kaba lah ia ngi ban ktah ia ka dohnud U Blei bad ban pynsngewbha ia u ?
Ia ki jingsdang jong ka kalka la batai bapher bapher .
" Kum ka nuksa , U Blei U la ithuh ba khnang ba ka jingthmu jong U kan urlong , kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei " " ha ka kper Eden . "
Ka Iyer ka long kaba shit bad kaba rkhiang . Ka sngi kaba shit bha ka bthei ha ka lyngkha jong u sohjew uba la san bha .
Khamtam eh , kaei kaba i kumba ka kynthei ka lah ban long shisha u shynrang .
Ka la peit ia u , u da shong hangta ha ka jaka shong jong u nongniah kali , ka shyntur jong u ka la sdang ban sdang .
Ka jingjied kaba ar snem sha ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra na ki bor synshar shnong .
Ka Gowthik ka pynroi hadien da ka slim bad kaba pyrshah .
Kumno ban pynshisha ia u phone number ha WhatsApp ?
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ïa palat shi million ngut ki briew bad ka la pynlong ïa palat 53,000 ngut ki briew ban ïap ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew jong ka Thamud ki iehnoh ia ki jingmaham jong u Salih . U Lot ruh u la shah kyntait ha ki briew jong u .
U aktor ba pawnam u Nagarjuna bad ryngkat bad ka tnga jong u ka Amla Akkineni ruh ki la thep vote .
Ka phlim kaba khlem kyrteng ka dei ka drama kaba sngewtynnad .
Ka la tip ia ka jingiakren jong u khynnah bad ka ri khlaw , namar ki Iyer ki tip lut ia kiei kiei baroh .
Nangta u la ot khlieh ia ka bad la iohi ba ka iaid stet ha surok da kaba bat ia ka khlieh jong ka ha kawei ka kti bad ka wait ha kawei pat ka kti .
Kaei kaba lah ban jia ha ka jingjia jong ka Iodia bad ka Suntikhe ?
Hynrei ka Congress kam shym la mon ban bud ia kane ka lain .
Ka umsohjew ka long ka tynrai kaba bha jong ki shini kiba tei met .
Nga la iasaid lai tylli ki P na ka bynta ka ri India .
Ha kane ka jinglong , prima facie , ka jingleh jong ki briew ba la kdew ka long kaba khlem akor .
Kan hap ban shah pynbud biang biang .
Mynta ngin ia pyrkhat ia ka bynta kaba lai kaba kongsan jong ka jingkren jong ngi .
Na ki lama saw ba la rben jong ka jingjop ?
Hooid , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban hikai bha kumba U Jisu u la hikai .
Kan don ruh ka disc brake na khmat bad ka drum brake na shadien .
Ki jingai jingmut ki dei kiba nyngkong eh ba la ai da ka collegium , kaba kynthup ïa ki phra ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , hapoh u nongbishar ba thymmai jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Shuh shuh , ngam tip kumno ki pynkut nia ba ka veil ka long kaba donkam . . . Ki thew ia ka Quran bad ki riewstad .
Kane ka phlim ka dei kaba ar ha ka phlim Mardaani ha kaba kaba nyngkong ruh la ak da ka Rani Mukerji ha ka bynta ba kongsan .
Ka dur baroh kawei jong kane ka nongbah ka la kylla ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka don ka khubor ba ki Hindu bad ki Khristan ki shah pynlong Muslim .
Ia kane ka jingtyrwa mynta la phah sha ka board kaba la khlieh da u symbud myntri rangbah ka jylla u S K Das ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna hangne ​​mynta ka sngi .
Kane kan sa long kaba treikam hadien ba la mynjur da ka ain .
Ka jingpynbna ka la long kaba sniew bha .
Batai ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban iarap ia u khynnah ban jop .
Kiba bun na kiba shah pyniap ki dei ki Muslim .
Ka dak surok kaba saw ' kawei ka lynti ' kaba la shah pynsniew ha ka suinbneng .
Ki briew jong ka Kashmir ki la jied ban sah bad ka India kaba khlem niam .
Ia kane u la pynpaw ha ka shithi sha u president ka TDP u N Chandrababu Naidu .
To ialum lang bad to sngap phi ki khun u Jakob . Sngap ia u Israel , u kpa jong u .
U la dawa ba ka Sorkar kan weng noh mardor ia ki mukotduma ba la pynngat ha ki nongrep .
Kiwei pat ki khynnah ki shem ia lade kum ki nongtrei ba la pynbor bad ba la teh mraw .
U Sharandeep Kaur Brar , Deputy Commissioner ka Ambala .
Ka jinglaitluid ban jied , te ka buh ha ngi ia ka jingkitkhlieh kaba khia bad ka pynlong ia ngi ban kitkhlieh ia ki kam jong ngi .
U la pynbna ba ki party kum u SP , BSP bad ka Congress ki shah ktah ha u khniang jingpang green virus .
Pynmih paidbah ia ka Royal Enfield Himalayan ha India
Ia ka mat dei ban iakren bniah bha .
Ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad online ka dei ka jingthmu kaba dei ban iaroh bad ka pynim ia ka por bad ka jinglut : U Nongsynshar
Ka jingkhang kaba lai la thaw ha ka snem 1960 ban ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ban rung suk .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.2 lak bad ar tylli ki thuk thuk ha ki kti jong ki .
U Harinder Bains u la leh shisha ia kaei kaba uwei pa uwei u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh ha America u dei ban leh .
Ki nongkyrshan jong ki arngut ki la sam ia ki dur jong ki na katei ka jingleit kai ha ki social media .
Phi nym shem jingeh ban tharai mano na ki arngut ki briew kiba don ia ka kot jingbthah na u nongshna .
Ha kaba kut , ka dei ka jingiakop .
La iaroh ia ka kum kawei na ki library babha tam ha Europe , ka Library jong ka Hima ka don kawei ka jingduna .
Ki shipai Iraq ha ka kyrwoh jong ki ki la ong ba baroh 22 tylli ki namding ki la siat ha ki ar tylli ki ktem ba sah ki shipai US , hynrei ym shym la don kiba shah pyniap napdeng ki shipai Iraq .
U la ong ba ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka Vijay Lakshmi kaba wan na Kamareddy ka la trei ha kawei ka hotel ha Hyderabad ha kaba ka la iakynduh ia u Siva .
Ka NRC jong ka Assam ka la pynpra ia ka jingong jong ka jingwan buhai shnong beain bad ka la kyntait ia ki Muslim kiba duna ban ia kaba ka BJP ka la kwah .
Ka jingshit bunsien ka wanrah ia ka jingduna um ha ka met , ka jingkhluit na ka jingshit , ka jingkhuslai bad wat ka jingshit kaba lah ban pyniap briew .
Kane ka jingkhmih lynti jong ka jingbun briew ka ai ia ka India ia ka jingjop kaba ym pat ju don mynno mynno ruh , kaba lah ban iarap shuh shuh ban tei ia ka India Samla Bathymmai ha u snem 2022 .
Kine ki lai ngut ki heh ka PSEB ki long u Chief Engineer u Gurinder Pal Singh Batth , u Joint Secretary u Janak Raj Mehrok bad u Senior Legal Adviser u Sukhwinder Saroya .
Kaei kaba pynlong ia ki rangbah ban sumar ia ka kynhun langbrot U Blei da ka mon sngewbha ? Hadien kata u Petros u la pynkynmaw ia ki rangbah kumno ka kam aplangbrot ka dei ban long bad ym dei ban leh .
U Private u la shah rahbor ha u Dave , katba ngi pat ngi la shah bret noh ha ki sngi .
U la rung ha katei ka kynhun shipai ha u snem 2016 , bad hadien ba u la pyndep ia ka jinghikai ba sdang jong u la phah ia u sha Pulwama .
Da ka daw kaba biang ka Baibl ka maham : Wat leit shabar ban pynlong ia ka mukotduma ain da kaba kyrkieh .
Kiba bun ki jhur bad ki jingthung jingtep ki thung ha ka kper shet jong ki .
U myntri ka tnad bam jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan u la pynthikna ba un kyrshan pura ban seng ia ka karkhana shna sohjew ha Kalka konstitwensi .
Ka jingialehkai kaba nyngkong la iehnoh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki pyndonkam ruh namar ba ki suloi ki long kiba eh ban ioh ha Africa , teng teng da ki hynriew ngut , teng teng shiphew ngut , teng teng da ki nongbeh mrad kiba kham pher .
Ka jingkyrpad ka la ong ruh ba ym shym la don kano kano ka ophisar kynthei kaba don ha ka por ba la tohkit ia ka .
Ka dohnud bad ki snam ki iatrei lang bad ki pynlong ia ka snam .
Hapoh ka Hukum u Moses , la ju ainguh man la ka sngi . Baroh kum kita ki jingknia bad ki jingshakri lyngdoh ki long tang ka jingdum , wat la katta ruh , ia kaei kaba U Jisu un pyndep .
Kum ka jingmih , ka jinglong ba jan ha ka jingiadei ka shah ktah .
Pyrshah ban shimti ia ka madan jong ka Rangers College
Hato don daw ban ngeit ia kaei kaba ka Baibl ka ong ?
Bun kiei kiei ki la kylla hynrei don kiei kiei kiba ym kylla .
Katto katne ki lad pynkylla kiba la iarap ia kum kane ka jingroi ki kynthup ia :
Ka prokram kolshor ka la pynpaw ia ki jingsniew bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynsangeh ïa baroh ki jingbishar halor ki jingkyrpad ban pynbeit ïa ki OTT Platform kiba dang sahkut ha ki HC
Baroh la leh da kaba suk bad ka la iaid bha shibun .
Ia kane ka eriong kaba jur bha ka GAJA la bud dien da ka Doppler Weather Radar ha Chennai bad ha Karaikal .
U Georgie Junior un leit sha BU ha ka por tlang , bad u Jimmy un pyndep ia ka jingpule jong u ha u snem ban wan .
Ka long ka jingpynpaw ia ka mon ba janai jong u bad ia ka jingieit kaba khraw jong u ia ki briew . Pule ia u Ioannis 3 : 16 . 13, 14.
Ka comma ne kiwei pat ki dak pynkut kiba pyniakhlad ia ki jingkynthoh kiba iabud ha ka hukum .
Ka jingkren ka dei ka rukom ba la buh lypa na ka bynta ka ktien ha baroh ki kolshor .
Hynrei , ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew bad ka jingstet kaba shyrkhei ha kaba ki marpoh khyndew kiba bun ki shah bam duh , phi lah ban sngewlyngngoh : Hato kaei kaba ym lah ban pyrkhat ka lah ban jia shisha ?
43 klur kaba la pynlut .
Ryngkat bad ka jingrwai Olympic la rah ia ka lama Olympic shapoh madan bad la pynher ia ka ha ka bynta ba shathie jong ka madan .
Katba kane kam long kaba shisha na ka bynta ka volume ba la pyniaid , namar ha kylleng ka volume ba la pyniaid ka don ka jingkylla mass .
Kum kane ka jingpyrkhat , namarkata , ka iarap ruh ia ka jingim kaba suk bad kaba ai jingmyntoi .
Ka jingpynneh pynsah ia ka um na ka bynta ki pateng ban wan ka dei ka jingeh kaba khraw tam ia ngi .
Nangta u nongshah pynmynsaw u la leit sha ki pulit bad u la register ia ka ejahar .
" " " Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong " " " " Ngin iai kynmaw ia u Acharya Shree Purushottampriyadasji Swamishree Maharaj na ka bynta ka jingshakri ba donburom jong u ia ka imlang sahlang " " "
Uwei pa uwei u nongialehkai u sdang da ki 16 tylli ki bynta : uwei u syiem , kawei ka mahadei , arngut ki rook , arngut ki knight , arngut ki bishop bad 8 ngut ki pawn .
Ki rud duriaw ki dap da ki jingshah pyniap jong ka mystik kynthei .
Elena nga kular ban sumar ia u khun jong ngi .
U Modi u dei u messaiah ha kawei ka pyrthei kaba don akor .
Ka Facebook ka don palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
84 lak kum ka jingiarap . Ym shym la don kano kano ka jingbthah na ka MHA ha kaba iadei bad ka jingbym pyni ia ki kynthei ba la iap lok kiba sngewsih ha ki TV channel .
U la kren ha ka jingialang bah jong ki party kaba la long hangne ​​hynnin ka miet .
Um shym la long uba lehrain ne uba artatien , hynrei u long uba shlur bad uba shlur .
Naduh ka 21 tarik u Jymmang 2006 ïa ka Peace TV Channel la pyni sha palat 200 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei kynthup ha Asia , Europe , Africa , Australia bad North America .
Mynta ngi lah ban iasoh bad ka Mook .
Lada u siew ia ka khajna ha ka por , u pyndep ia la ka kamram .
Na ka liang jong ka liang pyrshah hynriew ngut ki briew ki la ai kyrteng kum ki sakhi .
Ki don ki nongiasaid ain , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki riew shemphang ruh .
Ha ka step jong ka sngi Saitjain ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met jong katei ka khynnah kaba la shah thang jur ha kawei ka lyngkha rep kaba don hajan katei ka shnong .
Hadien u la ïalehkai kawei ka jingïalehkai na ka bynta ka Hampshire Second XI ha u snem 1972 .
Hato ka pynsngewsih ia phi ba ka wan phai da la ka jong ka mon ?
Ki pulit jong ka Juni Indore hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia ki la leit bran bran sha katei ka jaka bad phah ia ka met sha district hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Hato ka sequel kan long kaba sah jingkynmaw kum ka bynta kaba nyngkong ?
Ka dei ka polisi ba la mynjur da ka UIDAI .
Ka Jylla kaba pan ka hap ban ai katto katne ki jingtip ba bniah tam shaphang ki jingtip ba la pan khnang ban pynshisha ia ki kyndon ba lah ban iohi lypa .
Kumta ka BJP ka dawa na u PM ban weng noh mardor ia u Chidambaram .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Shinzo Abe ki don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng jong ki .
Ka snam ka la tuid haduh ka jingkhang .
Lada ym lah ban iakren bad ki nongtrei , lehse yn shah ia phi ban iehnoh ia ki kot ha ka kamra shongthait ne ha kiwei pat ki jaka ba iadon lang .
U Kamal , u samla Iran u thoh kumne : .
Ki nongap , katkum ka hukum jong u heh ophisar jong ka tempi , ki la ioh biang ia kata ka pliang bad ki la kem ia ka Devi bad ia u riewkhuid .
Kane ka thma ka long kaba iai bteng .
Ban pynbha ia ka jinghikai shaphang ka hok longbriew manbriew ha ki skul .
U Kamalram Sajeev uba dei u nongiarap editor ha ka Mathrubhumi u la khot ia ka kum ka sngi kaba dum tam ha ka histori jong ka Kerala .
Nalor kata , ki projek kiba heh bha kynthup ïa ka kad liengsuiñ ha Navi Mumbai , ka projek pynmih bor ding nuclear ha Jaitapur kaba heh 9 , 900 Mw bad kiwei kiwei ki projek pynbha ïa ki jingtei ha Mumbai ki ïaid hadien ka por ba la buh .
Nga la leh shibun kiei kiei na ka bynta ka ri jong nga .
Ka politik kam dei kaba la leh ha ka lyngkha .
Nga tip kumno ban leh !
Kum ba ki pyrshang katba lah ban rung lyngba ka jingdum kaba khlem jingiarap bad kaba sngewsih bad ban mih noh na ka ban iohi ia ka jingim kaba kham shai.
Ha kiwei pat ki kyntien , ka kynthup ia : .
Ki shyieng kiba rit hapoh ka shkor jong u briew ki pyni kum ki shyieng .
U nongpynkhuid u la iap katba ka trok ka hap ha ka wah
Baroh ki MP , ki Minister bad ki MlA ka district ki la ia don lang .
U la shu kynthoh ba un bud ia ka lynti jong ka jinglong briew jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Behari Vajpayee .
Namar kane ka daw , ka dor jong u khaw ha ka thain ka la kiew .
Baroh ki nongleit nongwan ki la shah quarantine hangne ​​na ka bynta 14 sngi .
Put ia ka hangne ​​. To ngin ia leit noh . To ngin ia leit noh .
" Nishchal Chaudhary , Nongseng ia ka BattRE Electric Mobility , " " Da ka jingkiew ka jingsngewthuh ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang , kaei ka lad kaba kham bha ban phai sha ki scooter electric ha kane ka sngi Diwali " .
Ha kaba sdang phin shem jingeh namar ka jaka ka dei kaba thymmai hynrei pyrshang ban sngewthuh ia kiei kiei na la ki jong ki khmat bad ki shkor .
Hynrei wat hapdeng ka jingshakri , ym don uwei ruh uba la wan mih na ka bynta u nongshah mudui .
Ka CCEA ka mynjur ban bishar bniah ia ki kyndon ban ai bor ban pyniaid iew ia ki umphniang kali
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Cyberpsychology , ka jinglong bad ka jingiadei para briew .
Phi lah ban sdang ban peit biang ia ka .
Kham mynshwa u Anand u la weng noh shisien ia ka jingbakla ha ka Uber , da kaba shim kabu ia kaba uno uno u lah ban leit jingleit khlem jingsiew ha ka jingim jong u ha ka kali Uber .
Dang shen , u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ai ia ka jingbthah ia ka tnad shna kali jong ka ri India ban kylla sha ki kali kiba iaid da kiwei pat ki umphniang .
Ka kot jingkynnoh jong ka CBI ka la jer kyrteng ia 21 ngut ki briew kynthup ia u Thakur kum ki nongshah kynnoh .
Ka bynta kaba 2 jong ka phlim Japan kaba la tip kum ka 5 Centimeters ha ka Second ka pyni ia ka jingpynher rocket na ka Tanegashima Space Center .
Tang ban peit ha ki social media kumno ki briew ha kylleng ki jaka ki iakren ia ka Ayurveda bad ka Yoga jong ka India ban pynkhlain ia ka bor met .
Hato ki elekshon ki nang kham long kiba synshar paidbah ne kham duna ?
Ka phlim Brahmastra jong u Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor khatduh khatwai ka la ioh ia ka tarik ban pynmih thymmai .
Haduh ba ngin da wanphai biang ban iarap ia ki nongpang , ki nongialehkai bad ki klient jong ngi .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la pynlong ia ki prokram pynsngewthuh bapher bapher kumno ban pynkhreh bad ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
