Ki MLA ka party ki la long shibynta jong baroh ar ki sorkar BJP bad Congress ha kane ka jylla .
" Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka ICE jong ki 250 ngut ki samla pule kiba la shah kem haduh mynta , " " jan 80 percent ki la shah ban mih noh da ka mon sngewbha bad ki la mih noh na ka ri America . " " "
U Karzai u leit sha Qatar ban iakren halor ka jingiakren iasuk jong ki Taliban
Ka dei kawei na kita ki kyntien colony barim kaba ioh ia ka jingmut jong ka na ka ktien Urdu .
Ki nongïalam ka party bad ki nongtrei kin don lang ha Kamalam , ka ophis jong ka BJP kaba don ha Sector 33 , lashai ka sngi ha kaba ka jingthep vote kan long .
Nga don ka jingshem kaba phylla .
Ka long ka burom ia ka ri India baroh kawei .
Ka Margaret ka la seng nyngkong eh ia ka dud bad ka la iaid kylleng ka nongbah ban pynpoi ia ka dud hi .
95 U Hassassin u la buh ia ka trophy jong u kaba la lyngngoh ha ka liang ba shadien jong ka van bad u la shim por ban sngewtynnad ia ka met kaba la jrong jong ka .
La pynlong ruh ia ka jingialang ialehkai na ka bynta ki nongtrei ha katei ka sngi .
Kam shym la iarap da ka sorkar ha kano kano ka rukom .
Kane ka long kum ka jingkyrkhu .
La iohi ruh ia u tnga jong ka Sonam Kapoor Ahuja u Anand Ahuja ha kad liengsuin ha Mumbai .
kum pyrshah ia ka U . S . ka rukom synshar jong u President ryngkat bad ka jingpyniakhlad ia ki bor bad u President uba jan ban ym lah ban weng kum u Nongsynshar Rangbah na ka bynta ka por ba la buh .
Wat lada la trei ia kum kane ka kam ruh kan long pyrshah ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor u Aadhaar .
Kane ka mut ba u briew uba kamai T.5 lak shisnem um don jingkitkhlieh khajna .
Ha kane ka jingiakren kin iashim bynta ki nongialam jong baroh ki nongthep vote jong ka NDA bad ki nongialam ba paw jong ka liangpyrshah ba kynthup ia u Mallikarjun Kharge , u Mulayam Singh Yadav bad u Myntri Rangbah barim ka ri u HD Deve Gowda .
Bun ki rukom test ba la pynmih ki don na ka bynta ki kynja met bad ki bym don met .
Ym don ka jingdon briew kaba neh ha North Pole bad ym shym la buh por kyrpang .
pynsah ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga ha ki jingduwai jong phi !
Ym don ka jingleh be-ijot kaba don hangne ​​.
Ngin sa iohi balei hadien .
Pyndonkam 1 tbsp ka umsohjew rong saw .
Kaei kaba ju donkam ban pynmih ia u soh uba bha ?
Kane ka dei ka shnong kaba sahdien .
Kane ka phlim kam dei tang shaphang ka ktien .
Defenders : Sunita Lakra , Deep Grace Ekka , Deepika , Gurjit Kaur , Reena Khokhar .
Hato Ka Jingdih Palat Ka long Shisha Ka Basniew ?
Baroh ki briew ki dei ban ioh ia ka hok ban kren .
" " " Ym lei lei ruh , " " la ong u Gambhir haba la kylli la u iakhun ha ka elekshon bah ban wan . "
U la ong ba ki shipai India ki la pynrem da kaba tyngeh bad kaba thikna ia ki jaka jong ki shipai Pakistan .
Kane kawei ruh ka don ka tynrai na kajuh ka flat MTNL kaba la khang khyrdep , ong u Agnihotri , katba u dang ïathuh ïa ka jingeh jong u sha ka IANS .
Ka jingbatai jong ka Zia ia ka Hasina kum kaba kohnguh ia ka India lah ban shim kham khia ha kata ka por .
Ki la long ka jingktah kaba bha kaba khraw .
Ha ka khep lada phi buh bakla ia ka debit card jong phi lane ka net banking password jong phi ka leak , u mobile number u wan ha ka por ba phi donkam .
Ka pyrthei dang shen ka la ïasoi ïa ka MoU bad ka sorkar Maharashtra ban shna 15 tylli ki dukan kit pisa bad kit pisa hapoh ka kyrteng Best Price ha ka jylla .
Pynphriang ia ka khubor jong ka jingsuk .
Ki kyndon ba la shim na ka bynta kine ki 22 tylli ki district thymmai ki long kumne harum :
Ka Scheme ka la ai jingmut ia ka rukom treikam ba iatylli ha kaba 50 ngut ki nongioh jingmyntoi na kawei ka shnong la ai ia ki jingdon jingem kiba lah ban pynmih kamai .
Ka jinglong jingman jong u ka la nang kiew sha kaba jur bha .
Ki nongkitkam jong ka BJP ha ka ri baroh kawei ki la ia kynduh ia ki nongialam jong ka jylla
So , balei phi pyniap ia ka ex jong phi ?
Ia uwei pa uwei u nongthoh la pynrung da ka jingrwai kaba lyngkot bad la bteng ia ka jingrwai haduh ban da rung u nongthoh uba thymmai , ynda la rwai ia ki jingrwai pynrung thymmai .
Ki Myntri Rangbahduh ka ri ki kren ha ka jingialang halor ka jingpyndonkam ia ka rep ka riang na ka bynta ban pynbha ia ka jingbam bad ka koit ka khiah
Ka jinglong jong ki jinglut na ka bynta ki mar ne ki jingsiew na ka bynta ki jingshakri .
Ka jingdap 25 snem jong ka Land Rover . Ka jingpynmih kyrpang
U Imran Khan Un Pynmih Jubor Ia Ka Ishu Kashmir Ha UNGA, Ong U Myntri Kam Bar Ri ka Pakistan .
19 Ki nongwad bniah ki kam ba ki jingeh jong ki khyllung kiba shah sumar ha ki jaka sumar teng teng lah ban lap naduh ki khyndiat kynta ba nyngkong jong ka jingim .
Ki jingpyrkhat jong ngi halor kajuh .
