Ka jingpynkylla dur ia ka Skoda Superb 2020 ka wan ryngkat bad ki jingkylla kiba rit bad ki jingpynthymmai ban ia ka model kaba mynshuwa .
Ayodhya : U nongbishar U U Lalit u la weng noh ia ka kam , ka iingbishar kaba thymmai ka la iakynduh ha ka 29 tarik u Jymmang .
U Rapper u Hard Kaur u la shah pynngat ha ki kam pynkhihwin halor ka jingkren pyrshah ia u Bhagwat , u Yogi Adityanath .
Ki pulit ki la ong ba u Yallappa u la shongkurim hynrei ka tnga jong u ka la phet rieh bad u lok jong ka .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la sngewthuh bakla .
Ki khubor ki iathuh ba la thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki bynta jong ka jylla .
Hynrei um shym la kdew ia ka por ne ka jaka .
Hynrei ka sain pyrthei ka dei ka jingialehkai ban im .
Ïa kane ka kam la thung da u Vice President ka Ri India bad u Chancellor ka Panjab University da kaba pyndonkam ïa ka bor ba la pynkup da ka Section 10 jong ka Panjab University Act 1947 .
Ka jingjia ka la khot ia ka jingpynrem kaba jur .
Utei u speaker uba stad un iakhun pyrshah ia ka Amazon Echo , ka Apples HomePod bad ka Google Home .
U la ong ba kin sa rah ia ki jingeh jong ki nongrep ha ka elekshon ban wan .
Katba ka Kerala ka lah ban sngewthuh ka Mullapperiyar ka dei ka jingeh jong ka jingshngain bad na ka bynta ka Tamilnadu ka dei jong ka um .
Palat 1000 ngut ki nongkyrshan bad ki nongialehkai library na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kata ruh ka long kaba sngewtynnad bha .
Hadien kata , ki bahaiing jong ka ki la pdiang ia u khunlung .
U Harish Arya , u Mahaveer Chauhan , u Vipin , u Rakesh , u Manju Kumari , u Puja Devi bad u Rakesh Raju Dhami ki dei kiba don ha ka jingiakhih .
Ha kane ka sngi la donlang u Pradeep Kumar Kalkura u President ka District Kannada Sahitya , u Fr Xavier Gomes u Principal ka Milagres College bad kiwei kiwei .
Ki arngut ki ia pose lang da kaba riam da ki jain kiba phylla.
U Thamizhselvan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu na ka thain Perambalur .
Ngam don jingtip mano ba dei kata .
U Mulayam Singh Yadav u la long u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh ha u snem 1994 ha ka por ba la jia ka jingiap jong ki Pilibhit ha ka jingshah set phatok .
" Haduh ba un da sdang ban shna ia ki phlim ba kren bad " " U Nongsynshar Bakhraw " " , u Chaplin um shym la ring dur na ka jingthoh ba la dep . "
Ki la wan ban peit ia uwei pat u nongshong wai , uba la leit sah . Nga la khot ia ki ban rung bad nga la pynbthei ia ki da ki jingkylli bad nga la ioh ia ki jubab kiba pynhun na ka Baibl .
Hynrei ka ain ka ong ba tang ki nongbat laisen jong ka NTTN kin lah ban buh ia ka network fiber .
Wat ha Korea ruh bun ki long kito kiba ki jingshem jong ki bad ka balang kim shym la long ei ei shuh hynrei tang ka jingsma jong ka soklet ha ki snem kiba ki dang rit .
Ka dor jong ka ksiar ha iew ka la long kumba Tk 65 lak .
Ki nongialam jong ka seng ki la dawa ban weng noh ia katei ka hukum kaba treikam noh mardor .
U nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong phi un ioh ia ka OTP hadien kane bad phin hap ban pynshisha ia ka jingkylla kaba phi la leh lyngba ka OTP .
Ka komiti jong ka Duma ka la mynjur ia ka ain kaba la pynmih jingiakren kaba khanglad ia ka jingpynpaw kyrteng ia ki nongphah khubor online .
Ki nym wanrah ia ka jingshngain kaba neh .
Hynrei kiba haïing jong utei u nongïap ki la kynnoh ba ka lah ban dei ka jingshah pynïap briew .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 625 Processor kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw ha ka kor.
Ka Hockey India ka la iaroh ia ka jingjop ba kongsan jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei .
Ki jingpynpaw ia ka jingduk ha ki jylla Shirak , Lori , Kotayk , Tavush bad Armavir ki kham heh ban ia ka average jong ka ri .
La khein ia u ba u long uba bit ban ioh ia ka Hima .
Na ka jingshalan mar shabar pyrthei baroh kawei , ka bhah jong ka India ka long kaba rit eh 0 . 5 na ka shispah .
Ka por ba la buh ia ka pisa ka long 21 snem naduh ka sngi ba plie ia ka account .
Kaei kaba ngi dei ban kylli ia lade shaphang ka jinglong kohnguh naduh ka dohnud ? Ka long kumjuh mynta .
Lada ngim kynthup ia ka jinglong rong saw bad ka jingsumar ha ka por ba shna polisi bad thmu hi , ka jingduna rong saw kan dang sah beit kaba heh bad kaba ym lah ban pyndep .
Ki syntiew kiba rong saw jong une u jingthung ki long kiba thiang bha .
Ka kyiad jhur na u kew ka long ka tynrai jong ka kyiad Bourbon .
Ka Prabhavati ka la shim ia ka jinglong khlem shongkurim da ka mon sngewbha hynrei ka jingiehnoh jong ka kam mut ba kan kyntait ia ka jingim ha iing .
Ka kynhun ka la trei ha Knole House ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England , da kaba shim ia ka jingsma jong ki kot , ki glove , ki jingrwai vinyl bad wat ki jingsma ba la shna ha ka mala .
Ha kane ka jingïalang la ai khusnam haduh 42 ngut ki nongrwai na ki bynta bapher bapher ha ki phra tylli ki kyrdan .
" Ka MNS kam shym la leh kano kano ka jingiapynbeit na ka bynta ka BJP " " "
Ka don ka jingiakhun kaba iajan hapdeng ka India , ka Australia bad ka New Zealand ban iakhun ia ka nam lahduh .
Ki khun marwei u Knox bad ka Vivienne , bad ka Shiloh bad ka Zahara ki don arngut ki hynmen kiba kham heh , u Pax bad u Maddox .
Ka principal ka College ka Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai ha kane ka sngi .
Katto katne kiei kiei ki iaid ha kajuh ka por .
Nga la rai ba ka jingpyllait ia ki khniang kan long ka jingnoh synniang jong nga sha ka mariang hangne ​​mynta u snem .
Pynsangeh noh u nongbishar rangbah ka Pakistan ia ka jingleit sha India
Katto katne ki nongshna ki pyndonkam ia ki jingpynshisha met ha ka dur jong ka flash drive .
Ki skulbah jong ngi ki don ka kamram ban pynmih ia ka jingkwah tip bad ban kyntiew ia ka jinglong science hapdeng ki samla pule jong ki .
Ki khynnah kim ju sngewtynnad ban bam jhur .
Yn ai scholarship ia ki samla pule jong ka Film and Television Institute of India ha Pune , Satyajit Rai Film and Television Institute ha Kolkata bad ia kiba pule ha ka National School of Drama .
Nalor ki nongjngohkai pyrthei napoh ri , ki bar ri ruh ki sngewtynnad palat ban sah hangne ​​.
U Swamy u la ong ia u PM : U Rajan um dei u nong India ba pura , beh kam ia u mardor .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rafi Hassan Mir , u Suhail Ahmad Bhat , u Showkat Ahmad Mir bad u Azad Ahmad Khanday .
Namar ki tip ba U Jisu u la ong ba ki nongbud jong u kim dei na ka pyrthei bad ba baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam .
U la pule haduh ka klas VIII ha ka skul mission ramakrishna ha Daka hynrei u la mih noh ban khaii tiar .
La buh ia ki tyre kiba la thang ha ki lynti rel ha ka thain sor Patna kaba rim kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Lada ka pyrthei kam dei ka jingkylla , balei ka pyrthei kaba nyngkong ka don ka entropy kaba rit ?
Ki arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha baroh ki liang na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki arliang mamla .
U la kyrpad ia ki ban pynithuh ia kawei pa kawei ka jingjia kaba khraw bad kaba rit naduh ka snem 1857 haduh ka snem 1947 sha ka pateng kaba thymmai lyngba kine ki jingiathuhkhana .
Ka Grid ba shatei kan sa pyniasoh bad ka Grid ba shathie ha u snem 2014 .
Kumjuh ruh , kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep ia ki data lah ban pynthikna da kaba suk ha ki server .
Ka khun kynthei kaba nyngkong jong ki ka kyrteng ka Nancy .
U la pynmih bad ak ruh ha ka phlim sngewtynnad jong ka radio kaba la tip kum ka Monsoon House ha ka CBC Radio One .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka tnga , ki khun bad kiba ha iing ha sem jong u Salim Ali .
Ka kyrteng jong ka jingthew kyrdan jong ka Agmark .
Te , to ngin shu peit ia ka video kaba rit katto katne por .
Ka Ghosh ka la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka Electrical Engineering na ka University of Southern California ha u snem 1991 , bad ka B . Tech na ka IIT Kharagpur ha u snem 1986 .
Ha kane ka sngi la don lang u nongsynshar ka Municipal u Varinder Sehgal , u Parminder Mehta , u Sanjay Sharma , u Monu Khinda bad katto katne ngut kiwei pat .
Ka sngew pher ia nga ha kane ka kynti .
Sngewsih ba ka Make in India kam jia bad ki kynthei ha ka ri ki shah batbor .
Ka kyrteng bad ka dur , ka jingiapher .
Ka Jingkhuslai Ka series Ka Jingpyllait na ka Jingkhuslai !
La ai jingmut ruh ban pyrshang ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang , kynthup ban pynduna ia ka jingbun ki khniang bad ban pynshlur ia ka jingpyndonkam ia ki jingthiah .
Ka jingduhnong ha ki bank , ki mar bad ki mar dawai ka la pynhiar ïa ki iew hynrei ka jingthied ha ki mar IT ka la khanglad ïa ka jinghiar .
" U la ong shuh shuh , " " Nga sngewsih ruh ia ka jingiathuhkhana jong ki lad pathai khubor kaba ong ba nga dei ban iakynduh ia ka jingbishar ha India na ka bynta ka jingleh thok kaba T. 9, 000 klur . " " "
Lane hato u Dabid un wad ia ka jingpyniaid jong U Jehobah ?
Hadien kane , baroh ar tylli ki kynhun ki la ialeh pyrshah .
Hato phi kwah ban hikai ia la u khun ban kren bha ?
" " " Dei ban shna ia ka plan treikam ban sdang ia ka prokram ai jinghikai lyngba ki nonghikai ba tbit ban hikai ia ki briew shaphang ki rukom sumar ba kongsan , " " u la ong . "
Ki dei ban pynleit jingmut ha ki kam pynroi , u la ong .
Ka jingsngew shlur kaba ka Myntri Rangbah ka Bengal ka pyrshang ban ïakhun pyrshah ïa u Modi ha kaba ïalam ïa ka jingïaleh pyrshah ka Liang Pyrshah ka ïathuh ïa kawei pat ka jingïathuhkhana .
U Boelens u dang don hok ban ioh ia ka jingiada kaba biang bad kaba khlem liang .
Ka RCB jong u Virat Kohli ka la pyndep ia ka podium da kaba kamai 10 point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ki la pynbor wat ia ka sorkar ban pyrshang ban pynbor ia ka ban iaid lyngba ia ka , ong ka khubor na ka Pangaea Today .
371 akar na kane ka jaka baroh kawei la buh na ka bynta ki surok , ki park , ki um jakhlia bad kiwei kiwei ki jingdonkam paidbah .
Ka jingphohsniew kaba la urlong ka long kaba pynduh jingkyrmen bunsien .
Nga lah ban ong ba u Narendra Modi bad u Amit Shah ji ki dei hi ki nongwan buhai shnong , u la ong .
Ki dur jong ka jingleit shongkurim ki dang iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka jingtei kaba tyngkhuh bha ka don ia u nonghikai uba hikai nyngkong , nangta u model .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ba ka tnad bishar kan ai ia ka hok .
" " " Ki nuksa jong ka jingher jong u briew ha bneng ki kynthup ia ka U . S . Apollo Moon hiar bad ki prokram Space Shuttle bad ka prokram Soyuz jong ka Russia , bad kumjuh ruh ka International Space Station kaba dang iaid shakhmat " " ".
Baroh kiwei pat ki dei ki nongwan .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid mynta .
Haduh mynta ka WHO ka la ithuh ia 168 tylli ki Lab ha kylleng kiba don ia ka teknoloji kaba biang ban ithuh ia u khniang jingpang coronavirus .
Kito ki kyntien kin sa pyndep khatduh ha ka Armagedon .
Mano ba ieit ia ka Olympic ?
Kumta u ktah khyndiat eh ia ka phlim .
Ka sorkar ka pynpaw shai ia lade kum ka seng thma .
Kaba ym lah ban lait na ki khmat jong ki nongwan jngohkai ki long ki mot jong ki hynriew ngut ki riewkhuid kiba la shna itynnad bha ha ki riti dustur ba kyrpang jong ka jingtei Roman Katholik .
U Modi u la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat na ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ym don ba lah ban ithuh ia u .
Ka Jinghikai ia ki nongtrei halor ki buit pynmih mar .
" Hynrei u la peit sha ki bad u la ong : " Te ka mut aiu kane kaba la thoh : ' Uta u maw ia uba ki nongtei ki la kyntait , ia uta u la long u maw dong ba kongsan ?' "
Ki projek ki dei ban long kiba shakri ia ka imlang sahlang ne kiba iadei bad ka kam .
U pulit RPF u S V Jose uba don ha ka platform kaba 4 u la sngewthuh ia ka jingma bad u la mareh sha katei ka khynnah kynthei .
Ka um ka sdang ban tuid na ka wah kaba shaneng , bad u Kit u pyndonkam da u tiar pynbthei ban pynsangeh ia ka jingtuid .
Hynrei ka la pyni ia ka jingngeit kaba khraw ha ka phlim jong nga .
Ka dei ka jingshah pyniap briew , la iathuh ki pulit .
Ngi hap ban ithuh ia ki daw jong kane ka jingsahdien .
Ngi tip ba lada ngi ialehkai kham bha ha ki jingeh ban ia ki , ngin sa jop .
Ki don katto katne tylli ki temple ha kane ka shnong hynrei ka Kampaheswarar Temple ka dei kaba ki burom bha .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki 8ngut ki nongbylla sngi jong ka Uttar Pradesh ha ka jingjia aksiden kali ha Guna district jong ka Madhya Pradesh .
Ka shong ha ki jingthep , ki jingpynher , ki jingkit jingbah .
" " " Katba ka BJP ka dang bat ia ka jingshaniah jong ka hynrei ka Congress ka nang duh jait suki suki " " u la ong . "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong mynta ka sngi ba kito kiba donkti ha katei ka kam sniew jong ki kompeni kin ym lait bad yn ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki .
La pynleit jingmut ha kaba thung ia ki dieng bad ki jingthung Ayurvedic .
Ka Komiti ka la pynlong katto katne ki jingialang , ki jingiamir jingmut bad kiwei kiwei .
Hato don napdeng jong ngi kiba kylli ?
La antad ba ka UDF kan jop 15 haduh 16 tylli ki seat na ki 20 tylli ki seat Lok Sabha ha Kerala .
Ka jingpyrkhat ia ka jingtreikam jong ki met metochondrion bad Golgi ka long kaei kaei kaba ngam pat ju leh naduh ba nga dang pule skul , bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka ri Netherlands , ha ka sngi rakhe ia ka King s Day .
244 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Hadien baroh , kaei kaba don kiba khot ka jingkiew ha ka science ka long ha ki kaba pyniakhlad ia kiba la nang la stad na ki bym nang la stad .
La ujor FIR ha thanad pulit jong ka Rajendra Park .
Ka kam jong nga ha madan ka long ban iada ia ki nongialehkai bad kata ka long kaba nga la leh .
ki rukom ba shngain jong ka jingpynrung kyrteng trai .
THANE : U MP jong ka Shiv Senas u Rajan Vichare pyrshah ia u Anand P jong ka NCP. Ka Paranjpe .
Sushant Case : Uei u Shruti Modi ?
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingiakop kylli jingkylli , ka jingiakop dro dur bad ka jingiakop pule poitri .
Ki lai sien ba nyngkong jong ka India Open , nangta sa ka jingïalehkai Grand Prix Gold level jong ka rukom ïalehkai jong ka BWF la pynlong ha Hyderabad .
Baroh ki phlim kim lah ban shah hit .
Kane ka dei ka ri jong u BirsaMunda , ha kaba ka jingiashong iasah lang bad ka mariang ka long ka bynta jong ka kolshor .
" " " Khnang ban pyniar ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ki steshon rel bad ki rel bapher bapher , ka la long kaba donkam ban pynkiew ia ka bai kali tang khyndiat khlem da pynkhia palat ia kano kano ka jait nongleit nongwan . "
Ka tnad phatok ka la ioh ia ka jingkyrpad ha kaba iadei bad kane na ka bor synshar Tihar lyngba ka fax ha ka 9tarik December 2019.
Ka sha ka pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer
Katba ki rangïalehkai ba la rim ka India u Leander Paes bad u Mahesh Bhupathi ki dang ïai neh beit ha ka kyrdan jong ki ha ka ATP doubles .
Mynta ka sngi nga la tender ia ka jingrisain na ka kam President , DDCA bad nga la phah sha ka Apex Council .
Jied ia ka BOSTON bad nion OK .
Ia kine ki jingkyrkhu la dep ban mad da u paidbah bah na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Ka Sonam Kapoor bad ka Kangana Ranaut ki ia pose lang ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la mih ka jingiakynad paidbah.
Kem u ED ia u Bineesh Kodiyeri ha ka jingkynnoh drok ha Bengaluru
Dei ma nga uba ka tnga jong u ka la bat nyngkong eh , katba ka dang lyngngoh bad iam .
Ka tnga jong u Naga Chaitanya ka Samantha Ruth Prabhu ka dei ka khlur phlim ba pawnam ha ka ktien Telugu bad Tamil .
" " " Ym don kano kano ka party kaba la ioh ia ka jingbun paid bad ki jingjia hadien kata " .
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Arunachal Pradesh , ka BJP ka la jop ha baroh ar tylli ki seat .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah bad ka synshar ain .
Kane ka pynkiew ia ka dor jong ka jingai ia ki jingkwah ba pura .
U nongñiah kali u la shah ktah ha ka dohnud , u la khlad noh .
" " " Kane ka rynsan lum ka kham eh ban kiew ban ia u lum Everest ."
Ka jingrakhe ia u Ambedkar jayanti da ka BJP
Ka jingpluh ding ha Delhi : 43 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana , la kem ia u trai bad u manager .
Ha kane ka liang , ha kine ki arphew snem ba la leit noh la pynlong ar tylli ki jingialang bah jong ka pyrthei ha u snem 1999 , bad 2008 .
Ha ri India , ka Uber ka ïakhun bad ki kompeni taksi kum ki Olacabs , Meru Cabs bad ki TaxiForSure .
Kata ka la long ka mat jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
U Principal jong ka skul u la ai khublei ia ki khynnah skul ha kane ka sngi kaba suk .
Lyngba ka jingjan , ka jingsted bad ka jingjied jong ki jingïadei ba pynïasoh hapdeng ki enzyme bad ki substrate lah ban pynbha shibun , kaba ïalam sha ka jingtreikam kaba kham heh jong ki cell .
Ka Aero India 2019 kan long ha Bengaluru naduh ka Feb 20 , pynbna ka tnad iada ri .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng pyrthei ne kano kano ka kynhun hapoh ka Sri Lanka kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Home News Top News President , PM , ki myntri ka sorkar pdeng ki ai khublei ia ka ISRO halor ka jingpynher histori ia ka ISRO
Baroh ki pant jong nga ki long kumta .
Ka longïing ka la dei ban leit sha Malaysia ha ka por shuti Eid .
Ka long kum ka jingpeit ia ka jingshai .
Ka Germany ka dei kawei na ki ri ba heh tam jong ka Iran ha ka khaii pateng .
Katkum ka jingong jong ka nongujor , u tnga jong ka u la ong ia ka ba un ym sah bad ka .
Hato kan ai kano kano ka jingmyntoi ha ka met ?
Ka Arc Trainer ka dei ka jingmih kaba dang shen jong ki .
Ha kaba khatduh u la plie ia ka lyngkhot ban pyni shiteng dozen ki soh rit kiba lieh bad u la ong , Mynta phi lah ban tip kiei kine ?
Ka Sara Ali Khan bad u Saif Ali Khan dang shen ki la pynitynnad ia ka shuki ha ka phlim Koffee With Karan 6 .
Ia kane ka dur la buh ha kawei ka jaka buh jingthoh ha Moscow .
ki khmat jong ka riewkynthei ngan pynlong ban tyrkhong , bad nga ju bam ia la ka lyngkhot lyngkhai marwei , katba u khynnah khlem kpa um ju bam na ka . . .
Ka jingkhang jong ki Maruti ka lah ban ktah ia ki nongtrei ba iateh kular jong ki nongdie
Ka dang jngai bha !
U apostol Paul kumba ka paw u la sngew donkam ia kane ha ka balang ha Korinth .
Khublei , ka jingitynnad . Kumno phi long ?
Ka dose kaba ar yn ai hadien 28 sngi .
Ka la long kaba riewspah bha bad ka don ki jingdon jingem kiba bun ha Asia .
Mynta don ki briew kiba khlem akor kiba buhrieh ia la ka jong ka jinglong bad ka jingthmu bashisha da kaba pyndonkam ia ka Internet . Ha ki kamra ïakren , ki rangbah kiba sniew ki lah ban leh kum ki samla ban pynngop ïa phi ha ka jingma .
Kaei kaba kane kan mut ka long kaba phylla ban pyrkhat . Kan wanrah ia ka jingkut jong ki niam lamler bapher bapher ha baroh ki bynta jong ka pyrthei .
Im phah jingieid sha ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong u .
Ka phang jong kane ka party ka long ki Sur jong ka Jingrwai .
" " " Ka long kaba ym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha " .
U Amanur um pat ju iadon bynta wat ha ka dorbar thawain , kumta um lah ban ioh ia ki jingmyntoi jong ka dorbar thawain .
Ym donkam ia kano kano ka jingiatai halor ka jingbuh kyrpang .
Nga ngeit shisha ba ngi don ka jinglah ban jop ia kane ka jingiakop .
Ka pisa na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki jaka pule Waqf
Ki briew ki kwah ia ki lad ki lynti kiba kloi ia ki jingeh jong ki .
Pyniap ia ki ! Kiwei pat ki la kyrpad : Ym pat !
Hynrei ym shym la pynkylla ia ka ain .
Halor ka jingujor ba la thoh na u nongshah lehbein .
Ki jingda shkor ki iahap sawdong ka khlieh jong phi kum ki headphone bad ki long kiba treikam bha ha ki jaka ba ka jingsawa ka jur bha .
Ngi hap ban pynpra ia ka rekod jong ngi ha u snem 2015 : U Kejriwal .
Ka mariang kam lah ban shah pynkhein da uno uno u briew .
Ki jingpynmih paidbah : Ki dor ki sdang naduh Rs 5, 999 , ki phone kiba lah ban ioh lyngba ka Flipkart .
Ia ki jingkhang la pynitynnad da ki jingdro bad ki jingdro .
Ha Liberia u Peter u ju rah ia ki kot jong ngi sha skul .
Ha kane ka phlim la ak da u Varun Dhawan bad ka nongïalehkai ba nyngkong eh ka Banita Sandhu .
Ki bor jong ka ain bad ka rukom ki dang iai bteng ia ka jingialeh jong ki halor ka jingpynkylla .
Ia kane ka rukom treikam la hap ban pynjylliew shuh shuh .
Ka tiar pynrung video ka dei ka tiar kaba yn pyndonkam ban shim video ha ka por ba khot .
Kaei ka jingmyntoi jong kata ?
U Ashwin u SP jong ka Jind u la shah bynrap shuh shuh kum u SP jong ka Railways ha Ambala .
Ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ka jingjop ba phylla jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha ka World Cup ha u snem 1983 la pyniaid da u Kabir Khan .
Ryngkat bad u Aamir ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Fatima Sana Shaikh bad ka Sanya Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Ia ki met iap la lap da ki briew na katei ka jaka , kiba la phone mardor ia ki pulit .
U la ong ba hadien 275 sngi kan sa jia pat kaei kaei ha katei ka thain .
Ka ESI Scheme ka long katkum ka nongrim jong u Gandhi jong ki jingnoh synniang katkum ka jinglah bad ki jingmyntoi katkum ka jingdonkam .
Ka kaiphod tohkit hapoh jong ki bank ka la ong ba u Kochhar u la pynkheiñ ïa ka aiñ treikam bad ka rukom treikam kaba ïadei bad ka jingïakynad .
Ki nongshna pynban ki la kular ba kane ka show kan sa wan biang bad ka aiom thymmai shen .
Haba u kpa jong nga u la buh ia ka jaka jong u ban die lilam , ki bahaiing hasem jong u ki la pyrkhat ba u la duh jingmut .
U la thep 53 kol khlem shah rem ha ka Innings ba nyngkong ha ki 25 tylli ki bol .
La sdang ia ka Saubhagya Yojana ban pynshai ia ki 4 klur tylli ki iing da ka bording ilektrik .
Mala , ngam lah ban ong . ym don ba lah ban ong : ‘ Idon ’ t iathuh thok ’ .
Ka Roll ka dei ka thup kyrteng jong ki kyrtong , ki nongtrei ne ki dkhot .
Ka Baibl ka batai ia ka jingiashim bynta ha ka jingiakop sha ka jingim bymjukut kum kaba treikam , ym kaba lehkai .
Halor kane ka jingujor jong u la register mukotduma pyrshah ia u heh ka CBI ha katei ka por u Alok Verma bad u Special Director u Rakesh Asthana halor ka jingkynnoh ba ki la pdiang ia ka bai lutksan na u .
" Ha ka jingiakren bad ka AIFF TV u nongap kol u Gurpreet Singh Sandhu u la ong : " " Nga la don ka jingsngew halor kane ."
Ka Pakistan ka la iapher kol minus hynriew haba ianujor bad ka India kaba minus 8 kol ban rung sha ka phainal .
Step 6 : Pynduh ia ki jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh ban pyndonkam hadien habud .
U Abid Ali u la khur 4 tylli ki wiket na ka bynta ka India .
Shuh shuh la pyntreikam 15 tylli ki drone ha Barmer , Jaisalmer , Bikaner , Nagaur bad Phalodi ha Rajasthan na ka bynta ban tehlakam bha ïa ki khniang ha ki dieng kiba jrong bad ha ki jaka bym lah ban poi lyngba ka jingsynreit dawai pyniap khniang .
" " " Lada ka Pakistan kam leh pyrshah ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia ka India , ngim lah ban iaid shaphrang sha jngai ha ka jingiakren " " ong u PM . "
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha sor bad ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei ha ka snem 1960 ki la wan phai biang .
Ki nongmane ki shimkhia ban shah jingit ha kane ka sngi .
Ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki jingjia aksiden kiba la jia ha ki liengsuin iapom MIG ha kine ki lai snem ba la dep bad mynta u snem ki long kumne harum :
Hynrei wat hapdeng kane , ka tarik ka la sah kumjuh .
" " " U khaw na kine ki jaka la shem ba u long uba bit ban shalan shabar ri " " " " , la ong u heh sorkar . " " " .
U la long u dkhot jong ka dorbar ai jingmut jong ka seng Awami jong ka Bangladesh bad u nongthaw ain barim .
La ujor FIR mardor halor kane ka case .
Ki jingkylla ha khmat 89 . 1 U Mynsiem .
Dang shen ha ka 29 tarik u Risaw la sangeh noh ia ka jingtei hadien ka jingiap jong uwei u nongtrei .
U dei na ka shnong Rampur Kalan ha Zirakpur .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kumta , baroh kaba ngi leh ka long ba ngi lah ban pyndonkam da ka teknoloji PTH kaba long ka thliew kaba la shna lyngba ki thliew .
Sdang ka jingtohkit halor ka jingshah leh beijot jong ki kynthei
U la sneng jur ia la u hynmen uba kham rit , da kaba kynnoh ba u don hangta tang ban sakhi ia ka jingpyniap briew ha ka thma .
" " " Ngi kyrpad ia phi ban pynthymmai ia ka jingsngewthuh jong phi kaba kham rit shaphang ka histori " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew ha ka prokram radio ba pawnam jong u kaba man u bnai ‘ Mann ki Baat ’ .
Ka jingsarong jong ka ri India kan sa mih shen na ka bynta u Ajay.
La pynlong ia ka workshop halor ka jingkyntiew ia ka kam seng kam seng jam
Haba jubab ia ka jingkren jong u Kamal Haasan ba u Godse u dei u riewshim kabu ba laitluid jong ka ri India , u Thakur u la ong : U Nathuram Godse u la long u nongsynshar , u long bad un dang long u nongsynshar .
Hynrei hangne ​​ruh ki don ki jingeh .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ngi .
Ka India ka ioh ia ka bor ding na ki tyllong bor bapher bapher kum ka jingshit , ka um , ka lyer , ka sngi , bad ka lyer .
Ki la sngewkmen ruh ban iohi ba ki heh ki la jubab ia ki jingai jingmut bad ki jingkynthoh jong ki .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul bah jong ka MES Educational Institution ha Bangalore ha Jayanagar bad u la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Science na ka National College Basavanagudi ha Bangalore .
Haba U Jisu u la ong ia kine ki kyntien ha ki synran jong u , u la pynpaw ia ka nongrim kaba la ialam ia ka jingpyrkhat jong ki Khristan naduh ka por jong u haduh ka por jong ngi .
U Wallis u la kha ha Oxford ha England .
Ka Bus Travels Orange ka kem ding
Kine kiba la kdew haneng ki long tang katto katne na ki phang ba la kdew ha ka Kot Aapsharai bad ka kot khubor ba ïasyllok bad ka Awake !
U la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha madan haduh mynta .
Na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong u khynnah ha ka bor pyrkhat bad kumjuh ruh ha ka met ka long kaba donkam bha .
Hapoh ka jingeh , ka sorkar Bangladesh kam shym la jubab ia ka shithi ba iatreilang jong ki lai ngut ki nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN .
' Naduh ba la pynmih ia ka Manifesto Komunist ha ka snem 1848 , ka jinglong pyrthei ka la long u mawjam jong ka jingialeh na ka bynta ka jinglong paidbah .
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ki katto katne ki nala um ha ka nongbah ban tuid .
U la kwah ban leh ia kata .
Ym lah ban pyndam ia u nongpyndonkam . Ka jingpyndonkam kam shym la pynbiang .
Ka la thmu ban buh ia u Manmohan Singh ha ka shuki myntri rangbahduh namar ba um don sain pyrthei bad um don jingangnud .
La iathuh ba ki don arngut kiba iap kaba pynlong ia ka jingiap baroh sha ka 14 ngut .
Da ka jingkmen ha ka dohnud jong u , u la iaishah ha ka jingshakri ia U Jehobah haduh shispah snem hadien ba u la mih noh na ka nongbah Ur jong u .
U la pule ha ka skulbah Allahabad bad ha ka skulbah Pune .
Teng teng ka jingpyrshang ban pyniap ialade ka long , ha ka jingshisha , ka jingpyrta ban pan jingiarap .
Ka Realme X ka don ia ka battery kaba 3765 mAh bad ka kyrshan ia ka VOOC fast charge , ka Huawei Y9 Prime ka don ia ka battery kaba 4000 mAh .
Ia ki jingtip ba bniah la buh ha ka website jong ka sorkar jylla .
La pynbeit ia ka rukom ujor online na ka bynta ka jingshah lehbein ha ka jaka trei .
Ka aiti ia la ka jingim , kaei kaei kaba kordor tam ia ka na ka bynta u briew uba ka ieit shisha .
Uwei pa uwei u hynmen u don la ka jong ka rukom .
" " " Ngi la ioh ia ka thong ba nyngkong jong ka aiom ."
Ka la dep buh kyrteng ha ka pyrthei da ki jaka kum ka madan Tahrir ha Egypt , madan Taksim ha Turkey , bad ka madan Wall ha New York .
Lada ngi duna ban kyrshan ia ka jinglong syiem U Blei , ngi dei ban leh kumno ?
Kane ka distrik ka kynthup ia 1714 tylli ki shnong khajna .
Ngi shet jingbam China , hynrei ngim ju bam ha ki jaka bam China .
Ha baroh kawei ka jingsynshar jong ka UPA , ka NDTV ka la kyntait ban pynpaw ia ka jinglong jong ki nongbei tyngka ha ki kompeni shell jong ka .
La pynlong da ka Pepsico Global , u chairman bad CEO ka Pepsico Global u Indra K Nooyi un aiti ia kane ka khusnam .
Katto katne na kiba mynsaw la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ka jingiap ka lah ban kiew .
Ka jinglong jong ka brandy ka long kaba bha .
" Ngi wan ban sngew kumba u nongrwai salm u la sngew : " " Ka sngi ha ki phyllaw jong me ka kham bha ban ia ka shihajar ha kano kano ka jaka ! " " "
Ki ophisar bad ki nongtrei ki la sngew sarong hok ia kaei kaba ki la lah ban pyndep .
Don katto katne ki dak kiba la shem tang ha ki kot lyngkdop bad ki bym ju pyndonkam bha ha ki jingthoh mynta .
Ka tnat treikam jong ki bank pyrthei .
Ngi don kata ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka Congress ka don ka jingkyrmen ban ioh kawei ka vote na u MLA shimet ba marwei u Jignesh Mevani .
U myntri rangbah barim u Jagadish Shettar u la shah thung myntri na ka bynta ki karkhana heh bad pdeng .
" " " Ngi iatreilang bha bad ka India ruh " " la ong u Trump haba jubab ia ka jingkylli jong u nongthoh khubor bad u la pynkynmaw biang : " " Ngi iatreilang bha ruh bad ka India ."
Ka sngi kaba thikna ha ka suinbneng ka sdang da ka jingleit jingwan kaba janai .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew kaba la pynkhih ïa ka kam ak phlim hadien ka jingïap jong u Sushant ?
La bthah ia ki pulit ban pynmih ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki met iap bym pat lah ban ithuh ryngkat bad ki dur , ha ka website jong ki .
Oh , kum namar ba don kiba la buh ia ka suloi ha ka khmat jong phi .
Kan sdang ha ka por 4 : 50 p . m ha Kakinada bad poi ha Secunderabad ha ka por 4 : 55 a . m . ka sngi kaba bud
Ngam tip shisha kumno kine ki jait khubor ki mih ha ka internet .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ia ka jinglong jingman jong ki .
Ha kawei ka sngi ki la ïakynduh ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Santo Domingo . Kumba phi lah ban mutdur , ki la sngewkmen ban iakynduh biang .
NEW Delhi : U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u chairman ka 15th Finance Commission u NK Singh bad u la dawa ba ka Delhi kan ioh ia ka bhah kaba dei hok ha ki khajna pdeng .
Ka jingsngewthuh shaphang kine ki mat ka long kaba lah ban ioh lada ngi bishar bniah ia ka Baibl .
" U Z8tun u ai ki jingmut bapher bapher halor kane ka jingiathuhkhana bad u khot ia ka Kiani, ka " " martyr jong ka jingieit " " .
Kaba nyngkong jong ki Bahai la seng ha Bangladesh ha ka snem 1952 .
Ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee .
Ha ka equation jong ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain ha ka liang X ngi don ia ka term kaba nyngkong , kata ka term kaba khlem sngur , to ngin shim shwa ia kata ka term .
U Uma Bharti u la plie ia ka projek kaba ar jong ka Swajal Yojana ha Rajasthan
Lait na u Ghosh ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Mukul Roy bad u Rahul Sinha , u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo , ka MP ka Rajya Sabha ka Roopa Ganguly ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpyni ia ka jingpyni ia ka keyboard .
La die ia u Ambati Rayudu ha ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs 2 . 20 klur tyngka .
Ka Sonam Paljor bad u Hero Wangyal na ka district Leh ki la kiew ia u lum uba jrong tam ha ka pyrthei ha ka por ba ki shipai ki leit wad bniah ha ki por ba la dep.
Ki kyntien kiba bud jong u Sekharaiah ki weng noh ia kano kano ka jingtieng ne jingartatien kaba dang sah .
Ki jingpynbna pynïaid iew kiba shyrkhei ki la sdang kumjuh .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba saw jong ka ri India ha ka khaii pateng .
Kawei ka bus ka shah bom ha ka jingkulmar sain pyrthei bad hynriew ngut ki briew ki la shah thang haduh ba ki la iap bad shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U Chandrababu Naidu u la shlur ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar bakla jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la don ha ka rta kaba 90 snem shaneng .
Na ka bynta ka jingshisha , ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka dei kawei na ki jingpynmih ba heh tam jong nga haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba uwei u MLA u la bthah ia ka tnad bad la buh ia ka jingkieng ba shipor katba dang buh ia ka hadien .
Kumba u la leh mynshuwa , U Jisu u pyntngen biang ia ki da kaba kular ban phah ia u nongiarap , u mynsiem bakhuid uba long ka bor treikam ba khlain bor jong U Blei .
Ka Mi A2 Lite kan shongdor 179 Euro na ka bynta ka RAM kaba 3GB bad kaba 32GB .
Ha katei ka jinghiar thma kaba shyrkhei ha Jammu and Kashmir ha ka taiew ba ladep , haduh 40ngut ki shipai CRPF ki la iap .
Ka jingpynslem kaba khraw ha kaba pyndap ia ki kam ba lait .
Ha ki por lyiur , ka shah tap ha ka lyer .
" " " Ka dei ka kam jong nga ban pynlong ia ka jingleit jong phi sha Rome kaba kham sngewtynnad ." " "
Kum u nongiasaid ain , nga la tip bha ia ki jingeh ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingkren kiba ai jingmut ia ki jingshah pynjah burom .
Ngi la weng noh ia ka blot na ka ri .
La synran lang ia u da ki nongialam ka district Congress u Pawan Nayyar , u Laxmidhar Sharma bad u Jagdish Handa .
La iohi ia u kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni bad ia ka tnga jong u ka Sakshi Dhoni ha kad liengsuin ha Mumbai .
Mynta ka ophis jong u DG ka don ha Daka .
Ka sorkar Tony Blair ka la don katto katne ki jingdawa shwa ban iakren ban iasoh bad ka E . U
Phi lah ban batai bniah ia kata ?
Uwei u la iap , san ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Katei ka sngi ka dei ka sngi kha jong u nongseng jong ka Red Cross bad ka kynhun jong ka pyrthei baroh kawei u Henry Dunant .
Baroh ki nongtied ba khraw ki leh .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 , ka block Mirik ka don baroh 46 374 ngut .
Ki nongialehkai : Sonakshi Sinha , Anurag Kashyap , Konkona Sen Sharma .
Ki pulit jong ka Delhi ha ka taiew ba la dep ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka ban ioh jamin lypa .
La kha ïa u ha ka 10 tarik u February 1940 ha ka shnong Medinimandal ha ka shnong Lauhajang jong ka elaka Munshiganj .
Ka Operation Granby ka dei ka kyrteng jong ki nong Bilat na ka bynta ki kam shipai jong ki nong Bilat ha ka por ba ki don ki kam bad ki jingialeh .
00 Klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei .
Bad nga la ngeit shisha ia kaei kaba nga la ong .
U Kapten Jack Sparrow u la jan phet krad .
Ka BJP ka la pyrshah ia katei ka rai da kaba kynnoh ba ka Congress ka bud ia ka politik pynsngewbha .
Ha kito ki sngi kiba nyngkong , ka jingim ha New Delhi ka long kaba suk .
Ngam shym la lehkai ia phi , okay ?
U kpa jong u u la iam khlem lah ban kren ei ei .
U la maham ba lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong u un iakhih pyrshah ia la ka jong ka sorkar .
U Manish Tewari u buh jingkylli ia ka jinglong nongialam jong u PM Modi .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ka la pynmih biang ïa ka jingïakren halor ka jingïapher jaitbynriew ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka Riti Synshar ka dei ka Gita jong ngi .
Ki jingtyrwa ba la ai sha ka sorkar jylla
" Ngi sngew sarong ia ka kolshor jong ka Assam . " " "
Bud sa ka Maharashtra kaba ioh pang thymmai sa 2, 854 ngut .
Hadien kata ka longïing ka la pyntip sha ki pulit .
Kim ju ai wat ia ka sha ruh ia ngi .
Ha ka blender buh ia baroh ki tiar bad khleh haduh ban da jem bha .
Ka kynhun jong ki kompeni McLean .
Ka phlim baroh kawei ka bud ha kajuh ka rukom .
Ha kane ka sngi la don lang u Kamaal Ahmed u District Collector ka Sehore bad u Shri Ganesh Shankar Mishra bad kiwei ki ophisar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ym don kano kano ka jingtuid jong ki jaboh jabaiñ ha ka wah Thane na ki jaka treikam jong ka BARC ha Trombay .
Kim dei ban shah pynthut , u la ong .
Ka sorkar Bangladesh ka la shim khia bha ha kane ka bynta khamtam ha kaba iadei bad ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ngin sa pynbna shen .
" Ngi dang pyrshang katba lah ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki briew jong ngi ha kane ka jingeh " " la ong u Khan .
Da ki lak ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut namar ka jinghap slap
" " " Ka long kaba donkam ban pynpaw ia lade da ka jingsngew laitluid kaba kyrpang , khamtam ha ka synshar paidbah ."
Ka jingjied ia ki rabbit ban pynkha khun .
Ka ISRO ka la pyni kumno ba ki stad saian bad ki sap jong ka ri India ki lah ban pyndonkam sha ki kyrdan jong ka pyrthei , ban ia ryngkat bad ki ri kiba kham kiew ha ka liang kaba tbit bha bad kaba tbit bha .
Ki kompeni tech ki la kiew ha ka jingkylla jong ka spah snem hynrei ki la nang slem katba ka rukom treikam ka nang kylla .
Ha ka por jong ka sorkar Congress , ka jingdon jong ki samla kiba khlem kam khlem jam ka la nang kiew ha ka jylla .
Kyntait u Manmohan Singh ia ka jingpynhiar dor mardor ia ka dor umphniang
Ka Congress ka la wan ha ka bor ha Madhya Pradesh tang hynriew bnai mynshwa hadien ba ka la ap haduh 15 snem .
U don kajuh ka hok halor ka ri India kum u Narendra Modi .
Ha Karur u Collector Anbazhagan u la don ka jingialang iamir jingmut ban pynbeit na ka bynta kito kiba wan phai na shabar ha ki liengsuin kiba hap hapoh ka Vande Bharat Mission .
U dang trei ia kawei pat ka kot .
Ka iadei bad ka jingshna ia ki IC bad ki tiar bapher bapher jong ka kor .
Ka bynta jong ka bor synshar jong ka skulbah ka la pyrshah ia kane ka jingleh da kaba ong ba ym lah ban ai wai ia ka jaka jong ka skulbah shano shano ruh palat ia ka 10 snem .
La bthah ia ki DRM ban bishar bniah ia ka jinglong jingman halor ki steshon rel bad ban pynkiew ia ka dor jong ka Platform Ticket sha ka Rs .
Kane ka khmat ka la pynkynmaw ia u Priyobroto ia kawei ka jingjia kaba la jia arphew snem mynshuwa .
Ki nongialehkai phutbol jong ka ri India ki shah pynim biang da ka bor bad ka jingkmen kaba thymmai tang da ka kyrteng jong u Ronaldo .
Kumba ka long mynta ka kaiphod jong ka Law Commission kaba 244 bad kaba 255 ka dang don ha ka jingbishar jong ka Sorkar .
" " " Ha une u snem ba la dep namar ka jingmih bha jong une u jait sohjew ki nongrep ki la sngew artatien ban rep ia u sohjew elektrik kham bun ban ia kiwei pat ki jait sohjew mynta u snem . " " "
U Jose Mourinho u wanphai biang sha ka Chelsea bad iehnoh thylli ia ka Real .
U SHO u la iathuh ba ki la lap ia ka kot syrnod jong kawei ka skul , ka pisa 20 hajar tyngka bad katto katne ki dawai kiba la thiah hajan ki met iap .
U Chidambaram , u Kamal Nath , u Ashok Gehlot ki la bunkam ban pynlong ia ki khun shynrang jong ki ban shah jied .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka iing mane Babri : pan ka kaiphod na ka Sessions Judge ka SC
Ka phlim jong u Salman Khan ka shongdor T.21. 15 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ha ka planet jong uwei pat u khlur .
Ki jingpule shaphang ka jingpyndep ia kiba bun ki kam pynroi ki la pynshong nongrim ia ki rta ba thikna kiba iadei bad ki mawjam jong ka jingroi .
Bad , dei na kata ka daw ba u Myntri Rangbah ha kata ka por u la ai jingmut ban pynjari shipor ia ka jingsynshar jong u President .
Ka Ordinance ka pynkylla ia ki Section 2 , 5 , 25 , 30 , 35 bad 240 jong ka Ain , bad pynrung thymmai ia ki Section 29A bad 235A ha ka Ain .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka treikam .
Ka lockdown ba pura ha Bengaluru sor , nongkyndong naduh ka 14 haduh ka 22 tarik Jylliew .
Kane ka la buh ia ka seng ha ka jingeh .
Ia ka kali kit nongpang na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan kiba don dak jingpang sha ki jaka set kyrpang yn pynbeit da ka bor synshar district .
Kine ki snier bad ki bom kin don tang bad ngi , bad ngin sa long tang kumne , kane ka jingshongkha kan ym jia tad haduh ba ngin da long kumne .
Ha kine ki shisnem ba la leit noh , katba ka karkhana shna kali ka la nang hiar , ka Michigan ka la duh 870 hajar tylli ki kam .
Ka Files Go ka iarap ia ki nongpyndonkam ban pynlait ia ka jaka ha ki tiar jong ki , ban wad ia ki file kham kloi bad ban iasam ia ki file khlem da don hajan bad ki briew kiba don hajan .
Na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga , ka jingpule ka long kaba kongsan tam .
Ka jingduwai khlem artatien ka tei ïa ka jingngeit ha U Jehobah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u G Ramakrishna , Additional General Manager bad u Sunil Mathur ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar .
Nangta ka dohkha ka la bam ia u , bad u la dei ban shah kynnoh .
U Melvin Green , u director jong kawei ka tnat kaba sumar ia ka jingsheptieng ia ki jaka ba don ki jaka ba don ki jaka ba don ha ki jaka ba don ki jaka , u ianujor ia kane ka jingshah thombor bad ka umsaw kaba rit kaba lah ban iohi ba ka wan shajan ka rud duriaw .
Ka kamram ba shisha jong ka Jylla ka long ban pynbiang ia ka jingshakri kaba biang ia baroh ki nongshong shnong .
Kata ka dei ka jingpeit jong uta u briew .
Hynrei balei ki nongiakren ki long kiba cagey kumta ?
Hadien ha kajuh hi ka sngi haba U Jisu u la kylli : Uei shisha u shakri bangeit bad bastad ?
Ka Jingpynphai Ka England Katba U Steven Finn U La Meh Na Ka Ashes Series Namar Ka Jingmynsaw
Kane ka plan ka kynthup ruh ia ki jingkhot sur khlem jingsiew , ki data khlem jingthew bad ka jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Hynrei u la leit sha Singapore hynnin ka sngi palei ban shah sumar .
Ki jingiap na ka jingpang khlam coronavirus ki la kot sha ka 15 hajar ngut ha kylleng ka pyrthei , katkum ka jingkhein jong ka AFP ha ka sngi Nyngkong na ki jingkhein ba thikna .
Hynrei ka dei ka nuksa kaba khlem koit khlem khiah .
To ai ba ki sngi kiba dum jong ka jingleh donbor bad jingialeh kin sahdien .
U nongwan u bym ioh ia kane ka jingsumar u lah ban sngew ba um shah niewkor .
05 baje mynstep : Uwei u jawan shipai u la iap katba uwei pat u la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara , Jammu and Kashmir .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka sawdong sawkun jong ka pyrthei ha kaba ngi im ka long kaba jynjar bad kaba khih . " " "
Ka jingim kan ym long ka pyramid kaba don ka tduh kaba la pynskhem da ka tduh .
Ka Shilpa Shetty Kundra ka dei kawei na ki nongbishar jong ka phlim Super Dancer 3 .
Dei ha kane ka sngi ba la mane ia ka Durga kum ka Mahishasuramardini kaba mut ia ka Blei kaba la pyniap ia u Mahishasura u ksuid masi .
Pynsmai u Chouhan kum u CM jong ka Madhya Pradesh
Haba u la iohsngew ia ki ktien jong u Krishna u Duryodhan u la kyntait ban ai wat ia ka khyndew kaba iaryngkat bad ka tduh jong ka nar sha ki Pandava bad u la rai ban ialeh thma .
Ym shym la lah ban ithuh ia utei u briew namar ba ym shym la lap ia ki kot ki sla halor jong u .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem kin kyrshan ia phi .
Ha ka dohnud ba la pyni nuksa ki shong ki jingsngew jong ngi , ki jingpynshlur jong ngi , ki jingkwah jong ngi . Ka long ka jaka shong jong ka jingpyrkhat , ka jingsngewthuh , ka mon jong ngi .
Ka la pynlut ia ki por ba khatduh jong ka ha ka Moya .
Ba kine ki shynrang kiba la san kim shym la lah ban tehlakam ia la ki jingsngew ha kata ka por ka dei ban ai ka jingmaham ia ngi .
U la kyntu shuh shuh ba kin pynduh mynsiem ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic .
U Additional Session Judge u Sandeep Yadav u la ong ba ka liang pynshisha ka la pynshisha ia ka mukotduma jong ka pyrshah ia kitei ki lai ngut : u Ravi Kapoor , u Amit Shukla bad u Baljit Singh Malik .
Ka Kolshor jong ka Mongolia ka la shah ktah jur ha ka rukom im jong ki Mongol kiba leit jingleit .
U Leonard Skinner uba dei u nongrwai ba la tip kyrteng da ka kynhun tem rock Lynyrd Skynyrd u la khlad noh ha ka rta kaba 77 snem .
Baroh ki la iam jur bad ki la dem ha ka ryndang jong u Paul bad ki la doh ia u ;
Bad em , kano kano ka lah ban long .
Ka jingiadei jong u bad u Nongsynshar bneng ka la jot lut , u Judas u la pyniap ialade .
Hadien kane ka kynthei ka la ujor sha ki pulit .
Kat kum ka jingthep vote yn iasam ia ka jaka jong ka hapdeng kiba bun bad kiba khyndiat .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ki display kiba kham jrong , ka Qualcomms Snapdragon 430 processor bad ka Android 8 . 0 Ka Oreo .
Ka por ba la buh na ka bynta ka shuti khajna kaba la don lypa kan kut ha ka 30 tarik u Iaiong , 2011 .
Ia kane ka Jingkynmaw la pynkynmaw ia ka jaitbynriew ha u snem ba ngi rakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Pujya Bapu .
" Ngim ju pyrkhat wat ia ki jinglehkai shimet , tang kawei ka jingthmu , ban jop ia ka series ha Australia " " la ong u Ishant .
Ngim lah ban shaniah ha ka Sorkar .
Ka Jingseng ba pura bad ka jingai jingmyntoi .
Donkam ban kham pynleit jingmut ha ki jingtei .
Ngam shym la pyrkhat ba uno uno u briew u lah ban shah shitom na kane .
Hynrei um shym la khang ia ki .
Teng teng ki lah ban ai ka jingmih kaba kham heh kumjuh .
Ka jingiakren ka la pynpaw ia ka jingroi kaba stet jong ka Kad liengsuin , ka jingtreikam kaba paka bad ki sienjam bapher bapher ba la pyntreikam ban pynlong ia ka kam kaba neh , kaba thikna , kaba pynlut bad kaba suk ia ka imlang sahlang jong ka EIM .
U dei u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal bad ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Une u briew u la shah set ha ka quarantine cell jong ka phatok Parappana Agrahara Central Jail .
Ka Senate ka la kyrshan ia u Severus bad la pynbna ia u Albinus kum u nongshun paidbah .
Ka sorkar Yogi ka kyrpad ia ka Centre ban pynkylla ia ka case jong ka nongshah leh beijot ha Unnao sha ka CBI
Dei ban weng noh ia ka mardor .
Ka jingkhang kaba khatduh la pynjari .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la pyni ba ym shym la lap ia ki dak jong ka jingshah thombor ha ka met jong u Dars .
Phi lah ban buhrieh ia ka jingshisha
Pynlong dharna u hynmen jong u PM Modi ha kad liengsuiñ Lucknow .
Pynkhih ia ka sha ka met jong phi bad rah shaneng .
Khamtam ia ki firm kum ka Mastek , 3i Infotech , Rolta , Geodesic bad Zensar .
Wat lada phi shim por 1 sekhon tam .
" Uwei pat u la thoh , " " U dang im ha ki dohnud jong ngi " " . "
Pyndam noh ka HC ia ka jingpynbna jong ki nonglum khajna pyrshah ia u Thomas Chandy
Hadien ki kynthei ki la shim ia ka jingsynshar jong kata ka ri ha la ki kti bad da kaba lum ia ka jingshlur jong ki , ki la rung sha ka madan sain hima sima .
Ha kawei pat ka liang , ki jingmut jong ki briew shaphang ka jingkhia kaba koit ba khiah ki la kylla ha ka liang kaba pyrshah .
Kiwei pat ki shnong kiba kongsan bad ki kad lieng ki long ka Kyaktaw , ka Maungdow , ka Buthidaung bad ka Sandoway .
Lane iarap ban pynphriang ia ka khubor ?
Hato ka mut ba baroh ki official file kiba leit sha u CM yn pynpoi lyngba u deputy CM ?
" " " La jan man la ka sngi ngi iakynduh bad ki jingkylli shaphang ka koit ka khiah jong ngi , ka iing ka sem bad ka kam jong ngi ."
Ha ka khubor jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka tamasa jong ki jingshai , ka Deepawali ka dei ka jingpynbna ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar .
Ka phone ruh ka don ia ka camera kaba bha bha .
Hato ngi la dei ban ailad ia kane ban iai bteng ?
Hato kane ka dei ka jingpynpaw jong ka jingsngewsih ?
La shna nyngkong eh ia ki nala um ba shong briew ha Gold Coast ha ki snem 1950 bad ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Kumba long baroh ki jingïalehkai ba kongsan jong ka jingïalehkai , ka jingïapher jingmut hapdeng ka PSG bad ka Marseille ka ïaid shabar jong ka madan .
Ka Jihad Jingieit ka don ha Kerala .
Ka jingshah pyniap jong ki blogger ka long kaba sngewsih bad kaba lah ban kyntait .
Katto katne ki khanatang la thoh da ka dak Burma .
Ka jingnoh synniang jong u ban pynbha ia ka jingpule jong ka ri India ka long kaba phylla .
U la ong Kane ka dei ka mawjam kaba phylla na ka bynta ka Devnet Limited .
Bad pynban , ka la long kaba shisha .
U Ashwin u la ioh ban khur san wiket ne tam ha ka shi inning haduh hynriew sien mynta u snem .
Hadien ba la shongkurim ki wanrah ia ka jingroi jingpar ha ka iing ka sem jong u tnga jong ki .
Ka jingpynleit jingmut ha ka plan treikam ka dei ban long halor ka jingsted bad ka jingbha .
Ka iingbishar ka la pynrem ruh ia ki namar ka jingleh be-ijot katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Shaphang kata , Ariel Kata bad baroh ki kompeni cellular kiba don .
Ka Delhi ka dei ka jaka ïakhun ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Capitals IPL .
Ki pulit Sadar ki la ujor FIR pyrshah ia u kpa bad u khun ha kaba iadei bad kane .
Ka tnad phatok jong ka jylla ka la buh ia 30 ngut ki nongtrei ha ka jingpynbna namar ka jingkynnoh ba ki leh ia ki kam kiba suba ha ka jaka phatok .
Ki jingthoh ba rim jong ki mawshun ki kham eh ban batai .
Ngam don ka sap ban long u nongthoh .
Bunsien ka rong saw jong ka tank ka long kaba rong saw bad ia ki mrad la pynshai da ka jingshai na shadien kaba pynjur ia ka jingiapher hapdeng u mrad bad ka rong saw .
Ki jingthoh ki pyni ba ka Mrs . U Lay u la pynlong ia ka jingbthah die ha ka por hapdeng ka por 10 : 00 bad 10 : 20 baje mynstep .
La kynnoh ba u la iap da kaba pyniap ialade , ki pulit ki la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Nga la pynlut da ki million sngi bad u , leit jingleit , ialehkai u long uba hok bha bad ka kynhun jong u .
Pynkylla kyrteng ia ka JNU ha ka kyrteng jong u PM Modi : U MP ka BJP u Hans Raj Hans
Ka shithi kaba bniah kaba pynpaw ia ka jinglong kaba thymmai la phah mynta ka sngi sha ka CBI kum ka jubab ia ka shithi jong ki jong ka 14 tarik u Naiwieng 2013 .
La pynpaw ia ki khyllipmat ba khatduh jong ka Sridevis ha kamra hotel ha Dubai.
Kane ka la pynsngewsih ia nga kumba pynsngewsih ia kiwei pat ki nongthoh khubor .
Nalor kata , bunsien ki jingwad bniah shaphang ka met ki long ban pynroi ia ka jingtip shaphang ka met bad ka jingsumar .
Ki jingthung ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka wanrah ia ka jingsngew ha ka kamra .
U la don ha ka khmat jong u , bad shiteng dozen ki dieng ki la ia tyngkhuh lang katba ki dang hap halor jong u .
Um dei ban ialeh pyrshah ne pyrta . bad ym don mano mano ruh ban iohsngew ia ka sur jong u ha ki lynti .
Bad kim lah ban iap shuh .
Baroh ki karkhana shna nar jong ka Pakistan Mihngi ki la hap ban shaniah ha ka ri India na ka bynta ki mar tynrai .
Abdul Basit out , U Sohail Mahmood u dei u High Commissioner ba thymmai jong ka Pak ha India .
" " " Ngan pyrshang katba lah ban poi sha ka Tokyo Olympic ."
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , 1 , 236 tylli ki shnong ki long ki bym don briew bad 35 tylli la pynbna kum ki jaka ri jingri .
Hynrei yn hap ban shim jingtip shwa na ka sorkar jylla .
Ki arliang mamla mynta ki ialeh ban pynkut noh kloi ia ka thma , shi bynta namar ka jingsniew ka ioh ka kot jong ka ri .
Katba u Misra pat u pynjngai ialade na ki lad pathai khubor dei u general secretary jong ka trust u Champat Rai bad u dkhot u Kameshwar Chaupal kiba la wan shakhmat ban ai jingpynbna .
Ki tyllong khubor ki la kyntait ban pynpaw ia ka jingdon jong katei ka shithi .
Kumta ha ka por kaba bud ba don mano mano ba pdiang sngewbha ia phi , leh ia ka kam sbun , ne ai jingai sngewbha ia phi , pyni ba phim shim sting ia ka jingpyrshang jong uta u briew .
Ki don ki iingbishar distrik kiba ioh ia ka bor bishar tynrai bad kumjuh ruh ia ka bor bishar ba appeal .
Nangta pynrung ia kine ha ka jingpyni jong ngi .
Baroh saw ngut ki nongshong liengsuin ki la iap .
Nga shu peit ia u kum U Blei uba la thaw ia kiei kiei baroh , kam ka Christina ka kynthei na Ireland kaba leit jingiaseng man ka taiew . Hynrei ngam shym la tip ia u .
Ka jingdro ka la long kaba shai ba la thmu na ka bynta u nongkyrshan uba stad uba la lah ban sngewthuh ia ki jingkdew bad ki dak kiba bun kiba jylliew jong ka bad ia ka khubor sain hima sima bad jingmut jingpyrkhat kaba jylliew .
Ka jingdon jong ki share ba la die hapoh ka dor ba la buh .
Tangba pynthikna ban sait ia ka shisien ba phi la dep .
Ka snem ba nga la iasoh bad la ka iing ka sem ha Tulun .
La pynleit jingmut ha ka jingpule kam ha kaba la plie 17 tylli ki kolej engineer , 13 tylli ki kolej pharmacy , 83 tylli ki ITI bad 118 tylli ki jaka ai jinghikai karkhana ha ka jylla .
Ka jingpynrung kam ia ki nongtrei jong ka SBI : Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 26 tarik u Jymmang .
Na ka iing jong u Harwinder Singh ha kane kajuh ka jaka la jah 20 hajar tyngka ka pisa bad katto katne ki jingdeng ksiar .
" Kan sa iaid beit baroh . U kpa jong nga u la long u syiem jong ka " " kan sa iaid beit baroh . " " "
Nalor kata , u la long u doktor ba peit shipor ha ki karkhana shna rnong jong ki briew .
Em , ka la kyrpad ia U Blei man la ka sngi ban phah ia ka mynsiem jong u .
Haba ka synduk ka slide sha ka jingsangeh ha ka mala kaba khlem khih , kano ka tiar kaba treikam ha kawei pat ?
Kane ka dei ka jaka ba ki jingiathuhkhana jong ki Bengal kiba mynshuwa bad kiba mynta ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka Rajya Sabha ka don 245 ngut ki dkhot bad ka por shakri jong ki ka long 6 snem .
Ka liengsuiñ ka lah ban pynlong ïa ki kam shipai ym tang ha ka por mynsngi hynrei ha ka por miet ruh .
Ka jinglut baroh jong ka jingmih la buh kumba Rs 3 . 3 lak tyngka .
Ban pynduh ia ki bom , ki jingeh ki hap ban pynpoi bad pynbeit .
Ngan bteng ia ka jingshah thngan haduh ban da shah ia nga ban rung sha Bahrain ban leit peit ia la u kpa .
U la ong ba dei ban pyrshang na ka bynta ka jingpynbeit kaba suk .
" Ha ki Jingthoh Bakhuid la ju khot ia U Jehobah " " U Trai Badonbor " " ".
Damn ia uno uno u nongsynshar uba don ka jingpyrshah kaba kham bun ban ia ki nongkyrshan .
Ki skulbah jong ngi kim don hapdeng ki skulbah kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ha nga u Rahul Gandhi um dei tang u nongialam jong ka ri India , u dei u nongialam jong ka pyrthei .
Ia ka kyrteng jong u Harivansh la tyrwa da u president ka BJP uba dei ruh u MP ka party u Jagat Prakash Nadda .
Hynrei baroh ki jinglah ki dang shah wad bniah ha kane ka khep .
Ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba pawnam jong ka CAG . sorkar . ha bad apply online na ka bynta ki kam .
Ka kmie jong ka ka la ong , Ngi sngewkmen shibun ba ki khun jong ngi ki la wan phai .
U tip ba um dei u riewshlur Axel !
" " " Tang da kaba iatreilang ngi lah ban ioh ia ka lawei jong ka jingshngain bad ka jingroi jingpar na ka bynta baroh " " la ong u Trump ha ka jingialang jong ki nongmihkhmat bad ki heh sorkar ha ka jingkhawai iftar hynnin ka janmiet . "
Uwei pa uwei u dkhot u la trei lai snem , haduh ba uwei pat u dkhot un wan ban bujli ia u .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Gunjan Saxena : Ka khynnah Kargil .
Ki jingpynbna ha kane ka bynta ki mih ha u bnai Iaiong man la u snem .
" " " Wat ia ka por bymjukut u la buh ha ka dohnud jong ki , " " ong ka Baibl shaphang ka jingmut jong ka bymjukut kaba U Blei u la buh ha ngi . "
U Shri Rajnath Singh un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba 26 jong ka Southern Zonal Council ha Vijayawada lashai ka sngi
Ka jingrwai jong u Vijay Anthony ka la mih bha .
U la don ha ka jingshah set .
Ha kine ki saw snem ba la dep la pyntreikam ia ki skhim um dih ha ki 140 tylli ki sor .
Kam dei tang ka jingiathuhkhana , Merida .
Ka treikam ha ka Patchwall OS kaba pynshong nongrim ha ka Android TV .
La aiti ia ka kam SSP jong ka Faridkot u Gurpreet Singh Toor kum u SSP jong ka Moga .
Ka jingtbit kam dei tang ka lad ban kamai ia u kpu bad ka umsoh .
Kam ju leit kumta .
Ia ka jingrwai la thaw da u Tanishk Bagchi katba ia ki kyntien la thoh da u Sreejo .
Ha ka jingbishar , ka liang pynngat ka la ong ba u Kaur u la buddien ia u Brar katba u dang leit shuti ha West End jong ka London bad ka Meena ka tnga jong u .
" Man la ka por ba kum kane ka jingjia ka mih , ki nongialam ka ri ki dei ban shim ia kum kine ki sienjam ban pynshlur ia ki shipai " " u la ong . "
Hadien ka thma bah ba ar ka jingpyndonkam ia ki plastic ka la nang kiew stet ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u aktor Bollywood u Sikandar Kher .
La bujli ia ka aktress Pakistan ka Mahira Khan ha ka phlim ' Raees' jong u Shah Rukh Khan.
Ka bynta kaba bud jong ka projek lynti rel jong ka Oman yn tei ha ki ar bynta .
‘ Lada ki nongrep kim kwah ïa kum kine ki aiñ te balei ka sorkar pdeng ka pynbor ïa ki’, la kylli u Singh uba la shongthait kum u Inspector General ha ki Pulit ka Punjab .
Balei ba kane ka nongleit jingleit ka la lah ban shem ia ka lynti ban mih na ka jinglong kaba i kumba kam don jingkyrmen shuh da kaba kloi bad kaba suk ?
Ka kompeni ka die ia baroh naduh ka shampoo bad ka um sniehdoh haduh ki biskit , ki jingbam , u khaw bad u kew .
Ki bynta ba la pynkylla ki long kiba bniah halor kine ki bynta bad lah ban pynlong ia ki jingpynkylla .
Ban pyndep ia kane , ki ong ba ka Ashley ka la shah sumar bad shah sumar ha ki katto katne ki jingsumar ha ka por kaba lai snem .
La iathuh ruh ba la don ka jingpluh ding khlaw ha Trikuta Hills hajan ka jaka mane blei jong ka Mata Vaishno Devi ha Katra .
Shwa ia kata la buh ba kan iaid ha ka jingstet kaba 120 km shi kynta .
x ryngkat bad 2 sien 4 , kaba long 8 .
Ha ki snem 1970 ka jingbun briew ka la palat ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
La sdang ia ka jingbishar katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U heh pulit u Ashok Lohtia uba don ha ka kam pahara ha katei ka jaka u la pynbna paidbah hadien kata ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh da ka thuk thuk jong ki .
Kum ka jingkynthoh , ki nongpyntreikam ki la byrngem ban weng noh ia ka ri .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la bthah ruh ia baroh ki Hospital jong ki District ba kin shim ia ki lad ki lynti ha kaba iadei bad kane .
Ka kot ba thikna jong ka Python ka don ruh ia ki jingkdew bapher bapher shaphang ki rukom treikam jong ka Monty Python .
U Piyush Goyal u la kyntu ruh ïa ki Sorkar Jylla , ki Export Promotion Council bad ki kynhun karkhana ba kin pyrshang katba lah ban ïatreilang bad ka pyrthei na ka kyrdan kaba skhem .
La plie ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka ri India hapdeng ka Mumbai bad ka Karmali .
Wat kiwei pat ki seng Left ruh kim shym la kyrshan ia kane .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut ki briew kiba iadei bad katei ka jingjia .
Ka khubor ka long : Sngewbha Mr Modi , phi la shah rem .
" " " Balei phim pyniap ia ngi hangne ​​? "
Khatduh eh , ka lynnong ka thoh ba ka sorkar India ka dei ban pynthikna ia ka jingpynphriang ia ka ktien Hindi , kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingpynriewspah bad jingpynroi ia ka ktien .
Ka jingthok jong ka WhatsApp: Ym don ka BSNL, ka Airtel kam don ia ka data ba khlem jingsiew, ka jingai call.
Ngam lah ban ai ia ka jingkyrkhu jong nga , bad ngam lah ruh ban kitbok kitrwiang ia phi .
Kawei ka kompeni kaba kyrteng ka eBuyNow ka la ai laisen ia ka Moto 360 na ka Motorola bad ka dang shna ia katei ka watch smartwatch kaba thymmai .
Im leit ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
" " " Ka India bad ka Bhutan ki don ia ka jingiadei paralok kaba kyrpang , kaba paw da ka jingsngewthuh jingmut kaba jylliew bad ka jingshaniah markylliang " " ong ka kyrwoh . "
Baroh ki la shah pyllait jamin .
Ka Modern India Ltd mynta ka don ia ka jaka ai jinghikai ia ki jingshna jingdeng ha Mumbai kaba kyrteng .
Hynrei u la pynbna lyngba ka kynhun nongkyrshan jong u ba um kyrshan iano iano ruh ha kane ka elekshon bad u la pynduna ia ka jingkhmih lynti .
Ngam shym la pynkylla ia ka sur jong nga .
Hapoh kine ki jinglong , ki polisi jong ka sorkar Kennedy hi ki la paw da ki jingpyrshah kiba jur bad ki jingialeh kiba jur hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah hapoh ki nongsynshar ba pawnam jong ka America .
Ka ophis jong ka Met ka la ioh jingtip ba u slap u hap 17mm naduh ka por 6baje mynstep haduh ka por 3baje janmiet jong ka sngi Thohdieng ha ka nongbah .
Ha ka por , ka jingbun ki jingjia ne ki jingjia ki lah ban pynlong ia ka jingkylla , hynrei na ka bynta ban pynsuk lah ban phiah ia ki kum kiba kynsan kynsan ne kiba suki suki .
Kata ka Hima , ka sorkar da U Blei , shen kan sa leh ia kaei kaba tang ma ngi marwei ngim lah ban leh ban pynduh ia ka jingkhuslai baroh da kaba weng noh ia ki daw tynrai , kynthup ia ka jingpang bad jingiap !
Ka pateng kaba thymmai ka kwah ban pule , ban ioh kam .
Hynrei kam long kaba suk kumba ka paw .
Katba ki dang iaid paidbah ki dang pynkhreh ruh ban phah 30 ngut ki shipai ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ryngkat bad ki lieng jong ki ban khanglad ia ka kad dewiong kaba heh tam ha ka pyrthei ha Australia ha u bnai Lber .
Ki tyllong khubor na ka tnad ka Koit ka Khiah ki iathuh ba baroh 3 hajar 528 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la ioh ia ka jingai dawai Covid 19 ha ka sngi ba nyngkong .
U Shreyas um shym la ioh rung sha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
U Salman Khan u sngewkhia ia ka Katrina Kaif .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka Kareena Kapoor ka ia pose bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan ha London.
Ki don kumba 420 ngut ki nongleit nongwan ha ka sngi kaba ar .
u heh jong ki lad pathai khubor jong ka party bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Anil Baluni u la ong .
La rah ia u sha phatok .
Ha Kolosai 4 : 14 , ka jingbatai ia u Loukas kum u doktor ba ieit khlem artatien ka thew ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong u ban ia ka jinglah jong u ha ka jingsumar .
Baroh 60 000 ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jingmyntoi na kane ka jinghikai ha ka jinglut kaba Rs . 180 . 00 lak tyngka .
Ym don kano kano ka jingpynshisha ba la tei ia ka Hosayniya ha Persia shuwa ka por jong ki Safavid .
Kim lah ban sngewthuh kaei thik kaba pynlong ia ki ban shem jingeh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka phase I bad phase II , ngin sa iaid sha ki jingpyrshang ba kham heh ha ki jaka sumar .
Ka baicycle kaba la teh ha ka tduh jong ka lieng .
Kum u Paul , kiba bun ki don ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa ban pyndep .
U Afridi u la shah weng noh kum u kapten hadien ka jingïalehkai World T20 namar ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka India ha ka jingïalehkai World T20 kaba jynjar bha .
Saw tylli ki kynhun ki la trei ha ki saw tylli ki miej bapher bapher .
Kum ka nuksa , haba la bret bun ton ki dewbilat karkhana na ka ri America ha kawei ka dulir harud duriaw jong ka Guinea ha Africa Sepngi , bun na ki dieng ki la iap .
Ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang : Mano ba dei ban shah kynnoh ?
La shim ia ka jingthmu kaba thymmai ban tehlakam ia ki jingpynbna kiba ialam bakla , da kaba thaw ia ka IMC .
Baroh arngut ki nongialam ki la iaroh ia ka jingiatreilang kaba la pyntreikam ha ki nongbah Kochi , Coimbatore bad Bhubaneshwar bad ki la mynjur ban pyniar ia ka jingiatreilang sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri India .
Ka MNS ka dei tang baroh ki kynhun kynthei ha ka kynhun shipai .
Ki la kyrshan ia ki Farm Bill bad ki la ai ia ngi ia ka shithi halor kajuh .
Naduh kata ka por la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
U la dawa ba ka sorkar Punjab ka dei ban pyntreikam mardor ia katei ka hukum kumjuh . Ka jingbishar kaba phylla da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u P . K .
Ka jingduna khia , ka jingbym lah thiah , ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingshit ruh ki lah ban long ki dak jong ki khniang jingpang .
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha West Bengal ka nang jur man la ka sngi " " la ong u Banerjee .
Ha ka longiing longsem , dei u shynrang uba rai kyllum katno ngut ki khun kin ioh bad katno ka longiing kan long kaba heh , batai u Dr .
Ka BJP kam don jingbakla ?
Katkum ka jingong u Dinesh Chandra , ki Hindu ki la shah pynbor ban siew ia ka bai rung sha ka Muslim League bad ka jiziyah , ka khajna iada ba siew da ki dhimmis ha ka jylla Islam .
Halor ka jingdawa reservation , khang lynti rel ki gurjar ha Bharatpur ha Rajasthan .
" " " Uno uno uba leh ia ka kam khaii bad ka sorkar Assad , wat la u don ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , u lah ban shah ktah ha ki jingkhanglad ban leit jingleit bad ki jingpynshitom pisa , " " la ong ka kyrwoh .
Ka por ka long kaba donkam ha ka histori .
" Ia u Khun Ksiar la shim ba ka long ka jingkylla ha ka rukom jong u Murphy namar ka jinglong ba phylla kaba pyrshah ia ki jinglong " " ba stad ha surok " " jong ki jingpyrshang jong u kiba mynshuwa . "
Ka jingdie ia ki bynta jong ki nongshim bynta nabar ri .
Ia kane ka komiti yn khlieh da u stad saian jong ka suinbneng u K . Ka Kasturirangan .
Kumjuh ruh kum u Faulkner haba peit ia ki jingthoh jong u Narayan , ka shnong ka ioh ia ka jingbatai kaba kham bha lyngba ki novel bad ki khana bapher bapher kiba bun jait .
Ym don ka imlang sahlang kaba lah ban iehnoh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
U Kulkarni u dei u nongseng jong ka jaka pule ialehkai ha ka pyrthei , ka jaka pule ialehkai ha Mumbai .
Hadien ba la pyndep ia ka post mortem la aiti noh ia ka met jong u sha kiba ha iing ha sem jong u .
Mynta ha Indonesia ka jingsam ka la long kaba pher .
Ki nongialam jong baroh ar tylli ki ri ki la ju leit jngoh ia ka jaka jong uwei pa uwei .
Ngi la leh kumta halor ka nongrim jong ngi hi bad ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Kumba shiteng na ka jaka ka don halor u lain dieng .
Ngam lah ban ioh ia ka jingbam India .
Ki jingai jingmut : Hadien man la ka jingialang , iathuh la kumno kumno uwei u nongkren ia kaei kaba phi sngewtynnad shaphang ka jingkren jong u .
Ki la iohi ia u Chandu Menon ba u dang dih ia ki kti jong ka jingbam kum bym shym la jia ei ei .
Kito ki bym shym la iakynduh ia ka Talaq ki pynlut ia la ka jong ka jingim hapoh ka jingpynbor .
" Da kaba ai jinghikai khlem jingsiew , la batai ia ka kum ka " " skulbah kaba heh tam jong ka pyrthei jong ka por pdeng " " . "
BAN IOH IA KI JINGMYNTOI NA KA PROJEK :
Ka ding kaba la bthei ha ka por eiei 2 . 30 ha ka miet ha ka mala ba shapoh . . .
Ka jubab jong u Modis ka long ba em .
Step kaba 3 : Pynsangeh ia ka aplikeshon .
Da ka jingpyrshang jong u la seng katto katne ki Hostel na ka bynta ki samla pule na ka bynta ki kolej bapher bapher jong ka shnong Dhaka , Calcutta bad Mymensingh .
U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ha ka jingkhawai sngi kha jong ka nongshna phlim ka Zoya Akhtar .
Ki shipai jong ki ar tylli ki ri ki don pyrshah iwei ia iwei pat ha kine ki jaka .
Nangta phi sngewthuh , katba phi dang kren shaphang ka jingpynbeit bad ki komiti , ka jingpynduh jait ka la sdang .
Ngi la thmu ban iapoikha ha ka snem kaba bud bad kyrmen ba ngin ia rung lang ha ka jingshakri mishoneri .
Ki jingtei ba kyrpang na ka bynta ka koit ka khiah jong ka Corona U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka long kaba donkam ia ka ri ban pynroi ia ki jingtei ba kyrpang na ka bynta ka koit ka khiah jong ka corona ha ka rukom kaba stet .
Ka pisa kaba la pynbeit na ka bynta ka jingiateh .
Nga sngew kumba ngam ioh jingshai na ki briew kiba don sawdong jong nga khamtam na ki paralok skul jong nga , namar ngam da itynnad bha .
Ka kynthei kaba la tymmen kaba pynkhreh ia ki jingdih ha ka kamra bam jong ka iing kaba mynta .
" " " Ar tylli ki bynta ha ka Baibl ki la iarap ia u Avigad ban tip thikna ia ka tarik bad ka jingthmu jong ka kynroh , " " la iathuh kawei ka kot khubor wad bniah ia kiei kiei kiba rim . "
Ki Bob ki ieng na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingheh palat ne kaba rit palat kam treikam .
Hano la ai ia kane ka jingai jingmut ?
Ka Mithali Raj ka la thmu ban ioh ia ka kali BMW na ka bynta ban ialehkai ha ka World Cup
Shano ki samla ki dei ban phai ban wad ia ka jingtip kaba thikna kaba lah ban iada ia ki ?
Ka MHA ka la bthah ruh ia ki board ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat jong ki samla pule shwa ban rung sha ka jaka eksamin .
Kaba ki donkam ka long tang ka jingieid , ka jingkyrshan bad ka jingai mynsiem .
Ki shipai jong u Muhammad of Ghor ki la pynjot ia kiba bun ki jingtei jong ki Buddhist kynthup ia ka skul bah jong ka Nalanda .
Ka Realme 2 Pro ka don ruh ha ka RAM kaba 6GB bad ka Storage kaba 64GB bad ka dor ka long T.15, 990 .
Nga dei u briew uba rit paid bad u paralok jong phi .
Ka jingmut jong ka jingai ram da ki kynhun hapdeng ki nongrep ruh la pynroi bha .
Ka por kaba biang ia u Rahul ban shimti ia ka kam kapten jong ka KXIP : Kumble .
Kam long kaba phylla , te ba ki briew bunsien kim kwah shisha ban iohsngew ia ka jingshisha , ki kham kwah ha ka jaka kata ban shah pynkhih ha ki shkor jong ki .
Ka liengsuin kaba la pyniaid da ki ka la pynjulor ia ki light ha rud ka lynti iaid liengsuin ha ka por ba ka hiar ha kad liengsuin ha Kolkata .
Mynta ngi don kumba 60 ngut .
Haba ai jingtip bniah shaphang ka rukom ai tender , u nongaiktien u la ong ban pynthikna ia ka jingpynlut kaba duna tam ha kaba kit ia ki marbam , yn khot ia ki tender katkum ki kynhun .
Ngi pynbiang ia ki jingbam skul bad ngi dang pynlong ia kiba bun kiwei pat ki prokram .
“ Ka la thoh ha ka Twitter, “ Hato kane ka jia haba phi don ha ka POT ?
Ka aktor ka Isha Koppikar ka la pyniasoh ialade bad ka seng BJP , ban long khlieh duh ia ka women transport wing .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingpang dengue ha Bengaluru ha kine ki taiew ba la dep .
Tangba lah ban thung ia uwei u Coroner na ka bynta palat ia kawei ka distrik da ka sorkar jylla ba dei peit .
Kaba pynsniew shuh shuh ia ka jingeh ka long ka jingbym don u pipe oxygen ha ka hospital namar kata la pynbiang ia ka oxygen sha ki khynnah da ka jingiarap jong ki cylinder .
Ym shym la don dak jong ka jingrung jubor .
Tang uwei na ki lai ngut ki nong America ki kyrshan ia ka jingpynbun shipai ha Afghanistan .
Ki sngi kut taiew Tang 3 0 0 0 7 50 .
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka IPC Section 406 bad 420 ha kaba la pynngat ia u Praveen kum u nongshah kynnoh ba nyngkong bad u Rajasekharan kum u nongshah kynnoh ba phra .
U la shah kem mynshwa ha ki pulit ka Punjab ha ka jingshah khaii drok .
U la long u nongkren lyngkot uba tbit bha shaphang ki jingangnud riewlum jong ngi , u nongkren lyngkot shaphang ka jingpyrkhat lang jong ngi .
Hynrei haduh ba thoh ia kane ka khubor ym shym la don kano kano ka jingujor shaphang kawei na kine ar .
Ka long kaba eh shibun ban ioh ia ka dur kaba shai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah jong ka ri namar ka jingsynshar shipai kaba jrong jong ka .
Hajan kano ka nongbah kane ka kambah ka la jia ?
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingnoh synniang jong ka NI kiba phi donkam ban siew , iakynduh ia ka Jobcentre jong phi .
Ka CBI ka la dep ban mudui pyrshah ia phra ngut ki briew kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
U la ïalehkai ha ka rekod pyrthei 200 tylli ki Test bad 463 tylli ki ODI .
Haba kren shaphang ka jingbuh jingkynmaw , kane ka phone ka kyrshan ia ka 6 GB ka RAM bad 128 GB ka ROM .
Ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong jong u , u la sdang na Antiok , ha kaba la khot nyngkong eh ia ki nongbud U Jisu ki Khristan .
Ka jingpule ia ka jingkhih bad ka jingstet radial ka iarap ban sngewthuh ia ka jingkhih jong ki ha bneng .
Ka India ka lah ban shim ia ka lyngkor ban noh synniang sha kane ka jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad ha ka pyrthei ha kine ki 15 snem ban wan .
Yahyakhel District ka dei ka Elaka jong ka Jylla Paktika ha Afghanistan .
Ka pdeng jong utei u jumai ka dei ha Nepal .
U nongialeh laitluid , u nongpeit jngai bad u nongialam , ka jingim jong u Gandhi ka dap da ki jinghikai kiba donkam wat ha ka jingim mynta .
Phi lah ban ioh ia ka OTP ha u number mobile ba la pynrung kyrteng ha ka UIDAI .
" Ka dei ka jingshisha jong ka BJP " " "
Kiba bun na kine ki projek kim pat lah ban kiew .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia bad ki la sei ia ka met jong utei u briew uba la shah pynmynsaw .
U Mwiine George u ngeit ba ki nong Uganda kin pynshisha ba ki kham lah ban ia ka Angola ha ka jingialehkai phutbol :
Wat pynrem iano iano ruh tad haduh ba ngan ai signal .
Ka jingbuh kyrpang halor ki jaitbynriew ka la dei ban kut noh .
Ki heh ophisar jong ki paidbah bad ki pulit ki la wan sha ka jingthang ia ka met jong u bad ki la buh syntiew ia ka met jong u .
Ka mynsiem jong ka kynhun ka long kaba khraw .
Ki jingiakren ha Mersal kiba kynthoh ia ki polisi jong ki sorkar Modi ki la pynmih ia ka jingiakynad .
U tnga jong ka Amrita u Shakil Ladak ruh u la ïadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Ha ki 24 kynta ba la dep , palat 1 . 67 lak tylli ki nongmuna la test ha ka jylla .
Dang shen u nongrwai rap na Bengaluru u Smokey the Ghost u la ong ba u Naezy u lah ban pynthut ia ka jinglong ba janai jong ka rukom rwai jong u na ka bynta ka pisa bad ka spah .
Pynlong ia ka sniehdoh kaba sngur bha .
Hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingtih hadien katto katne sngi ba la tih namar ba ym shym la lap ia ka dak ksiar ha katei ka jaka .
Ka jingleit trei kaba lyngkot ruh lah ban shim .
Donkam ban trei kham bun ha kane ka liang shwa ba yn lah ban ong ei ei da kaba thikna .
Hynrei lada phi ong kumta te nga sngewkmen shibun eh !
U Bah Mahadeshwar u la ong ba u Chhatrapati Shivaji Maharaj u dei u dak ym tang jong ka Jylla Maharashtra hynrei jong ka jaidbynriew baroh kawei .
U dei ruh u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka Miss Davison ka la leh ia ka bynta kaba ar ha kane ka dur .
Ki pynlah ban ioh suk ia ki iew ki hat , ban pynphriang ia ka teknoloji , ban iaid stet ia ki marpoh khyndew bad ki tiar kiba kongsan .
Ka India bad ka Russia ki lah ban ia soi ia ki jingiateh ba kongsan hapdeng ka kam iada ri .
Ki nongialam ka TMC ki la rai ruh ban leit rah ia kito kiba ha iing sha u President Ram Nath Kovind ban ioh ia ka jingbishar hok ia ki .
La phah pulit ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
Hynrei , katno ki long kiba shisha ?
Ki nongshah kynnoh ba kongsan ki dang phet krad .
kaba la ktah da ki spah ngut ki briew , la ong ki pulit .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Malay Kumar De u la thoh ha ka shithi ba la sdang ia ki kam kiba skhem bad kiba biang ha baroh ki kam thombor khlem da pynslem .
U Paul um shym la ong ba yn rakhe bunsien ia ka jingiap U Jisu . Ka kyntien Grik ba la pyndonkam na ka bynta katba lah ka mut lano lano ne man la ka por ba .
U myntri kam pohiing jong ka Germany u Peter Struk u la shah ktah
Ka Kaelin kaba 61 snem ka rta ka trei ha ka Howard Hughes Medical Institute ha US katba ka Semenza kaba 63 snem ka rta ka dei ka nongpyniaid jong ka prokram wad bniah ia ki snam ha ka jaka pule jong ki cell .
U Ranveer un don ka bynta ha kane ka phlim .
Ka jingialehkai ka la long ka jingma ia ka India kaba la shah rem saw sien ha ki Test bad ka la dap da ki jingiakynad hapdeng ki nongbishar .
Ngam pat ju shah pynjah burom haduh katne ha ka jingim jong nga .
mynta u dang ring dur ha Malaysia ia ka phlim Don 2 .
Ka khynnah kynthei na ka mala kaba 5 !
U la ong ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka bai kali .
Ia kane la pynpaw ruh ha ki jingtip shaphang ka jingbei tyngka nabar ri .
Na ki 90 ngut ki nongpang kiba la mad ia ka jingpang khlieh kaba jur , kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingpyndonkam ia ka ice pack ka la wanrah ia ka jingpynjem haduh 71 percent . Palat shiteng ki la ïohi ïa ka jinghiar mardor ha ka jingpang .
Ka Koli No . 1 : U nongshna phlim u Varun Dhawan u la pynmih biang ia ka phlim Coolie No .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka jingim jong ka ka long ban long ka doktor bad ban shakri ia ka imlang sahlang .
" U la mareh ia ki lynti bad u la ong , ' Phi lah ban buh ia ka jingiadei ha kata ?' " " . "
U Virat Kohli bad ka kynhun jong ka India ki la paw shai ba kim sngewtynnad .
Kiei ki daw ban bei tyngka ha ka ksiar ?
ki cross y ki iaryngkat bad 0 , em ?
U Pawan Sehrawat u la pynkut ïa kane ka jingïakhun da kaba kamai 16 poiñ na ka bynta ka Bulls .
Ka jingjrong por ka thew tang ia ka jingjrong jong ka por ba la iohsngew ia ka sur .
Kane ka dei ka Ri India Bathymmai .
Ki nongthombor ki la siat kumba 10 kuli ia u Chaudhary .
Kiara Advani bad u Kartik Aaryan .
Kumba 70 ngut ki samla , namar ka jingtieng ba kin shah rahbor ne shah pyniap , ki la aiti noh ialade ha ka komishon bad la buh ia ki ha ka ‘ jaka sumar ba ïada ’ ha phatok Jaffna .
Ia ka vote ba nyngkong eh jong ka ri la thep da u DIG Sudhakar Natarajan uba dei u heh jong ka ATS ITBP .
La khot ia ka jingai kyrteng na ka bynta ki khusnam lyngba ka jingpynbna kaba plie .
Ka bor synshar ka la kam ba ym shym la don kano kano ka jingim kaba la duh ha ka jingtreikam jong ki bor pahara ha Kashmir naduh ba la pynsangeh noh ia ka kyrdan kyrpang .
Ka Swaraj India kan iakhun ia baroh ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Haryana
La register mukotduma pyrshah ia u Pandu katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Pule ruh : Ka jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka daw ha lyndet jong ka jingpynïap ïa u Jayarams , ong ki pulit .
Ka la pyrshang ruh ia la ka jong ka kabu ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014 ha Gujarat hynrei kam shym la ioh jingkyrshan kaba biang .
Ka kot khubor Toronto Star jong ka ri Canada ka la lum lang ia ka jingbitar jong katei ka por da ka jingthoh kaba ong Ka Kmie La Rangbah Namar Kaba Don ia ka Baibl .
U briew uba shong ha ka surok kaba la thylli .
La pynlip ia ka ding shwa ba kan pur sha kiwei pat ki bynta jong ka mall .
kiei kiei ki long ha ki hynriew bad hynriew .
Ngan ong ia ka ha kawei pat ka rukom .
Kane kan lah ban weng ia ka mat kaba khia jong ki jingshongkurim kiba dang rit kiba la pynskhem da ki ain shimet . '
" " " Ki jhur ki jhur ki la kiew dor namar kane ka daw " " " " ong ka Parvati " " " .
Ngim kwah ban pynthut iano iano ruh
Hato phi lah ban sngewskhem ba phin ioh ia ka lawei kaba suk kaba kum kata ? Hooid phi lah !
Kham mynshuwa ka la long 7 . 55 percent kham mynshuwa .
Ka don kawei ka jaka sumar ba kongsan ha Totopara .
U la ong ba lada ki ioh ia ka bording , ki lah ban tan ia ka um kaba donkam ban pyntuid ia ki lyngkha jong ki , ban pynim ia u jingthung jong ki , bad kumta ki lait na ka jinghap ram .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingpyniaid ia ki jaka niam ka dei ban pynthikna ban pynkhuid bad pynkhuid man ka por ia ki mala bad kiwei kiwei ki jaka .
Baroh arngut u Prayag Singh bad u Nathu Singh ruh ki la mynsaw jur hynrei ki la lait im bad ki la shah kem noh ha ki shipai Pakistan kiba la bat ia ka Famagusta .
Ka jinglong rit bad ka jinglong tlot ki long ki jingpynpaw jong ka jinglong thymmai jong ka jinglong .
Positive India : Kane ka tiar ba la shna da ka IIT Kanpur kan pynduh noh ia u khniang jingpang coronavirus uba buhrieh ha ki jain .
Nga ai jingmut ia baroh ba kim dei ban rung sha ki jingpynkut kiba kloi .
U la pyrkhat ia ka lieng kaba heh haduh katta katta bad kaba itynnad ha ki jingthung jong ka haduh ba ia ka jinglong ba halor jong ka yn ym lah ban tuklar satia .
Ka kriket India ka long kaba khlain bha .
Ka iingbishar ka la ong ia u : Ngi kwah ban iohi ia kaei kaba phi la leh hadien ka hukum jong ngi .
" " " Kane kam dei kaei kaei kaba ngi kwah ban iohi ."
U Harsh Vardhan Shringla uba dei u Ambassador jong ka Ri India ha US u la shimti kum u Foreign Secretary ba thymmai .
Hynrei ha kiwei pat ki rukom ngi lah ban iohi .
Ki jingkylli ba kongsan jong phi shaphang ka jingim ki sah khlem jubab .
Haduh ka khyllipmat kaba khatduh ngam shym la tip shaphang ka jaka bad ka por jong ka jingialang .
La tyrwa ba u PM Modi un kren ha kaba kut jong ka show shaphang ka sorkar jong kiba nyngkong .
Kano kano ka jingwan tuklar jong ki heh sorkar China kan shah pynshitom bein bad yn khein ba kam lah ban rung shapoh ka ri America , u la ong .
U la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pyndep ia ki 99 tylli ki projek pyntuid um hapoh ka jingiarap jong ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana.
U Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav bad u nongaiktien jong ka seng u Rajendra Chaudhary .
Nga la ju ong bunsien ba ym dei ban don ka jingpynbor bad ka jingpyrshah ia kano kano ka ktien .
Ka Mahindra REVA ka thmu ban die ia ki kali elektrik jong ki ha ka pyrthei baroh kawei
U MS Dhonis Chennai Super Kings u la long ka kynhun kaba donbor ha ka histori jong ka Indian Premier League .
Kaba khatduh eh ka long ka Honda Activa 125 .
Kane kan neh katto katne por .
La antad ba kane kan kiew sha palat 6 600 tylli ki dukan ha u snem 2010 .
Nangta , ngi leh ia ka jingthew jingkhriat .
Kham bun ki khusnam na ka bynta ka jingpyniaid jingrwai
Katkum ka jingiathuh jong u convener jong ka UDALS u Jignesh Mevani la ujor palat 15 500 tylli ki mukotduma halor ki kam be-ijot bad la beh noh ia ki Dalit na ki 55 tylli ki shnong ha Gujarat .
Ha ka jingtohkit , ki heh jong ka SIT ki la pyrshang ban tip kumno u Sushant u leh haba u don ha katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Ngin sa peit shaphang kata hadien ba phi la sdang ban kamai .
Ngim pat tip mano ba don shadien jong ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng 13 tarik u Jylliew .
Kumno ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kyntait .
Chennai : Arngut ki samla Kerala ki la shah kem ha Chennai halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta bad hadien kata ki la leh beijot ia ka da kaba pyndonkam da ki video .
Hynrei ka Perera kam shym la lah ban pynlong ia ka kaba heh , ka la kylla long ka nongshah pyniap kaba lai jong u Shamis .
U la kylla long u nongshim bynta uba heh tam jong ka seng ba la pyniasoh lang .
Ka Temple kaba don ha Srirangam, ha Tiruchirappalli.
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ka jingshimti ia ka wah Kuti ha ka snem kumba 1756 ka la pynsangeh ia ka khaii pateng jong ka them bad ka Tibet .
Kumba ka long mynta ka metro lain kaba jrong 280 kilomitar ka dang treikam ha nongbah Delhi .
Ka jingeh ha ka Kashmir ka donkam ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei : Omar
Ka elekshon ha Karnataka : Hato ka jingbun ki nongthep vote ka wanrah jingeh ia ki nongmihkhmat ba mynta ?
Kiba pynshlur , shisha , ki long ki kyntien pynthikna jong U Jehobah hi : Kan ym slem !
Donbok ba kane ka la jia dang shen .
Kane kan shim por kham bun .
Na ka bynta kata baroh ki seng Pyrshah kynthup ia ka Congress ki dei ban iawan lang .
Une u MP u la noh synñiang ruh T.5 lak na ka bynta ban tei ïa ka Baba Vishwakarma Dharamshala .
U Gora u la jubab da ka jingbitar u da ong : Phi kren aiu ?
Ym don kaei kaei kaba treikam na ka bynta ka India hangne ​​.
Ym shym la leh ban pynkiew dor ia ka dud : Pawar
Ki dak jong ka jingpang ba mih na ka um ki kynthup ia ka jingshit , jingsma , jingsma , jingpang kpoh bad jingsma .
Ka daw kaba khraw tam jong ka jingujor halor ka jingsawa ha ri Bilat ka dei ka jingsawa ha iing .
U Mohammad Amir u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test cricket
Ha kawei pa kawei ka jinghikai , la pynbud lang ïa ki jingkren lyngkot jong ki jingshisha jong ka Baibl bad ki dkhot ba kyrshan .
U President u la ong ba donkam ban pynphriang ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingpyniaid ia ka pule puthi .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u long uba sniew jingmut jingpyrkhat .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka don ia ka battery kaba 4000 mAh.
Wat leh ei ei ban pynkhih ia ki mrad .
La ai jingmut ruh ba dei ban test ia baroh ki snam na ka bynta ka jingpang hepatitis B shwa ban ai snam , bad dei ban pyndonkam da ki condom ban iada na ka jingpang .
Ka sorkar jylla ka la pynduna kham mynshwa ia ka jingpynbiang ia ka iing ka sem jong u Naidu .
Ki paidbah katei ka thain ki la dawa ban siew bai lutksan mardor sha ki paidbah kiba shah ktah na ka bynta ka jingshah pynjulor ha ki iing ki sem jong ki .
Donkam ban pynbha ia ka suk ka sain ha Uttar Pradesh : U Lat ka jylla u Ram Naik
Kumjuh ruh ki kam rep kiba heh kum ka Charoen Pokphand Group ha Thailand , bun ki nongrep kiba rit ha kylleng ka thaiñ ki la shah ktah jur ha kane ka khlam .
Nga kyrmen ba ngin ioh ia ka lad .
Kum ka nuksa , ka sodium , ka potassium bad ka chloride ki long ki kynja dawai kiba ju shem ha ka jingbun kaba rit ha kiba bun ki um , bad kine ki kynja met ki don bynta ha ka jingpynkylla met ha ka met .
Ka Ri Netherlands ka la ai ia ka jinglaitluid ia ka Suriname ha ka 25 tarik u Nohprah 1975 .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialehkai kriket ruh ki la iasoh bad ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam .
Ki don ki jingpyrkhat kiba iapher shaphang ka Kashmir .
Da kaba shim ia ka skulbah Dhaka kum ka tynrai ba kongsan ki jaka ba shadien ki long ki jaka pynlong kolshor jong ka Dhaka .
Kaei ka jingmut ban ym long ka bynta jong ka pyrthei ?
U pynbthei ia la ka jong ka lynti . Lane kumta u pyrkhat .
U nongak phlim jong ka Bollywood u Ajay Devgn ruh un sa paw ha ka bynta kaba pawnam .
U Jofra Archer , u Rory Burns bad u Ben Stokes .
U la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal .
Hynrei ka RJD ka la kyntait ba kam shym la ioh kano kano ka jingpynbna na u Mishra haduh mynta .
Ki la khot ia ngi ban long shibynta jong kane ka jaitbynriew kaba iatylli shisha . Ngim dei tang ban kren shaphang ka jingiatylli hynrei ngi dang sngewbha ia ka man la ka sngi .
Ha kawei pat ka liang ka Xiaomi Mi Mix 2 ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki jaka pule : ka kolej 15 , ka skul heh 1 , ka skul pdeng 63 , ka skul rit 186 , ka madrasa 40 .
Ha kajuh ka por u nongialam ka seng uba dei ruh u Senior Deputy Mayor u Krishan Garg bad ka Councillor ka Sonia Pandit ki la pyrshah ia kane ka jingkren jong u bad ki la mih noh na ka jingialang shiteng por .
Nga la hum ia ka na ka bynta jong phi .
Ka Urea ka iatreilang bad ki ester malonic ban pynlong ia ki barbituric acid .
Ia kane ka Project yn pyntreikam ha ka por kaba 5 snem .
Plugin na ka bynta ka enjin komik plasma
Ki shipai ki bteng ia ki kam pyllait im bad ai jingiarap ha ka por jong ka thma
Arngut ki nongjngohkai pyrthei ki la ngop ha ki nonglute
33 tylli ki MoU kiba don ka jingbei tyngka kaba Rs . 31 , 706 klur bad ka jingtrei na ka bynta 1 . 55 lak ngut ki briew
Katba ka jinghiar dor jong ka snem 2001 kam shym la don ar tylli ki bnai ba iabud jong ka jinghiar , la wan shuwa ia ka da ar bnai ba iabud jong ka jinghiar bad ka jingroi kaba tlot .
U Kagiso Rabada u nongïalehkai ba stet bha na South Africa u dei uba la shah kheiñ kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ha kiwei pat ki kyntien , wat lada ka jingkhynñiuh ka long kaba treikam . wat lada ka jingkhleh ka la don , ngi hap ban pyrkhat ha kane ka rukom F max kan long katto katne mu sien N .
Hynrei um shym la leit bakla satia . ,
Ki sla bunsien ki mih wat hadien ba la mih ki syntiew .
Ha ki briew , ki shyieng khlieh ki long 8 tylli ha ka jingbun .
Nalor kata la plie ruh ia ki dukan thymmai .
U la kynthoh ruh ba ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Pooja Kumar , ka Andrea bad u Rahul Bose ha ki bynta ba kongsan .
Ka CMIA ka la pyntip ba yn sa ai jingpynbna sha u myntri rangbah bad myntri ka tnad bor ding ha kaba iadei bad kane .
Katto katne na kitei ki jingiap la kynnoh ba ki dei na ka daw jong ka jingduna ka lyer oxygen , ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka Sorkar Uttar Pradesh .
42 : 1 Kumno u nongrwai salm u la long kum u blang uba kwah um ?
Dang shen ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka facelift jong ka Swift 2021 ha ka iew jong ka Ri India .
U la ai jingkren shaphang kumno ka jingpule .
Ka jingdawa ka duna na ki nongthied .
ka jingpynmong ia ka dohnud na ka dukan kali jong u .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la maham ba wat hapdeng ka jingkiew ka jinglah , ki hospital bad ki jaka sumar ki la shah pynjlan ha kaba ïakhun ïa ka jingeh .
Kata ka la long kaba sngewtynnad shisha , ko briew , kaba sngewtynnad shisha .
Kaba nyngkong ka la sdang da ka NaCl , na ka bynta kaba la pynbeit ia ka jinglah ban pynkhih da ki nongrim ba nyngkong ha ka snem 1968 .
Ia ki jaka ban pynlong ia ki jingialehkai ym pat lah ban pynbna .
Katba u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u ong ba kane ka jingkren ka long kaba pynkyndit , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka pyni ia ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress .
Ki nongshong shnong ba rit paid , khamtam ki Muslim kiba long ki thong ba kongsan jong ki seng synshar kiba pynïapher ïa ka saiñ hima sima ha kylleng ka jingkylli jong ka jinglong nongshong shnong kim lah ban khmih lynti ïa ka jingïarap na kum kine ki nongpyntreikam aiñ kiba don ha ka liang shiliang .
To im bad ailad ia kiwei ban im . pynmynsaw iano iano ruh . ka jingim ka long kaba kordor ia ki jingthaw ba im baroh .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh thok bad leh thok .
U aktor Salman Khan u don bun tylli ki projek ha kti jongu kum ka phlim Bharat , Dabangg 3 bad ka phlim Sanjay Leela Bhansali .
6 . 7 . 9 Ki kyndon jong ka S . 64 Ka UJ ka ai bor ia ka Komiti ai jingmut ban thaw ia ki komiti thain .
Haba khein kyllum , ka Sindhu ka dei ka thei India kaba lai ban ioh ia ka takma ha ka World Championships .
Ha Ahmedabad ki pulit ki la kem palat 300 ngut ki briew namar ba ki la pyrshang ban pynjari ia ka jingkhang shnong .
Ka shithi sha ki Hebru ka lah ban long ba la thoh ha ka snem 61 C . E .
La ioh kurup lai tylli ki bom suloi , kawei ka magazine bad 18 tylli ki kuli .
Ki kot ba la scan lah ban buh .
Okay , la biang bad ka jingpule . Ka don kaei kaei kaba nga kwah ban pyni ia phi .
Bad ka jinglong arliang jong ka jinglong briew ka long ka bynta kaba tynjuh tam bad ka jingpyrshah kaba sngewtynnad tam jong ka .
Hynrei kumno phi lah ban leh ? Ia kane yn sa ia kren ha ka kot ban wan .
Pynjop ka BJP ia ka Himachal Pradesh wat haba u kyrtong CM u Dhumal u la shah rem ha ka elekshon
Kaei ka jingkynthoh ia ka rai jong u ?
U Shri Rattan Lal Kataria ha ka jingkren jong u , u la ong ba ki Sign Language ki dei ki ktien kiba riewspah bha .
uba u tnga jong u u la iap na ka jingpang sniehdoh shisnem hadien ka jingpang jong nga .
Ka tnad pdeng ka la tohkit ia u Thampi ha ka mukotduma jong ka jingthied jaka ha Kerala ha kaba la kynnoh ba u la pynkhein ia ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba ryngkat bad ka jingpynmih bording , ka jingbuh bording ruh ka long kaba kongsan . " " "
Kane ka pung ka dei ka pung umsoh kaba heh tam ha ka ri India .
Hynriew ngut ki nongap pahara ki la iap ha katei ka jingkhynra .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la kyrpad ia ka sorkar u Modi ba un kwah ban pdiang ia u Abhinandan ynda u la wanphai ha ' khappud Wagah '.
Ha u lum Ebal , u Joshua u la pyntip biang ia ki Israel ba ki dei ban kohnguh .
Ha kane ka por yn ailad ia ki ban pule ia ki jingkylli bad ban plan ia ki jubab jong ki katkum kata .
Donkam ban pynkynriah mardor ia ki mrad sha ka jaka kaba shngain .
Ha kine ki por ba dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyndonkam da ki social media kum ka blog , Facebook page bad Twitter account jong u ban ïakren bad ki nongshong shnong kynthup ïa ka jingïalang bad ki ‘ online friends’ jong u .
La poi ha kawei ka kyrdan ha ka jingleit haba ka Taj ka la jah noh na ka jingpeit .
Nangta , nga iohsngew ia ka khubor : .
Hynrei ki pyrshang ruh ban pynduhjait ia baroh ha ka jingialehkai .
U la tep ia ki lai tylli ki met iap hajan kawei ka tyllong um .
Ka don ia ka jingkhlain jong ka battery kaba 5020mAh bad ka charger kaba stet kaba 18W.
Khot jingialang ha Town Hall halor ka jingkylli kaba ktah tang ia ki trai ri India , bad ki nongkren ki dei ki nongwei .
La iohi ia ki nongmane ba ki shad ha ka jingleit jingwan bad ki ia pynher rong iwei ia iwei pat .
Hynrei ka leit kham jylliew ban ia kata .
Palat 10 ngut ki myllung Hindi ki la iashim bynta ha ka .
Kane ka shnong ka pyniasoh ruh ia ka Madurai bad kiba bun kiwei pat ki nongbah .
Ka kompiwtor kaba don ka jingkynmaw kaba biang ka lah ban pynrung kyrteng ia ki klur ngut ki briew .
Ïa ka metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ngi la dei hok ban ioh ia ki lai tylli ki point .
Ha ka jaka kata u iakhun ha ka Elaka 54 .
Ia une u mawkyrteng la pynrung ha ka thup jong ki 174 tylli ha Delhi kiba donkam ia ka ri .
Lada ngi shah pynpaw ha ki jingkwah brai , jingpyrkhat , jinglong bad akor jong ka pyrthei man ka sngi , ngi don ha ka jingma kaba man ka por ban shah rong noh ha ka pyrthei .
Ngim don ki bos ha Delhi .
Ki Tesserae , ki rong rong bad ki mawlyngnai ki dang pyndonkam haduh mynta ha ki mosaic ba mynta .
Ka dur jong kane ka khynnah kaba thiah hapoh kawei ka phyllaw ka la saphriang bha ha ki social media .
Ha katei ka dur la pyni ia u Amitabh Bachchan , U Abhishek Bachchan , u Jaya Bachchan , u Shweta Bachchan Nanda , u Nikhil Nanda bad ki khunlung jong ki ka Navya Naveli Nanda bad ka Agasthya Nanda .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba phin ym donkam ban .
" Nga lah ban jer kyrteng ia ka score jong ki case ha kaba kan jin da la long kaba rai ." " "
" Uei u " " briew uba shah ktah " " ? "
Ka MHA ka la dep pynmih ia ki kyndon ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka kam mishoneri ha ka visa jngohkai pyrthei .
Ki pulit ki la shim ia ka PTI ha ka jingshah kem , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka bai aplai : Ym don jingsiew ban aplai .
Ka ieng kum ka dak jong ka jingieit ri kaba rhem jong kiba bun ki nongialeh laitluid kiba la pynlut ia ka jingim samla jong ki hangne ​​ha phatok .
Katno sien la ong ia phi ban teh lakam ia ka jingbitar jong phi ?
Ia ki met iap jong ki 38 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq la wanrah sha Amritsar , ki bahaiing ki sngewsih ia ka jingiap jong ki .
Ngam shna phlim na ka bynta ka khaii pateng .
Kan wanrah ruh ia ka jinglut kaba heh ha ka urea bad ka jingpynmih bor ding .
Bad nangta sa ot shuh shuh ia ka ha ki bynta kiba rit .
Naduh ka 1 tarik u Risaw 1997 haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2000 ka MRP kaba la pyni da ka DAC ka la treikam mar katjuh ha baroh kawei ka ri .
Katba ki liang pyrshah ki la pynjur ia ka jingthombor ia ka BJP bad ia ka sorkar Yogi .
Ki thliew jaboh sawdong
Bun ki khlur jong ka Bollywood ki la ialehkai ha ka pyrthei jong ki phlim web bad ki phlim .
Ka jingbha , ka jingbha ne em , wan ban pyrkhat ia ka , ka jingai jingmut kaba bha jong ka .
Pule ia ka khubor ba thymmai hangne ​​.
Ngin iaid shakhmat bad ka jingiakren kaba kham bniah bad ngin peit .
Step 1 : Pynrung ia ka app jong ka Google Pynkylla ktien ha ka Android jong phi .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka nangbha ruh lyngba ka jingrep ia u jingthung ha ka por lyiur khamtam eh ia u jingthung sohjew .
Kaei ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan kaba don ha lyndet jong kane ?
Katba ia ki jingkyrshan ba ki la leh ha kylleng ka ri , u para marjan jong nga u iathuh ia nga ba kata ka long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong ki .
Ka sorkar Kamal Nath kam don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka jylla .
Nangta nga ong ba ki lah ban long kumjuh ma phi bad nga .
Kane ka paw shai ha ki jingtip ba bniah jong ka rai .
Ka Prabhas bad ka Anushka Shetty ki dei ki arngut kiba la pawnam bha ha ka Tollywood .
Ka kompeni ka la thoh ruh sha ki trai kali EcoSport kiba don 1 , 018 tylli , kiba la shna hapdeng u Nohprah bad Naiwieng 2017 .
Phi lah ban pyntreikam katto katne ki jingmut thymmai ha ka kam jong phi .
Pdiang ia kane kum ka jinglong jong nga ?
Kaei kaba la iarap ia u Moses ban ioh ia ka kam ba U Jehobah un ai ha u ?
Ki la pynngop ia ngi sha jrong da ka intercom !
" " " To Ngin Kiew Sha U Lum U Jehobah " " "
Hooid bad em . Ka science ka shim shibun shaphang ka jinglong jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba don ha ka sla khyndew .
Ka khynnah kynthei kaba shong halor ka thuk thuk lehkai ba don motor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Shuh shuh ka la ong ba u nongshna dur u dei ban tip ia ka jaka bad ka por jong ka jingiathuhkhana na ka bynta ka jingshisha jong ka .
Haryana pynkiew ar shah ia ka tulop jong ki doktor , ki paramedical staff .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inspector Yoginder Singh bad u constable u Parvaiz Ahmad .
ha ka por jong u ha andhra pardesh ym don uwei pat u nongialam paidbah uba iaryngkat bad u .
Kumta , ka don ka jingkhmih lynti ba phi sngewthuh ba kaei kaei kaba don hapoh jylliew hapoh ka pyrthei ka long kaba shit .
Hynrei um shym la leh ia ka kam doktor .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ki khot ia ka quits
Katba 25 percent ki jaka shong yn buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba wan na Haryana ha kane ka nongbah pule puthi , u la bynrap .
Ki sorkar ki shaniah ha la ka jong ka jong ka rukom ha u sikret .
Hynrei lada ka jingheh ka i kumba ka long kaba heh bha , dei tang namar ka jingheh jong ka jingeh kaba ngi wad ban pynbeit .
Ka president ka Mahila Morcha ka jylla Wankhede ka la ong ba la pynlong ia ka jingiakhih dkhot ha baroh 55 tylli ki District seng jong ka jylla .
Kiba la jem na kane ka jingpang haduh mynta ki long 1 , 34 , 54 , 880 ngut .
Ngam kynmaw ia kata satia .
Kaei kaba la pynroi shisha da ka pyrthei khaii pateng ?
Nga la pule shaphang ki mar ha ki kot khubor .
U la paw ba um lah ban shah rem ha kane ka por .
Ki shad tynrai bad ki shad tynrai ha ka jylla ki kham bunsien ki iadei bad ki jingleh niam bad ki tamasa niam .
Ka kynhun jong ki shynrang kaba kynthup ïa u Mohit Kumar , u Gurpreet Singh , u Kuldeep Singh bad u Malkeet Singh ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong da kaba pynkut ïa ka takma rnong hadien jong ka Assam Rifles bad CRPF .
Kumjuh ruh phi dei ban tap ia ka shyntur haba phi snier ne snier kumjuh .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha ka iew ka hat .
Ka dohnud ka dei kawei na ki dkhot met kaba kongsan ha ka met u briew .
Ngi don katto katne ki lad kiba bha .
Dang shen kitei ki arngut ki la paw ha ka show jong u Kapil Sharma ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong ki kaba kyrteng ka Bharat .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Fox Star Studios , ka Deepika Padukones KA Entertainment bad ka Meghna Gulzars Mriga Films .
Ka jingjia ka la pyntieng bad pynjah burom ia u .
Haduh mynta la buh 67 tylli ki tiar buh jaboh ha ki jaka bapher bapher .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab u Shri Godse Hemant Tukaram ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Haba katei ka mukotduma ka la leit sha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana , ka la bthah ia ki pulit jong ka Punjab ban tohkit ia katei ka kam .
Ki briew ki kwah tang ban kham bun na ka .
Ka la long ruh ka burom ïa ka ri India ban long ka ri kaba ïatreilang na ka bynta ka jingïalang jong ka pyrthei ANUGA kaba la long ha Cologne Germany ha u bnai Lber 2017 .
Ki jingtip ki pyni ia baroh ki bynta kiba iadei kynthup ia ka sector , ka jylla , ka kyrteng jong u nongaplai , ka pisa ba la siew , ka bank bad ki jingtip ba bniah jong ki jingsiew bad kiwei kiwei . kumta , ka pynlong ia ka system kaba shai pura .
Ka aktor ba itynnad ka Sushmita Sen dang shen ka la paw ha ki khubor halor ka jingkynnoh ba ka la ïakhlad noh bad u Ritik Bhasin uba la pawnam bha.
Bad ki dem khrup da kaba iam bad ka pynroi ia ka jinglong rit mynsiem jong ki .
Ha kaba wad ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan , u Gyanendra u la pynmeh ia ka fuse ha ka khiew powdar jong ka sain pyrthei .
Ka jingleit kai kaba stet .
Ngi sngew lyngngoh , ka la ong .
Pynrem u PM ia ka jingshah thombor ha Manchester
Ka jingpynmih kaba arphew ar ha ka thup jong ki kot khubor ba man la u snem shaphang ka jingpynbna paidbah ka long ka lad kaba myntoi ban ioh jingtip kiba kordor na ka bynta ki nongtrei pathai khubor , ki nongthaw polisi , ki nongwad bniah , ki nonghikai bad ki samla pule jong ka kam thoh khubor .
Nga ju ialehkai phutbol bad ki hynmen jong nga ha shnong jong nga .
Mumbai : Ka Reserve Bank shen kan sa pyntreikam noh ia ka kynhun thymmai jong ki pisa T.500 ha ka thup thymmai jong u Mahatma Gandhi kaba la shon ha u snem 2017 .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Uei u nongpyrshah ba kongsan jong ki party ?
Nga sngewnguh shibun eh ia ka por ba ngi la don lang .
Ka Sorkar Jylla kam shym la pyrkhat pura ia ka .
Kum ka samla , ka la ïoh mynsiem na ka Project Mercury bad ka prokram hiar sha u bnai Apollo .
Kata ka jingleit ka lah ban ialam ia ngi sha ka jingim , la ka long ha bneng ne ha pyrthei .
Ka dor jong ka ksiar ka la khang ha ka dor Rs 25 , 900 shi 10g bad ka kiew dor T. 380 naduh ka sngi thohdieng .
Nga kwah ban tip kiei ki jingpynkylla ba la shah na ka CTC ?
Haba ka rel ka la poi ha Sahibabad ki pulit ki la pyntip sha ka GRP .
Tang lada ka jingai jingmut ka long ban weng noh ia ka kam ka leit sha ka Parliament .
U Nitish bad ki myntri jong u ki la long shi bynta jong ka kynjri ha ka Gandhi Maidan ba pawnam ha Patna .
Ha kane ka phlim la ak ka Sonalee Kulkarni ha ka bynta ba kongsan kum ka ‘Hirkani’ ka kynthei kaba shlur bad ka kmie kaba phylla kaba la shong hajan ka kut Raigad ha Maharashtra ha ka por jong ka jingsynshar jong u Chhatrapati Shivaji .
Katba ki jingjia ha ka pyrthei ki nang iaid ha ka jingpyndep ia ki jingiathuhlypa jong ka Baibl , suki suki ngin sa ioh ia ka dur kaba kham shai .
Hooid , ka long pyrshah ia ka ain na kaba nga wan ruh .
Uwei na ki u Ajmal Kasab u la shah kem bad shah pyniap .
Mynta khatduh ngi la don ia ka lynti iaid kaba lah ban ialam sha ka jingpdiang ia ka riti synshar kaba thymmai bad hadien kata sha ka elekshon .
Ki shipai suiñ jong ka India ki ïasam ïa ka poim Hindi kaba pynthoh ïa ka Pakistan halor ka jinghiar thma liengsuiñ sha shiliang pud
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka party u Sukhbir Singh Badal ha kaba la don lang ruh u CM u Parkash Singh Badal .
Ym dei tad haduh u Charles Harris ha ka snem 1935 ba u nongialehkai u bym shym la thep bun spah snem u lah ban thep bun run ha ka shi samoi .
Ngin sa iaid shakhmat , namar kane ka dei ka rukom shna kaba dei .
La pynbun ia ka jinglum jingtep hapoh ka jingsynshar jong u Napoleon bad ia kane ka jaka buh jingthoh la pynkylla kyrteng kum ka Muse Napolon hynrei hadien ba u Napoleon u la iehnoh ia ka jingsynshar la pynphai biang ia kiba bun ki jingtrei ba la kurup da ki shipai jong u sha ki trai tynrai jong ki .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . La iohi ia u Mathaios ryngkat bad u angel , u St . U Ioannis bad u bsein , St . U Lukas u bat ia u masi bad u St . U Mark u don bad u sing .
Ujor ka Congress pyrshah ia u Nawazuddin Siddiqui halor ka jingkren bein ia u Rajiv Gandhi ha ka phlim Sacred Games kaba dei ka phlim Netflix .
Bad la pynmih ia ka video ha YouTube ha kane ka sngi ryngkat bad ki dur kiba bun na ka jingiakhih jong ka Iran .
Ki login na ka bynta kine ki website harum kin nym shah save .
Ngi la iaid lyngba ia ki wah kiba don ki um kiba jur bad ki khnai kiba heh bha kiba pynshai ia lade ha ki rud wah .
Phi lah ban shongkurim khlem ka jingbit jong ki kmie ki kpa .
Ki ophisar thep vote ki la iathuh ba la thep vote tang 40 tylli haduh ka por 10 baje mynstep watla ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
La kren ia ki ktien bapher bapher hapoh ka hima Hun .
U kpa jong u U Keheliya Rambukwella u dei u myntri barim bad mynta u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka sorkar Sri Lanka .
Ha kata ka por man la ka file jong ka jingbamsap ha ka sorkar ka la plie ha man la ki jaka naduh ka Supreme Court haduh u CAG bad ki lad pathai khubor .
Ka thma ka la pynlong ia uwei u syiem Muslim uba kyrteng u Ghazi Saiyyad Salar Masud pyrshah ia u Suheldev u syiem uba bun ki ngeit ba u dei u Pasi .
Da ka jingwan jong ka por lyiur ki jingeh jong ngi ki nang kiew .
Ka jingpyniasoh beit sha ka jaka ieng liengsuin 2 jong ka kad liengsuin Sofia Ka jingshakri jong ki bus sor : 84 bad 384 Ka jaka ieng liengsuin ka don hajan ka kad liengsuin Sofia bad ka pyniasoh beit sha ka jaka ieng liengsuin 2 .
Bad ym shym la don ruh ki khubor shaphang ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka imlang sahlang katkum ka jingngeit ne jingleh niam .
U Myntri Rangbah ka jylla u la wanrah ia kane ka Bill .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BHIM app kan leit sha ka pyrthei " " ong u Indian High Commissioner sha Singapore u Jawed Ashraf uba la pynlait paidbah ia kane ka live demo .
Kine ki jingleh kim shym la iarap .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Jylla kin iadon bynta ha katei ka jingialang .
U la ong ba ym pat ju shah bthah ia u ban pynlong ia ka audit .
Ka elekshon kan long ha ka 30 tarik u December bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
U la shoh ia u da u khnam !
U Harvey u la leh bha ha ka rukom ïalehkai Twenty20 , ha kaba nyngkong na ka bynta ka Gloucestershire bad ka Victoria .
Ka wah ka tuid hapdeng ki ar tylli ki ri .
Kum kine ki kyndon jong ki rukom treikam kiba bha tam ki la ailad ia ki kynhun treikam ban leh ia ki jingbishar bniah ia ki jingma kiba kham bniah ha kaba pyndonkam ia ka jingpyndonkam kaba hok ha ka rukom treikam jong ki man ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban pyrshang ba ka dor kaba rit tam jong u khaw Basmati ha ka Jylla kam dei ban duna ban ia kiwei pat ki Jylla .
Kum ka jingmih ka long ba ka protein ka la duh noh . ka lah ban shna ia ka protein kaba donkam da ka cell .
Da ki 12 tylli ki quota kiba dang sah , ka MC Mary Kom , ka Sarita Devi bad ka Pooja Rani kin hap ban poi sha ka semi ban pynthikna ialade ban ioh ia ka tiket sha ka Rio 2016 Olympic .
Katto katne ki long ki Baibl kiba pura . bun ki long ki jingpynkylla jong ki Jingthoh Grik Khristan . kiwei pat ki long tang kawei ka kot jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ka sengbhalang na ka bynta ki briew ki bym don ïing don sem ka ong ba ka jingdon jong ki briew ki bym don ïing don sem ha ka ri America ka long hapdeng ar bad lai million ngut . Ka U . S .
Pynkup burom u myntri rangbah ia u sheikh mohammad abdullah ba la khlad noh ha ka sngi kha jong u
Ka jingpang ka la leit palat .
Don kiba long ki nongleh kam sniew bad ki bam doh ia ki para marjan jong ki . Hato ki lah ban long ki dkhot kiba hok jong ka imlang sahlang ?
Nga la batai kumno ki jingpule Baibl jong nga ki la iarap ia nga bad nga la khot ia ka ruh ban pule Baibl .
Don kiba wad ia kiwei pat ki kam .
Ki tep hadien ar ne lai sngi kumba ju long .
Ki pulit ki pynsngewthuh ia ki nongniah kali halor ka jingshngain jong ki kynthei
Ka jingdon jong ki sngi trei bad shuti .
" Kaba nyngkong ka khot " " ka jingbishar bniah jong ki kynthei " " , ha kaba u nongpule kynthei u bishar bniah ia ki jingmut kiba don shadien jong ki jingjia ha ka thoh ka tar . "
Kumta ym don ba tip haduh katno ka sniew kane ka bias .
Pynkhreh bha ia baroh bad ai ba ka jingkhleh kan rkhiang bad kan wan sha ka jingshit jong ka kamra .
Ki la don haduh 376 tylli ki jingkhih hadien ka jingkhie jumai naduh ka 25tarik Risaw 2019.
Hynrei ka pisa ban tei ka la kut noh , bad ym shym la lah ban tei ia ka iingmane haduh ka snem kaba bud .
Bad ki khring ia ka jingmut jong ki bsein .
Ki don wat tang ka jingpyniasoh bording ruh .
Ka India ka pynkiew biang ia ka khajna ia ka umphniang sohjew.
U Bidaram Krishnappa u dei uba la pynlong ia ka jingrwai Kannada devaranama ha madan.
U Jagan Mohan u la jop 151 na ki 175 tylli ki dorbar thawain bad 22 tylli na ki 25 tylli ki dorbar Lok Sabbha .
Ka niam Sikh ka don ka jingmut jong ka sewa bhoj .
Ka kynhun ka la ïathuh ruh ïa ka khana shaphang u Syiem Krishna Deva Rai bad ka myntri jong u ka Tenali Rama ha ka por ba ki ïakren .
U la thep 11 tylli ki pud ha baroh .
Ka sorkar Haryana ka la pynsangeh noh ia ka hukum ha kaba la bthah ia ki nongialehkai ban aiti ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkamai jong ki sha ka jylla .
Ki jingshad jong ka bad ki jinglehkai ba shlur jong ka ha ki phlim kum ka Moondru Mugam ki la pynlong ia ka kum ka dak ba kongsan tam jong ka jingsngewtynnat ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka hospital .
Hynrei ka jingim shimet jong u kumta ka sah kumjuh , kumba ong .
U Shri A K Mehera , U Symbud Chairman jong ka Cochin Port Trust , .
Da kaba leh kumta ki ai ruh ka jingphla kaba bha ia kiwei pat .
Hynriew ngut ki senator kim shym la don lang ha ka jingthep vote .
La pynitynnad ia ka tempi jong ka Kudroli na ka bynta ka jinglehniam jong ka Mangalore
Bad kata ka long na ka bynta u Kohli .
Ka ICICI ka don ha ka kyrdan kaba 45 kum ka brand kaba kordor tam ha ka pyrthei
Nangta dei ban buh ia ki CCTV camera ryngkat bad kum kine ki kor shon dur khnang ba ki jingtip kiba la buh ha ki kin sahkut haduh 18 bnai , la bynrap shuh shuh ka iingbishar .
Ia ka kyrteng jong u Balans la pynbna ha ka por ba ki sorkar Victoria ki leit sha India .
Ha ka video ka doktor ka la ong ba hadien ba ka la ioh ia ka jingpang coronavirus ka la sumar ialade ha la iing bad ka la don hapoh ka home quarantine .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la ai khublei ia u heh ka Advanced Eye Centre PGIMER ha Chandigarh u Dr Jagat Ram halor ka jingthung ia u kum u Director jong kane ka jaka sumar .
Ka Aryana ka dei ka kyrteng tynrai jong ka Afghanistan .
“ Singh , u la ong : “ “ U Renu Singh u don kum u constable ha thanat pulit kynthei ha Ghaziabad .”
" U la im kum u Mujahid bad U Blei un ym khang ia ka bainong jong uba la leh bha " " "
Ka shim ia baroh kaba kordor ia kano kano ka pisa .
U la kyrpad ia ki paidbah ba ki dei ban pyntip mardor sha ki pulit lada ki ioh jingtip halor ka jingshalan kyiad beain ha ki jaka jong ki .
Ka jingbym lah ban iohi bha ha ka jingshai kaba dum .
Ka kynhun ki blang lum kiba kiew sha jrong jong u lum .
Ha ka jingshisha , ka jingpyntreikam ia ki hynriew tylli ki projek PPP kiba shongdor USD 1 . 5 billion la dep ban sdang hadien ka jingsoi ia ki jingiateh .
Ngim don ka bor briew kaba biang .
Ka Centre kan long ka nongpynlah ha ka jingkiew stet jong ki Jylla lyngba ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Kane ka dei ka jingkhein baroh jong ki kam ba la pynbeit hok mynta .
La jer kyrteng ruh ia ka Aarti kum ka nongshah kynnoh ha kawei na ki kam pyniap briew ba la leh da u Pradeep , la iathuh ki pulit .
Kham bunsien ki don kawei ne ar tylli ki jinghap slap kiba rit ha u bnai Jymmang .
Ngi la iohi kham mynshuwa ba da ki hajar ngut ki nongmane ki wan jngoh ia ka iing jong u bad ba u ju pynlut por miet bad ki , da kaba rwai ia ki jingrwai mane bad kren shaphang U Shiva .
La pynkylla ia ka rukom leh jong ki ar tylli ki skul , ka Mitaksara lane ka Dayabhaga bad la thaw ia kawei ka ain na ka bynta baroh ki Hindu jong ka Ri India .
Ka kong Happy Lally ka nongïalam ka Youth Congress na Ludhiana Central konstitwensi ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingshai jong u briew ha ka durkhmat jong ka kamra shet kaba bat ia ka camera
Pule ruh : U CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash u la shah kem ha ka kam thok
Ka Ratnagarbha , ka nongbatai shaphang ka kitab Vishnu Purana ka pyniadei ia u Mitravinda bad ka Kalindi kawei pat ka mahadei rangbah jong u Krishna .
Pule ruh : Ka Jingleit Jingthiah Sha Ka Jingjot .
Ka la ong ba ka pyrshang ban rah shakhmat ia ka pateng jong u kpa jong ka .
U nongrwai Salm u tip haduh katno ki briew hyndai ki long kiba la shah sngewbha ha ki Blei .
Kine ki kyndon ki batai ia ka jinglong jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
" Bad haba ka jingshisha ka la wan ha ki na Ngi , ki la ong , " " Kane ka long ka jingleh jadu kaba shai ." " "
Ngi la pynthikna ia ka iing ka sem ba ngin ai jingiada ia ki , la ong u Kushwaha .
Katba katto katne na ki ki dei jong ka Delhi University , kiwei pat ki pule ha ki skulbah shimet bad sorkar ha ka thain NCR .
La pynkut ia ka prokram da ka jingbam janmiet .
Ka Priyanka Chopra ka paw itynnad bha ha ka dur ba thymmai jong ka
Nalor kane , nga dang pule ia ka kam khaii pathai khubor ha ka skulbah Asia Pacific jong ka Malaysia .
Ka Madrid ka wax museum kan pyni ia u Cristiano Ronaldo .
Ki samla ki dei ban iadon bynta ha ka sain pyrthei kaba treikam na ka bynta ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Shuh shuh ha ka bynta kaba bud , la pyntreikam ia 100 tylli ki mashin POS ha ki 26 tylli ki rel .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka , u la ong .
Shuwa ba ngan iaid shakhmat , ngan iathuh khyndiat shaphang ka jinglong tynrai jong nga .
Kawei ka dawai ban ïada na ka jingshah pynthut ha ka jingroi jingpar jong kiba sniew ka long ban long kiba bunkam ban wad bad ïarap ïa kiba kum ki langbrot ban ïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingthmu U Jehobah .
Kordit ha kata ka Sngi ia kiba kyntait .
Ha ki hynriew bnai ba nyngkong , tang ma ngi arngut ngi la iakynduh na ka bynta ki jingiaseng Baibl man ka taiew .
Ka Humsafar Express kaba dang shu pynmih dang shen kaba don tang 3 tylli ki kali AC ka la pawnam bha .
Ki jingpynpaw jong ka NSA ki pynjop ia ki kot khubor ia ka khusnam Pulitzer
Ka Sensex ka la rem da 106 poiñ . Ki stock jong ki bank ki hiar
Katkum ki khubor la iathuh ba haduh mynta ki don 11 ngut kiba la iap .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki phlim south .
Ka jingpyniasoh kaba la pynlong lyngba ka jingpynbna .
Hynrei ka dang dei ban jia .
Ka jingpynpoi marbam ka kham pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka jingpynpoi marbam ha ka jingkhein jingdiah ne ha ka science .
Kumta la ai jingmut ia ki samla pule ba kin long kiba iaishah bad peit ia ka result hadien katto katne por ba la pynbna .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Avtar Singh uba shong ba sah ha ka shnong Paragpur .
Kylli bad bishar bniah ia ki jingtip XML jong phi
Ia ka pisa lah ruh ban sei na ki ATM , lyngba ki bank Mitras , ki CSP bad kiwei kiwei .
U Jitendra Singh u la ong , Ynda ka ri India ka la long ka ri kaba don 5 Trillion ka ioh ka kot ka thain shatei lammihngi kan long ka bynta kaba donkam eh .
Haba kren ha Hyderabad ha ka Sngi U Blei , u PM Narendra Modi u la ong siat ia nga lada phi kwah , hynrei ym ia ki Dalit .
Ha u snem 1976 ka Viking 1 bad ka Viking 2 ki long ki liengsuin ba nyngkong eh jong ka NASA ban hiar sha u Mars .
Ki iingbishar jong ki ri bapher bapher ki la ai ia ki rai bapher bapher halor kane ka kam .
Lada phi don ia ka CIBIL score kaba bha phi lah ban ioh ia ka jingmynjur ia ka ram jong phi ha ka dor kaba kham duna .
Ka kyrteng jong u kam shym la paw .
Ha u snem 1997 , ka jingmih pisa ha ka Enron ka la long kaba duna da ki spah klur tyngka .
Bun ki myntri rangbah , kynthup ia ka West Bengals ka Mamata Banerjee , ka Bihars , ka Telanganas K . C .
Pule ruh : U nongshna Dettol u maham ia ki briew
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynbna ban buh ïa ki Isolation Ward ha ki Hospital jong ki saw tylli ki nongbah kata ha Ahmedabad , Vadodara , Rajkot bad Surat , lada kane ka jingpang ka dang ïai bteng .
Hangta phi lah ban pule ïa ka Baibl online bad peit ne print ïa kiba bun ki kot jong ngi ha palat 750 tylli ki jait ktien .
Ha ka elekshon dorbar thawaiñ jong u snem 2017 ka Seng Nishad ka la ïatreilang bad ka Peace Party bad ka la ïakhun haduh 72 tylli ki seat .
U Modi bad u pulse jong ka Ri India .
Ki jingkynthoh jong ka trailer ki long kiba phylla .
Ki para marjan jong u ki la iathuh ha ki pulit ba kine ki arngut ki ju ialeh pyrshah man ka por ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
U tip , lehse u la pynlong ia ka Esther ban shongthait . . . nangta sa leit biang sha ka jinghikai .
Kane ka dei ka por kaba eh bha ia ngi baroh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u Darshan Singh Shivalik bad u Harmohinder Singh baroh arngut ki nongthaw ain kum u police commissioner u Ishwar Singh bad u MC commissioner u bah AK Sinha .
Kaei kata ka paralok Pathrose ?
Ki don ia ka waitlam jong phi na ka bynta kane, Hagrid. Ka jingshah beh noh .
U Shah u la ong ba kum kine ki jingialang ki long kiba man ka por .
Ka khynnah kaba nga la san bad ka kam shym la lah ban pyniap briew .
Dei ha kane ka jinglong ba baroh ki sienjam kiba ngi la shim dei ban iohi .
Kumta , to ngin sdang da kane ka jingjia bad nangta phi lah ban kylli ia ka jingkylli , sir hato kano kano ka mar ngi lah ban pynkylla sha ka glass na ka jinglong um ?
Ka jingseng ia ka jingialang bah jong ka ri India ha ka snem 1907 ka la ai jingkyrmen ia ka jingsumar Ayurveda .
Ka jingiakren ka long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakhun ïa ka elekshon na Vadodara lait noh na Varanasi ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep .
Baroh ki pyndonkam da ki rong bapher bapher ban pyniapher ia ki lain , baroh ki pyndonkam da ki dak kiba suk ban pyniapher ia ki jait station .
Kim lah ban pynlong kham bun .
La pyndonkam ruh ia ka kyntien jingkha pat ban batai ia kane ka jingjia , hynrei la ju pdiang ia ka kyntien jingkha pat .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Madhya Pradesh , ka la sdang ban treikam bad 34 tylli ki kolej ba iasoh bad ka .
La aiti ia ka kot shaphang u Syed Abid Hussain sha u Vice President
Hynrei na ka rukom sngap jar jong ka ha ka , phi shu tip ba ka phong rong .
La shim ia ka jingthied ia ki tiar bad ki kam shna jingshna , ha ka jinglut baroh la antad ba kan long Rs . 2 . 59 klur tyngka .
Ym don ei ei ban pynshai .
Hangne ​​ka jingthoh lyngkot ia kaei kaba u la don ban ong :
Kane kan kyntiew ia ka jingpynmih syiar bad ka jingri dud .
Katba u briew u nang jngai halor jong ka , katta nang jylliew ka jingsngew jong ka jingkhraw , jingkhuid bad jingkhuid kaba u mad .
Ki kam kum ka kam ri dohkha , ka kam dud , ka kam ri syiar bad ka kam ri mrad ki ai ka jingmih kaba kham heh .
Ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh ka dei ka kam kaba iai bteng .
Hynrei kum kine ki briew ki shah shah .
Ka jingpynsah kaba khlem da kwah ia ka sniehdoh hapoh ki shyieng
Ka jingkylla ka jia hynrei suki suki .
Katba ka pisa Rupee ka la kiew dor 6 tyngka pyrshah ia ka dollar US bad ka shong ha ka dor 70 tyngka . 96 ha ka session kaba sdang .
U Kanwaljit Singh uba la don mynta 41 snem ka rta u dei uwei na ki nongialehkai kriket hapoh ka ri uba la tbit bha ha ka ri , hynrei um shym la ioh satia ia ka lad ban phong ia ki rong jong ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka ain bad ka suk ka sain kynthup ia ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei ka dei ka sobjek jong ka Jylla , namarkata , nga kyntu ia baroh ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar jong ka Ri ba kin buh jingmut bha ia kane ka bynta .
Ka la long hi ka kynthei kaba shlur , kaba tbit bha ha ka kam thma .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 91 , 59 .
Ko ki briew jong nga , to rung sha ka Ri Bakhuid kaba U Blei u la buh na ka bynta jong phi , bad wat phai dien ha ki lynti jong phi , ban phai sha ki nongduh . '
Ym pat iohi ia u haduh mynta hynrei u don hangta bad u la sdang ia ka kam jong u .
Ki nongtied ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara bad u Sanath Jayasuriya ki la thep 116 na ka bynta ka wiket kaba ar , shwa ba kin hiar noh da kaba kamai 123 bad 145 ron .
Ki pulit ki la ujor 15 tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka kam .
La buh ruh ha ka online ia ki dur jong ki lai ngut na ki nongthombor .
Ka jinghap slap ha ki khyndiat ki jaka ha Karnataka .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka tnad pule puthi bad ka Amritsar Vikas Manch .
Ka iOS 12 kan kyrshan ia kajuh ka kynhun jong ki tiar kiba la iadei bad ka iOS 11 .
Katkum ka jinglong jingman jong ka Skymet , u slap ba kyrpang u lah ban jia ha ki distrik ba shathie jong ka Punjab , Haryana bad West Uttar Pradesh .
Nga mut ban ong , nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka kam jong phi .
Nangta , nga bad ki para kynthei jong nga ngi la kylla long ki nongshah thombor jong u .
Ka Gujarat ka don haduh 1, 97, 412 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Kumba 5 million ngut ki nong Africa ki la iap ha kine ki camp kaba la pynduna ia ka jingdon kiba dang im sha kumba 10 million ngut .
Ka Lexus ka pynmih ia ka jingpynkynmaw biang ia ka ES 350 jong u snem 2017
Ka Congress ka la phiah ia ka Andhra Pradesh , bad ka jingleh jong ki ka long kaba lehrain , u la kynnoh .
Ka India ka la long kaba lai ha ka iew liengsuin hapoh ka ri
Ha ki lum Alban jong ka ri Italy la lap ia u ha ki lum ba mih na ki lum .
Hadien ba la dep ban pyntbit ia u ha u snem 1997 la thung ia u kum u Assistant Collector jong ka Krishna district bad hadien u la trei kum u Assistant Collector ha Bhadrachalam ha Khammam .
" " " La phah ia u sha Apollo Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh " " " " u la ong " " ".
Ia ki nongtrei test la ai ia ki jingpeit khmat ba dum ba kyrpang ban iada ia ki khmat jong ki , hynrei la shim ia ka rai tang khyndiat por shwa u Able ba ki jingpeit khmat ki lah ban ym biang .
Kaei ka nongshlur jong u Daddy ?
Ka jingialehkai kriket test ka long kaba kham jynjar ban ia kiwei pat ki jait jingialehkai bad ngi sngewtynnad ban ialehkai Test .
U la ong ba baroh ki bynta jong ka sorkar ki iatreilang bad iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka park kan don ruh ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
Nalor kata na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki paidbah halor kane ka phang la rakhe ia ka National Dengue Day ha ka 16 tarik u Naitung , 2017 .
Ka liengsuin kaba ieng ha ka lynti iaid liengsuin shabar jong ka kad liengsuin .
" " " Hapoh ka Mission Indradhanush ngi la poi sha ka 32 . 8 million ngut ki khynnah bad 8 .4 million ngut ki longkmie ba armet ha kine ki lai snem ba la dep . " " "
Peit ia kane ka mat .
Ha ka shithi la thoh ba na ka bynta ki Moaist ban jop ia ka jingsynshar Hindu ka la long ka mat ba kongsan jong ngi bad ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka seng.
Ka Encyclopdia Britannica ka ong : U Constantine u la don hok ban khot U Bakhraw ha ka jinglong babha ban ia kaei kaba u la leh ban ia kaba u long .
Hynrei ka jubab , haba ka long kaba jem , ka pynphai noh ia ka jingbitar .
U la ong shuh shuh ba ka Sorkar ka la wanrah ïa ki kyndon kiba ïadei lang ban pynneh ïa ka jinglong kawei bad ka jinglong ryntih ha kaba pyntreikam ïa ki skhim pynroi sap bapher bapher ba la pyntreikam hi dalade ne lyngba ki tnad treikam jong ka .
Don kiba sngew ba kim don dak jingpang satia bad kiba bun ki briew ki koit noh .
Ha u bnai January 1971 la ai ia ka khusnam jingsuk jong u Pope Ioannis XXIII da u Pope Paul VI kumba ngi la dep ban kdew .
Ki la khot ia ki nongshong shnong bad ki la plie ia ka jingkhang .
Ka Redmi 6 Pro ka dei ka rukom kaba rit bha jong ka Redmi Note 5 .
Watla ki pulit ki la ujor FIR halor kane ka mukotduma hynrei kim shym la lah ban shimkhia halor kane .
Ka rel India ka don ha ka lynti kaba iakynduh .
Hato ka ktien Phareng ka kham eh ban ia ka ktien Japan ?
Ka jingdonkam ia ka madan thymmai ka la nang paw shynna .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynhiar dor ia ka bording bad ka la ai um khlem jingsiew bad ka la pynduna shibun ia ka jingbamsap .
Ka sorkar Trump ka kwah ban tei ia ka jingiadei kaba kham jylliew bad ka India , la ong ka White House da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba kine ki ar tylli ki ri kin nang pynkhlain ia ka jingiadei jong ki .
U paralok jong nga u la bthei ha kawei pat ka jingsawa jong ka jingrkhie :
" " " Katba baroh ar tylli ki kompeni ki dang bteng ban pynbor ia ka teknoloji bad ka jingkylla dor na ka bynta ka karkhana semiconductor kaba kham heh , ka jingktah jong ki ka la nang duna namar ka jinghiar ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingroi ha ka lawei . " " "
U Mubarak u dang don ha ka shuki hynrei u la aiti ïa ka bor jong u sha u Vice President u Omar Suleiman .
U chord jong ka circle u dei u lain uba pyniasoh ia ar tylli ki point ba iapher jong ka circle .
Ka jylla Telangana bathymmai kan don 10 tylli ki District .
U Gherman Titov u la ioh ia ka nam Hero jong ka Soviet Union , ar tylli ki Order jong u Lenin , bad bun tylli ki takma bad ki Order jong ki nongwei .
U Justice Vaidyalingam u dang bishar ia ka dorkhas kaba dawa ban tohkit halor ka jingiap jong ka myntri rangbah barim ka Jayalalithaa .
Ki pulit ki dang kyrshan ia ki nongthombor .
Ka kor jong ka mosque ka long 5 . 49m ka jingjrong na ka khyndew .
Nion hangne ​​ban iohi ia kiwei pat ki jingpynbna kam .
Ngam shym la tip ia u shwa kane .
Ka long shisha kaba kyrpang ban don hangne ​​.
Ka Deva kan iap ha ki kti jong nga mynta ka sngi !
La pynbaptis ia nga ha u bnai Risaw 1972 .
Ka sorkar ka la buh dor T.27 shi litar ban thied na ki nongrep .
" " " Ngam buhrieh ei ei ."
Ka jingkhuslai ka long kumba pynsniew ia ka vata , kaba pynkylla ia ka pitta ne kapha , kaba ialam sha ki dak bapher bapher .
Katba ka jingpyndonkam bording ka nang kiew ha ka por lyiur , ki fuse ha ki circuit elektrik ki jah noh .
U Sharad Pawar u heh ka NCP un sdang ia ka jingleit jngoh sha Maharashtra
Ki thong ba kongsan jong ka sorkar bad ki bor pahara jong ka naduh u snem 2011 , ki nongthoh khubor Syria mynta ki ïakynduh ïa ka jingma kaba jur bha naduh u snem 2013 : ki kynhun lehnoh Jihadist .
Pyrshang bad ktah ia ka kpoh jong phi sha ki tyrpeng jong phi .
U Anderson u la long uwei na ki nonghikai ba pawkhmat jong ka Skul Finland jong ka Khanatang Russia .
Wat lada Ngi shim noh ia phi ruh Ngin pynshitom bein ia ki , .
