Kan pynlong ia ka jinglut jingsep na ka bynta ka SBI Card ha ka kyrdan kaba heh kaba 0 . 4 percent, la ong ka kompeni die marbam.
Kum ka nuksa , ki file sorkar kin ym batai ia ka AMU kum ka tnat treikam jong ki rit paid hynrei kin ong , la ngeit ba la thaw da ki Muslim ha India .
Bad Ngi la ai shisha ia u Moses ia ka jingpyniaid bad Ngi la pynlong ia ki khun Israel ban ioh pateng ia ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Kim ju nang ban thaw iing , thain jain bad wat ban thaw tiar ialeh ruh . " " "
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ki kam .
U PM Modi u ong ba ka India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka jingiateh Paris bad kan palat ia ka jingkhmih lynti .
Ka China ka la ther tyngeh ia u Trump uba la khot ia u coronavirus kum ka jingpang China .
Ym lah ban ioh ia ka lad kyrpang na ka bynta ban pule bad thoh ia ka file .
Ki jinglong babha ki la hiar sha ka kyrdan .
" Haba kylli shaphang ka jingpynbiang ia ka jingshakri WiFi hapoh ki rel , u Goyal u la ong , " " Ka dei ka sobjek teknoloji kaba kham jylliew ."
Ki sim sngi ki long kumta napdeng kito kiba ka Baibl ka hukum : To iaroh ia U Jehobah na ka khyndew , . . . ki jingthaw kiba her bad ki sim kiba don ki bniat .
U Rutherford uba la ialam ia ka kam jong ki Nongsakhi bad u nongpyniaid ia ka jaka shon kot u Robert J . U Martin .
Ka Amaravati Express ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ki artylli ki jingshakri ba la pyniaid da ka Indian Railways . Kat haduh u bnai December 2015 kine ki jingpyniaid rel ki long .
U Sato u la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingïalang namar ka jingeh bad ka jingïahap jingmut .
Ki nongtrei India kiba ka la shim ki la pdiang kloi ia ka kolshor trei jong ki nong Japan bad ia ka rukom shna tiar kaba mynta .
Ka jingialehkai ka la bteng wat la ka la shah pynsangeh hadien san minit ba ki lad pathai khubor ki la sdang ban iakhun pyrshah ia ki nongwan bujli jong ka Costa Rica .
Ka thew ia ka buit kriket bad ki jingkhih kti ba kyrpang kiba iadei bad ka jingai ia ka lynti ba kyrpang jong ka jingkylla sha ka bol kriket .
La wanrah ia ki tiar tih um ban wad ia ka tyllong um kaba lah ban shaniah .
Bad ngi la pynrung ia ka bynta kaba khatduh jong ka ain jong u Faraday kaba long ba ka pyrshah ia ka daw hi kaba ka dei ban long da kaba shim ia ka jinglong kaba dei jong ka .
Ka riti synshar jong ka snem 1952 ka la buh ruh ia ka jingshah weng kam jong u president da ka dorbar bah .
Hynrei ki netizens bad ki nongkyrshan kim lah ban khang ia ka jingmutdur jong ki ban iaid khlaw ha ki social media .
La pynbna ba u Junaid u la iap ynda ki la poi ha hospital .
Hynrei kaei kaba ar , kaei kaba lai ?
Ha ka snem 1980 ka television satellite ka la seng bha ha USA bad Europe .
Ym don jaka ia ka politics .
Ka Samsung ka ai ia ka pisa ba 4000 tyngka .
Ha kani ka yalang da emlang u DGP ka UP u OP Singh .
Jngai na kaba iehnoh ia ki briew kiba don ka jinglong hok ha ka jingbymtip , ka jinghikai U Jehobah ka ai ia ka prokram kaba bha tam na ka bynta ka jinghikai pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Prokram ban shim ia ki jaka pyni SRI ha man la ki shnong jong ka jylla ban hikai ia ki nongrep
Kumno ban pyndonkam ia ka Pocket ha iPhone , iPad , Android ne Kobo .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka la dep .
Na ka dorbar ai jingmut , u Dr . U Krishnamurthy Subramanian u Dr . U Sajjid Z Chinoy , u Dr . U Prachi Mishra u Bah . U Neelkanth Mishra bad u Dr . U Omkar Goswami bad u nongkhot ba kyrpang u Dr . U Rathin Roy u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha ka 25 tarik Iaiong , 2020 .
U la ai jingrwai duet bad kawei pat ka nongrwai na Bangladesh ka Shakila Zafar .
U la long u bor rwai uba khraw tam uba ka phlim India ka la ju don .
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun ryngkat kiba kyrteng ka Leah Bhabha , ka Ishan Bhabha bad ka Satya Bhabha .
Ka Army ka la kam ba ka la siat ban iada ialade hadien ba hynriew ngut ki shipai jong ka ki la mynsaw .
U dei u nongtied bol ba pawnam .
Haba ki iohi ia kane , ki nongbud jong u Guru bad kumjuh ruh ki nongshong shnong ki la shim ia ka kam baroh kawei ha lade .
Ka rukom shna ia ka dur jong ka check .
Hynrei u la ong ba ki dei jong ka BJP .
Ka show ka la pynkynriah ia ki jaka pynmih 3 sien .
Ka India ka dei ka iew app kaba lai kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki ophisar na ki jylla kiba ïatreilang bad ki board ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
10 lak ka leit sha ka jingdie .
Ka jingai khusnam kaba T. 1 klur
Ha ka 26 tarik Jylliew , ka Sharmila ka la pynbna ba kan pynkut noh ia ka jingleh niam jong ka bad kan iakhun ia ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Manipur kaba la buh ban long ha u snem ban wan .
Mynta ka Sorkar Modis kam lah shuh ban kynran dien na ka kamram ban pynbiang ïa u dawai Corona .
Ka tarik jong ka jingleit jngoh .
Ka jingialehkai kaba lai jong ka IPL 2020 kan long ha Dubai International Cricket Stadium , Dubai .
Ngim dawa ia kaei kaei kaba bakla .
Ka India bad ka EU ki dei ki paralok ba kynja met .
Ka jingthut ha ka jingpyniaid ia ki bos KSRTC .
U Salman Khan bad u Anil Kapoor
Kiba iap na ka jingbthei jong u pipe ha Mexico ki la kiew sha ka 79ngut
Na ka bynta ki khynnah kynthei , ka jingtip ia ki jingjop jong ki kynthei ka pynroi ia ka jingsngewthuh jong ki ia kaei kaba lah ban long .
Ka por kaba biang tam ban leit sha Philippines kan long hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Risaw .
Hangne ​​phi lah ban tei ia ka jingiadei kaba kham khlain bad u lok jong phi .
Nga la long kum u maw .
U la ong ba ki Badal ki don ka jinglong ban ialam bakla ia ki paidbah da ki jingkren khlem jingmut bad khlem nongrim jong ki pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain pyrthei khamtam ia ka Punjab Congress .
Ka long kaba donkam ban don ki briew kiba bha sawdong jong nga bad nga sngew ba nga long uba donbok ba nga don kum kine ki briew ha ka jingim jong nga .
Yn ym shah ia ki briew ban rah ia ki lathi .
Ka jingïaleh pyrshah jong ka Congress
Kynsan kynsan u la iohsngew ia ka jingsawa kaba byrngem bad la pynhap ia u sha khyndew da ka Iyer kaba kum kata kaba um pat ju tip .
Ki riew shemphang ki don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingdeng mask ne em , hynrei peit bha ba ki tdem kin ym saphriang sha kiwei pat katba dang snier ne snier .
Te kane ka jingiakop ka dei ka 100 meter .
Ka Elaka Kannur ka la sakhi ia kawei na ki jingialeh pyrshah kaba slem bad kaba pynmih snam tam ia ka jingsynshar phareng ha India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj .
Ka jinglong bashisha jong u ia u Dabid bad ka rai jong u ban leit ryngkat bad u syiem ba la pynsleh jong U Blei ka la ktah ia ki briew jong u Ittai .
Baroh kine ki skhim jingiarap nongtrei yn pyntreikam lyngba ka Social Security Fund ban thaw na ka bynta kane ka jingthmu .
La lum haduh 43 unit ka snam ha kane ka jaka sah .
Kyrmen ba phin ym donkam ia ka .
Ka jingtip shaphang kaei kaba ki briew ki kren ka iapher na ka jingtip shaphang ki mat kiba ki iakren .
Yn kyntiew ia ka Lhasa kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki nongpyniaid ki sdang bha , ki ioh ia ka korner ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ki kompeni kim shym la jubab ia ki jingkylli na ka ET .
Ka jingsumar tynrai ka dei ka bynta jong ka dawai tynrai jong ki nong China ha kaba la pynkhih ia ki jaka ba kyrpang ha ka met da kaba pyndonkam da ki nar kiba rit .
Kawei pa kawei ka rel ha kine ki lynti ka dei ban don ym duna ia ka 16 tylli ki coach .
Kumjuh ruh u Gurjinder Singh na ka shnong Cholta Kalan ruh u la ujor kumjuh sha ki pulit .
Ki bos kit jong ka jylla bad ki kali kit marbam jong ki riew shimet ki pyniasoh ia ki sor bad ki nongbah bapher bapher jong ka Gujarat .
Ka Odisha ka la mad ia ka jingduhnong kaba la antad kumba 12 hajar klur tyngka .
Ka balang samla ha Korinth ka la shah pynshitom ha ka jingïapher , bad ka la shah ïa ka jingleh be-ijot .
Ki nongngeit niam ki shah kynnoh ba ki la pynmih ia ka jinglong rit mynsiem kaba kyrpang .
Ka jingpan jingbit jong ki pulit ka la ong ruh ba ki nongtohkit ki kwah ban shim nuksa ia ki jingthoh kti jong u Sooraj ban pynshisha ia ki shithi ba u la thoh sha u Jiah .
U nongshim dur u Vaithy u la ioh ia ka khusnam jong ka sorkar Kerala kum u nongshim dur ba tbit tam .
Kumta ngi la hap ban shongthait shi minit .
Da ka jingngeit u Jakob haba u la jan iap u la kyrkhu ia ki khun shynrang jong u Joseph baroh arngut . bad u la mane , da kaba shaniah ha ka tduh jong u diengduh jong u .
Phi lah ban khmih lynti ia kata man ka por .
pynlong lamler ia ka jingim jong nga
U Colonel Jeetendra u kyrpad ia u Chakradhar ban leh kum u Major ban pynthikna ba ki jingthmu iada jong ka jaitbynriew kin ym shah pynthut .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki pulit mynta ki dang thwet ia ki agent kiba donkti ha kaba khaii tuh ia ki red sanders ha ki hynriew tylli ki jylla , katkum ka jingtip ba la ai da u Chatterjee .
U la shah rem ha u MP ka BJP u B . N .
Naduh katei ka por ka BJP ka la pynskhem ia lade kum ka kynhun pyrshah ba kongsan ha ka jylla hadien ka elekshon panchayat ha ki snem ba la dep .
Ki Lyoh Ha Bangladesh , ka jingtap jong ki lyoh ka don ar tylli ki rukom aiom kiba ia pyrshah , kiba iadei bad ka por lyiur bad ka por lyiur .
Ka jingri dohkha ruh ka la long ka jingpynbiang bam kaba kongsan ia ki nong Mesoamerica kiba don ha ki jaka ba rit bad kiba don harud duriaw kaba la pynlong ia ka jingpynthut shuh shuh ban shong ban sah ha ki jaka ba neh .
Ka jingduwai ka iarap , namar dei tang ma U U Jehobah uba sngewthuh shisha ia nga bad ia kaei kaba nga iakynduh .
Ka kaiphod kam shym la batai bniah ia ki jait dawai .
Ka tnad elekshon ka la phah ia katei ka jingpynbna da kaba treikam katkum ka jingujor ba la mudui da ka BJP .
Ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei , ngi la kiew 31 tylli ki jaka ha ki 2 snem .
Ka India ka la rung sha ka shiteng por , da kaba jop da kaba suk ban thep lai kol .
Ngi lah ruh ban pynrung ia ki ha ki jingpynbeit na ka bynta ka jingiaseng kaba tei .
U Bahram Khan u la knieh biang ia ka Sonargaon na ka bynta ka hima Delhi bad u la long u Lat jong ka Sonargaon .
Ka sorkar ka la trei shitom ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ki buh ia ka tube ha ka .
Ki jinglong jong ka jingim sain hima sima ?
Ka jingiap ka la kiew man ka kynta .
Ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Padmini kum ka nongak ba hakhmat eh .
Mynta , ka jingdon jong ki kard jong ki PNB ka ieng haduh 5 . 65 klur tyngka .
Balei phi sngew kumne ?
Ka jinglap ia ki disk bad baroh kiwei pat ki tiar .
Ka bus kaba wan shajan ka jaka iakynduh bad ki nongniah baicycle bad ki kali katba uwei u briew u ieng ha ka kut .
Ka jingpynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot ki dei ki nongbishar kiba la shongthait .
Ka kynhun myntri mynta ka sngi ka la mynjur ban pynkiew da 7 percent ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongsiew penshon .
Ka jaka buh um kaba bret ia ki jaboh briew da kaba pyndonkam ia ka um ban pyntuid ia ka lyngba ka pipe um sha kawei pat ka jaka .
U la ong ha ka jingthoh jong u ba u kpa tymmen jong u u Hussein Onyango Obama u dei u Muslim .
Ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Simbu u ieit ia ka jingialehkai kum kane bad u la pyntbit ia kane ym tang shisien hynrei arsien .
Bigg boss 13 : Jop u Shehnaaz gill ia u Gauahar Khan u Sambhavna Seth .
Uwei u lah ban pyni ia kane kum ka jingpynshisha ia ka jinglong na ka bynta ban leit jingleit ha kano kano ka kyrdan ba la buh kyrpang ha ki rel jong ka rel India .
Kum u nonghikai jong ka kynhun , u Shane un trei ryngkat bad u nonghikai ba ha khlieh duh u Andrew McDonald .
Ki la buh ia ka thong ba la pynkylla thymmai kaba long 48 ha ki 6 over .
Ka Audi ka thmu ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka bynta jong ki kali heh ha India .
Ka paw shai ba ka Internet ka long kaba kongsan ha ri India mynta .
Kumta ka jingkiew dor ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka seng Janata Dal jong u Veerendra Kumar ka la pyniasoh sha ka LDF hadien ba ki la iehnoh ia kiei kiei baroh kynthup ia ka shuki Rajya Sabha kaba ki la ioh na ka UDF .
U Gandhi u la long shisha u briew uba jylliew bha .
Kumjuh ruh katto katne ki U . S . ki jaka buh lieng jong ki jaka buh jingthoh la pyniaid da ki nongieit Morse .
Ki nongthaw ain jong ka BJP ki la pyrshah ia u .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Prem u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Lada phi dei u nongialehkai NBA bad phi ju shah ianujor bad u Michael Jordan , phin sa iohi ba phim da itynnad than .
Ngi dei ruh ban pynlong ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi kaba plie ia ka jingktah jong u mynsiem bakhuid bad ban pdiang da ka jingsngewnguh ia ka jingiarap na kiwei pat . w18 . 02, ka s.
Bad kan kyntiew ruh ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka ri India .
Ka jingiathuh ia ki khana kiba ekti kam long kaba suk .
Ngi dei ban shim jinghikai na kane bad ban iaid shakhmat .
Ka India ka don ki nongiasaid ain jong ka ri hynrei ka Bangladesh ka jied ia ki nongiasaid ain nabar ri .
U dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ka Komiti ba neh jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tnad AYUSH , ka Koit ka Khiah Dr .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajoy Das .
Kumno Ban Shet Bubble Tea Ha Iing .
U la kyrpad ia baroh ki MP ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka sobjek bid ka long kaba la shim kyllum .
Da ka jingpynheh ia ka telebishon satellite ruh , bun ki steshon , kynthup ia kiwei pat na ka dewbah Europe bad shabar ki la don .
Ka jingshongkha khynnah ka nang kiew ha South Asia Ka jingduk ka dei ka daw Ki jingjia ba man ka por jong ka mariang ki la pynlong ia kiba bun ki nong Bangladesh ban kham duk .
Ka Delhi University ka la duh noh ia ka top 10 namar ba ka don ha ka kyrdan kaba 11 .
Nga la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Ka thain jong ka Bagodar ka hap hapoh ka thain jong ka Kodarma Lok Sabha .
Hynrei wat lada la weng noh ia kata ka jakhlia bad ki kti ki la khuid , hato ka jingpynjem kan dang shah kyntait ka long ka jingkylli .
Ki jinglong ha kaba kane ka lah ban jia kim pat shai bha , bad kiwei pat ki jingpule ki pyni ba ki dawai pynhiar mynsiem ki sumar ia ka jingmut ban pyniap ialade .
" U la bynrap , " " Ka don ha man la ki jaka , hynrei kham bun ha ka kam shna phlim ."
Hynrei khnang ban don ka jingkut kaba neh ha baroh ki jait jinglong mraw donkam ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingshaniah jong ki briew ha ki jaka sumar paidbah ka nang kiew .
Katba u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi bad ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Ngi leh ia ki kam baroh ha ki kolej ha kaba la buh ia ngi .
Dang shen u Karan Johar u la pynpaw ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka Malaika Arora ha ka jingïakren ba pawnam jong u kaba la tip kum ka ‘Coffee With Karan’ .
Kane ka long kaba duna bha ban ia ki 15 668 tylli ki jingiateh ba ka dor jong ki ka long T.287 . 6 klur tyngka kiba la khaii hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw 2019.
Ka NorthEast United ka dei ka kynhun kaba pher bak-ly-bak bad u coach u pher bak-ly-bak .
Bad ngin hap ban rah ia ka shakhmat .
Kumno dei ban sngewthuh ia kine ki ktien jong u apostol loannis bad u Paul ?
Ka don ka jingsngew jong ka deja vu ha kane .
Nga pule bad la ka iing ka sem , bad katto katne na ki khun jong nga ki trei sha ka thong jong ka jingpynbaptis .
Kaba sah kaba sngewsih ka long ba kaba sah jong ka la thang ha madan lane la ailad ban pyut ok .
Kaba sniew tam ka dang sah , u la bynrap .
Ki Benthos ki don hajan ka duriaw .
Hato kata ka mut ba yn hap ban shna biang ia ki map sain pyrthei jong ngi ?
Ki kompeni heh jong ki kali jong ka US ki la pynbna ïa ki jingpynhiar kam thymmai la jan man la ka sngi ha kine ki ar taiew ba la dep .
Plie u president ka ri India ia ka tamasa Hornbill bad ia ka sngi thaw ia ka jylla jong ka Nagaland
Ka US ka don ha khlieh duh jong ki 500 000 ngut ki briew kiba iap na u khniang jingpang , kaba iahap bad ka jingiap ha ki 3 tylli ki thma .
Ha u bnai ba la dep ka Supreme Court ka la pynmih ia ka hukum sha ka iingbishar ba kyrpang ban pynkut noh ia ka jingbishar ia ka mukotduma Naroda Gam hapoh saw bnai .
Kiwei pat ki nongïalehkai pugiling na India ki ban ïashim bynta ha kane ka Championship ki long u Amit Panghal , u Ashish Kumar , u Sanjeet , u Kavinder Singh Bisht bad u Duryodhan Singh Negi .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba ia ka hukum ban leh la pynmih da u nongbishar rangbah duh u Surendra Kumar Sinha .
Ka Gracie ka dei ka nonglehkai comedy , ka nongpynbyrngia , ka nongseng kam seng jam bad ka nongïakhih kaba jop .
Ka Mahindra ka la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Verito Vibe jong ka namar ka jingduna ka jingdawa ha ki iew ki hat .
Hato ka dei ka jingkynnoh kaba don nongrim ?
U la ong ba u la iakynduh ia ka jingshah lehbein bad jingbym burom namar ka tynrai Turkey jong u .
" " " Haba la iakynduh ia u Gaur u la ong " " " " Nga la leit sha kane ka prokram man la u snem ha ka kyrdan jong nga kum u nongialeh laitluid . " " "
Ka jaka pule jong ka ri India kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ha Mumbai.
Ka sorkar Goa ka la hukum ban tohkit halor ka jinglehniam pynkhuid ba la kynnoh ba la leh ha katei ka jaka ha Kala Academy ha kaba la buh ia ka met jong u Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa ba la khlad noh .
U la shem jingpyntngen haba u tip ba U Jehobah un don beit ban kyrshan ia ki briew jong U lyngba ki jingeh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Kumta u White u ju ialehkai 8 .
U Harsh Sanghavi u MLA ka BJP na Gujarat .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ngi dei ban iatreilang bad ki bor synshar .
Ka R . NGA . Ka NN episode ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai pura ha ka histori jong ki shipai jong ka ri India .
Hynrei hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong u .
Ngam donkam ban tip shibun shaphang u nongdie . bad um donkam ruh ban tip shibun shaphang jong nga .
Ka jingkiew dor jong ka iew stock ka la hiar ha u snem 2000 bad ka ioh ka kot jong ka US ka la mad ia ka jinghiar dor kaba la pynlong ia ka jingduh noh ia lai million tylli ki kam shna tiar .
Shah rahbor ia u heh panel jong ka temple ha Pakistan
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la bthah ïa ki nongshong shnong ka PoK ba kim dei ban ïaid lait ïa u Line of Control ban pynpoi ïa ki jingïarap sha ki nong Kashmir .
Baroh ki jingthoh kiba don ha ki website jong ngi ki dei kiba la buh kyrpang .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ka jylla ka lah ban leh hi dalade .
Kiwei pat ki jingpynitynnad ba ju pyndonkam ki long ki paro , ki diengphna , ki syntiew , ki jingshna tynrai , bad kiwei kiwei ki jingpyrta kiba kitbok kitrwiang ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen .
Ka sorkar ka kyndit tang haba wan ka jingjia ba sngewsih .
Kham mynshwa ki puit ki la pynjulor ia ki jingthung jingtep ha Amravati , Wardha bad ha Nagpur ha Vidarbha .
Khatduh eh ki pulit ki la pynbor ia ka jingiapynbeit .
U la thoh katto katne kiwei pat kiei kiei ha ka kot jong u .
U heh ka Yuva Sena u la thoh shithi ha kaba ïadei bad kane sha u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Kumta , ka jinglong jong ka jingpyniapher ha ka imlang sahlang katkum ka jinglong shynrang bad kynthei ka long kaba lah ban iohi shai .
U tip ba ngam don jingsngew kaba eh ia u .
U la thoh ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jaitbynriew Catalan kum ka jingthoh jong ka jinghikai Catalan bad ka jingthoh jong ka histori jong ka ri Catalunya .
U Zulfikar Memon u nongiasaid ain jong ka Narayans u la ong ba u Aditya u la leh ia kaei kaba uno uno u nongshong shnong uba don ka jingkitkhlieh un leh .
Kane kan dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Trump bad u PM Modi hadien ba ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bah ha u bnai ba la dep .
Ki samla pule ki la iashim bynta bha ha ka jingiakop .
Kiei ki jingthmu kiba phi don ha khmat ?
La kem ia saw ngut kiba khaii drok
U briew uba la buaid u la pyniap ia la ka tnga ha Angul
Hooid , U Jisu u la long ka jingsiewspah kaba iadei na ka bynta ka jingpynim ia ki briew baroh kiba lah ban siewspah kiba hiar pateng na u Adam . 1 Timothi 2 : 6 . Ki Rom 5:16,17. Ka Jingiap U Jisu Ka Don Ka Dor Kaba Khraw .
Ka District ka la don haduh 49 384 ngut ki nongpang Covid haduh mynta bad na kine 1 697 ngut ki la khlad noh na ka jingpang bad 47 604 ngut ki la koit .
Ka jingtrei ban shna ia ka kad liengsuin Greenfield Hollongi na ka bynta ban pyniasoh ia ka nongbah sha ka jylla Arunachal Pradesh , ka la sdang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Durga Dehri , ka Devendra Dehri bad ka Sonu Dehri .
" U Modi u dei u brand uba kham bha ban ia u Gandhi ." " "
Nangta u pynmeh ding sha ki hynrei ki jngi shapoh um .
Ka Meenakshi Chandela jong ka Congress ka la long kaba lai ha kaba ka la ioh 14 167 vote .
Ia ka jingtei ialehkai la tei halor ki nongrim jong ka tempi .
" " " Tang ia kaei kaba u Salah u thoh ha ka twitter jong u dei ban khein . " " "
Nga la bthah ia ka NCERT ban pynduna shiteng ia ka syllabus bad kan treikam naduh ka por pule jong u snem 2019 , u la ong ha ka jingiakren bad ka Rajya Sabha TV .
Hynrei ngi pyndonkam ia ka thok da kaba pyndonkam ia ka .
Ki nongïakhih jong ka BJP ki la ïakhih ha katei ka sngi da kaba pynbthei ïa ki lama lieh ha khmat u CM .
Ka skul ka la iarap ia ngi ban pdiang ia ki kolshor kiba thymmai . La hikai ia ngi ban pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka kyrdan kaba thymmai .
Nga long mano ban kylli mano ban long ka jinglehkai jong nga bad balei ?
" " " Kumno lada um wan phai shuh ? " " "
Napdeng ki 166 ngut , 518 ngut kiba la wan ki dei ki kynhun kiba heh na ka Soviet Union barim bad kiwei kiwei ki ri jong ka Europe Mihngi ha kaba la khang ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka ram kan don ka por kaba 4 snem bad kan don ka jingpynsangeh kaba 12 bnai , ka la ong .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka la ktah ia ki tnad ka koit ka khiah ha Maharashtra
Ka iingbishar ba ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep ka la ailad ia ka jingkyrpad jong ki pulit ka Delhi ban pan jingpynkylla ia ki jingujor pynkylla jong ki nongshah kynnoh kiba dang sahteng ha khmat ka iingbishar session .
Kan don katto katne ki jingjia ha ka sain hima sima .
U Myntri Rangbahduh jong ka Armenia u Nikol Pashinian .
Ka la rwai na ka bynta kiba bun ki aktress kum ka Juhi Chawla , ka Madhuri Dixit , ka Manisha Koirala , ka Sushmita Sen , ka Shilpa Shirodkar , ka Karishma Kapoor , ka Raveena Tandon , ka Kajol , ka Rani Mukherji , ka Madhu , ka Tabu bad ka Sridevi .
Ka lah ban poi ha ki jingpynbiang jong ki jingsong straw .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u shim ia ka dig ia u myntri pla tyngka !
KI DUR : 20 000 ngut ki briew ki iakhih ha Macau pyrshah ia ka ' Bill jong ka jingkwah brai bad ka jinglong kyrpang ' .
Ym bun ki briew kiba tip ia kane .
U Jiechi u la ïakynduh ruh ïa u President Asif Ali Zardari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani bad ïa u heh shipai u General Ashfaq Pervez Kayani .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien slip ?
U MLA ka TDP na Aswaraopeta u Mecha Nageswara Rao u la ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka TRS uba dei ruh u myntri barim ka TRS u Thummala Nageswara Rao .
Hynrei ka jingsma ka iadei bad baroh ki jingsngew jong ngi , khamtam eh ia ka jingsngew jong ka jingsma .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ka khaii pateng .
U Muammar Gaddafi u la buhrieh ia ka pisa USD 200 billion
Ia kane ka iing syiem Aga Khan la tei da u Sultan Muhammed Shah Aga Khan III ha Pune India .
Ka jingjngai kaba pdeng na ka rud duriaw ka long 50 mail duriaw .
Arngut kiba iap kynthup ia u briew uba kieng suloi ha ka jaka trei ha California
Ka trailer jong ka phlim ban wan jong ka ka la kular ia ka drama ha ka kamra bishar , kaba iadei bad ka mukotduma jong ki nongpyniap briew ba bun jait .
U SC u la sangeh noh ia ka jingbishar hadien ba u la shah kem bad ki dorkhas ban pynkynriah ia ka jingbishar sha Chandigarh bad ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
hadien ka thma bah ba ar ha u bnai jylliew 1945 ka ri britain ka la pynbna ia ka jingiadei jong ka bad ka india bad u la thaw ia ka sabha na ka bynta kaba ki la phah 3 ngut ki myntri sorkar nangta .
U Ram Charan u dei uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim Telugu .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shai ba kam don jingkylli ia ka NRC bad kam don jingiakren halor kane kajuh .
Kaei kaba ka ISI ka wad ?
Ka India ka nang kham pawnam ha kine ki bynta .
Ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia kiba bun ki mrad khlaw kynthup ia ki hati , ki blang heh kiba rong saw , ki blang , ki blang , ki blang rong saw bad ki sniang khlaw .
Ka jingpyntreikam ia ki Scheme bapher bapher jong ka Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng .
U nongpeit pulit ba kyrpang jong ka CBI u Anil Kumar Yadav u dei u ophisar tohkit ba thymmai .
Kumno uwei u shna ia ka ?
Hynrei hangno ka don ka dohnud ?
" " " Ka jingpynbna ka la kdew ba wat hapdeng ki jingaiti lut ka ri ka dang iadon bynta ha " " " " ka thma na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei " " " " . " " "
Ka bus ar mala kaba saw bad kaba lieh ha surok .
Ka jingpynkiew ia ka pisa ba la sam kan pyniar ia ka jingtreikam jong ka bad kan pynkiew ia ka jingpynlut ia ka pisa sha ki bynta kiba kham heh jong ki jaitbynriew rit paid kiba duna ha ka ioh ka kot .
" " " Ngam pat ju phohsniew ban ialam ia ka jylla " " la ong u Uddhav Thackeray hadien ba la shah jied ban ialam ia ka kynhun synrop . "
Ka ri khlaw rud duriaw jong ka Namibia ka dei kawei na ki ri khlaw kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka shnong ka la kham bun hapoh um haduh ka sngi Palei mynmiet .
Q : Kiei ki jingkylla kiba ka sorkar jong phi ka pyrkhat ?
Ha ki jingiakren jong phi phi lah ban kylli , Kumno phi la tip ia ka jingshisha ?
" " " 6. U lah ban pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka ri lada ka jingshngain bad jingsuk jong ka imlang sahlang ka shah ktah ha ka thma , ka jingshah thombor ha ki nongshun nabar ne ka jingialeh pyrshah hapoh . " " "
Ka jingtep ka don ka lynti rung bad ar bynta jong ka lynti iaid ba la pyniakhlad da ki khyrdop .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki myntri kiba kynthup ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi , u LK Advani , ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh , u Venkaiah Naidu , u Ravi Shankar Prasad .
" " " Ka long kaba eh shibun ia ki ."
Nga la dei ban peit mano ba dei kane .
Ka long kaba dei baroh . Nga la ioh pisa .
Hadien kata la kem ruh ia arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Shahbaz bad u Naseem .
Hynrei ka jingjia ba sngewsih kam shym la kut tang hangta .
Ki lehnoh ruh ki la pynkhreh ban ialeh , ki la pynkiew ia ki jingkhang bad ki la lum ia ki tiar ialeh .
Kane kam pat kut , la iathuh khubor ba ka bor synshar ka la weng noh ia u ophisar pahara hadien ka jingdawa jong ki samla pule .
Hangne ​​phi lah ban jied katno tylli ki values ​​ba u Konqueror un kynmaw na ka bynta ka form field .
Wat la ki jingtip ba bniah jong u ki long kiba shu thok hynrei ki la long ka nongrim ban kdew shaphang ka jingmih jong ka Anne wat ha ki katto katne ki kot pule jong ka juk mynta .
Ki rukom riam ki ïapher na kawei ka jaka sha kawei pat hynrei ki aiñ jong ka Baibl ki dei ban ïalam ïa ngi ha ka jingjied jaiñ .
" " "Ki blei kiba kham kongsan ha ki blei blei jong ki Grik ki long ki Khadar ngut ki Olympian : u Zeus, u Hera, u Poseidon, u Athena, u Apollo, u Artemis, u Aphrodite, u Hermes, u Demeter, u Dionysus, u Hephaestus bad u Ares " " "
Ki jingsngewlem ki la tuid katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka la wan .
Ki kren shaphang baroh ki briew kiba la shah pyniap ha ka ETA .
U slap bym ju sangeh u la pynlong ia ka jingtuid um ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
U heh sorkar u la ïathuh ba ka Tnad ka la thoh ruh sha ka Sorkar Kerala da kaba pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ki kyndon ba la pynkylla ha kaba ïadei bad ka jingkhang dam ba la pynmih da ka Jylla .
Ka jingkyrmen ka long ba ka iew kaba plie kan pynduna ia ka jingpyrshang ban pynroi bad ka jinglut kaba ju iadei bad ka jingthaw ia ki mar jong ki jaka sah .
Ka jingshna jain ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ri Bilat ka la long pdeng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lancashire bad ki shnong kiba don ha baroh arliang jong ki lum Pennines .
Ia kane ka phlim Kannada yn sa pyllait ruh ha kiwei pat ki ktien jong ka ri India ba shathie bad ha ka ktien Hindi .
Bad kumne , ki don ki briew hangne ​​ki bym lah ban khein kiba lyngba ka jingmut jingpyrkhat , ka bor , ka jinglah , ka bor pyrkhat , ka jinglah bad ka spah jong ki , ki la noh synniang shibun ha ka jingroi jong ka Seychelles .
French Open : U PV Sindhu u la rung sha ka kyrdan kaba ar
Ka la sngewthuh ba u kwah ban iakren .
Bad kumno phi lah ban iarap ia kiwei ban pynroi ia ka art ? Kaei Ka Tak ?
Ki hynriew tylli ki shyieng jong u ki la tyrkhong ha ka jingshah thombor .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka US ka mad ia ka jingbun ki nongpang , ki jingiap bad ki jingshah sumar ha ki hospital .
Hynrei u la leh katba lah ban buh ia ka Ktien U Blei ha ka ktien Latvia , bad ki riewstad ki mynjur ba ka jingpynkylla jong u ka long kaba bha tam .
Ka jingmyntoi kaba nyngkong eh jong kane ka jingpyniakhlad ka long ba u briew u sdang ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglong bad ia ka Mariang baroh kawei .
Naduh u snem 2005 haduh u Risaw 2019 ki don 46 829 ngut kiba ioh pang .
Ka jingjop ba khatduh jong ka Scotland ka la pynskhem ia ka Scotland kum ka hima kaba laitluid bad kaba synshar pura .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand hangne ​​u la ong ba ka Pakistan ka la sdang ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka por 6 . 30 baje mynstep .
Sngi U Blei , ha Abu Dhabi , u Mr . U Bush u la kynnoh ba ka Iran ka la phah tiar ialeh lane ka jingkyrshan pisa sha ki lehnoh ha Iraq , Afghanistan , Lebanon bad ki jaka jong ka Palestine .
U Singh u la long u Myntri Kam Pohiing .
U President ka ri France u Emmanuel Macron u la ong ba u la pynrem jur ia ka jingshah thombor ha ka mosque kaba shyrkhei.
Ki la pyrshang ban ialehkai shot bad ngi tip ba kin leh ia kawei ne kawei pat ka jingbakla .
Kumta , ka target jong ngi ka dei ban long kumta .
Ka Skul jong ka Jingsynshar Paidbah bad ka Jingpule Policy .
U Willy uba la tymmen um shym la leh ia kata . Nga la shim ia ki nongshim dur khyllung ha sor .
Ki nongpang ha ki hospital sorkar ki dei ban ioh dawai khlem jingsiew .
Ka Affidavit jong ka Raj Bhavan ka la ong ba u Lat u ioh ia ka jinglaitluid katkum ka kyndon 361 jong ka riti synshar ka ri India bad um don jingkitkhlieh ha kano kano ka iingbishar .
katba lah ban treikam
Ha kajuh ka por tang ka jingpynmih ia u khaw ka la kiew palat 150 percent .
Ka jingsma jong ki bniat ha kaba ka jingbun ki eosinophil ka don ha ka um sniehdoh namar ka jingpang sniehdoh .
Nga tharai ba yn sa pyni ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Hynrei ka Madrid bad Barcelona , ki nongbah ba heh tam jong ka ri kin dang sahkut .
Lane lehse NAMAR kata ka jinglong briew .
Ka lah ban nang jur sha ka eriong ha kine ki 12 kynta ban wan.
Hangne ​​ka jingshim na ka lynnong kaba nyngkong :
Ka ain ban buh jaka ia ki kynthei ka la sahkut ha ka iing dorbar thawain la shiphew snem .
Ka jingsiew baroh ka long 400 haduh 600 tyngka na ka bynta kajuh .
U la rkhie , kumjuh ruh u nongtied bol u Bhuvneshwar Kumar bad ka la don ka jingrkhie sawdong ha ka jaka buh thliew .
Kane kam long kaba bha ia ka imlang sahlang .
Ngin ai ia phi ia ka tiket bus khlem jingsiew sha iing .
Kane kan dang bteng ha ki sngi ban wan ruh , la ong ka Sajana .
Lah ban kdew ba ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka khyndew ha ka pyrthei la pynlong ia ki prokram ha baroh ki distrik ha ka kyrdan jong ka jylla ban pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah jong ka khyndew .
Haduh 3 sentimitar ki maw ki la shah bam jngai na shabar jong ka Londons St .
Kumta kata ka wan hi ha nga .
Bad nga sngewbha na ka bynta jong phi ba ngam shym la don hangta , khnang ba phin ngeit . hynrei to ngin leit sha u .
U la long u nongialehkai kriket ba lai jong ka Scotland ban ioh ia ka MBE na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka kriket .
U Rahul u dei u nongshna phlim .
Ka Deepika Padukone bad u Rishi Kapoor kin sa ialehkai ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kini kiwa yap toh u Moolchand uwa 45 snem i rta wa u Dileep wa 42 snem i rta.
Ka jingsngap jar .
Nga lah ban khot ia kane ka 3 plus h kumjuh da kaba suk .
Ngi don ka jingmut ba kane ka kyndon ka la long .
Ki klet ia ka jingthmu ba kynja Blei jong ki .
Ki riew shemphang ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hadien u la leit sha ka kam ain shimet .
Kham palat ia kata , u tip ia ki jingeh kiba ki synran jong u ki iakynduh kiba hadien bun spah snem kin im ha ki sngi ba khatduh , kiba la pynpaw da ki por kiba eh kiba eh ban ialeh pyrshah .
U jumai uba jur ha ki rud duriaw jong ka Japan , 21 ngut ki la mynsaw .
Ngi pyrkhat ba ka long kaba bha ia ka sorkar ban tuklar ia ka jingtreikam jong ki kompeni .
Ha ka jingkhein briew ha Bangladesh ha u snem 1991 ka Suabil union ka don haduh 24 585 ngut ki nongshong shnong .
U Blei um shah ia ka jingbym kohnguh da kaba thmu ia ka hukum jong u . Heb .
Wat lada la pynbha ruh , ka jingtwa ka lah ban dang paw , u la ong .
U Maxwell u la ïalehkai haduh 110 tylli ki ODI , 61 tylli ki T20I bad 7 tylli ki Test na ka bynta ka Australia .
Wat la ka long kaba rit hynrei ka Moti Masjid ka ju wan jngoh da kiba bun ki nongjngohkai pyrthei man la u snem namar ki jingtei kiba itynnad bad kiba itynnad bha .
Ka tarik ba la seng ia ka hima Khwarazmian ka dang long kaba lah ban iasaid .
Katkum ka jingong u Prabhat Khabar , u myntri u la sdang ia ka jingpynkhreh ban plie ia ka jaka sumar mrad ha Kolkata .
Katba ka akor jong ka jingsiew khajna ka ju shah kylli teng teng , bunsien ki jingiakren shaphang ka jingsiew khajna ki iaid sawdong ka kyrdan bad ka rukom siew khajna bad ka jingpynlut sorkar kaba iadei bad kata , ym ka jingsiew khajna hi .
Katno ka jinglehrain kata kan long ! Ngi lah ban duh mynsiem bad sngew pang ha ka dohnud namar ba la pynkynriah noh ia ki jingkhmih lynti jong ngi palat ia kaba ngi la mutdur .
Shuh shuh ka Haryana Janhit Congress kam pat pynmih ïa ka thup jong ka .
La pynduh ia uwei u heh sorkar bad la bthah ia arngut kiwei pat ban ai jingshai halor katei ka jingbakla , u la ong .
Peit ia ki pics ba itynnad jong ki hangne ​​.
Kane ka Sorkar kan sa pyndep shen ia ki lai snem kiba jop ha ka kam .
Lada ngi shim tang saw tylli ki percent point .
Ka khynnah ka dang don ha ka jinglong kaba lah ban iakren bad ki pulit bad ban iathuh ia katei ka jingjia , la ong u DIG .
" " " Nga ieit shibun ia la ka ri ."
Ki khynnah kynthei bad shynrang jong ka Delhi ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingialehkai skul kaba 57 kaba long ha madan ialehkai ha Sector 42 mynta ka sngi .
Ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la ai ia kane ka jingpyrshah da kaba khot hajir ia u Acting High Commissioner jong ka Bangladesh .
Katkum ki jingngeit kane ka shnong ka ioh ia ka kyrteng jong ka na uwei u Syiem Bhil uba synshar ia kane ka thain .
Ki pulit bad ki nongleh kam sniew ki don kaei kaei kaba iadei .
Ym lah ban iathuh ia ka jingshisha bad ka jinglamler ?
Kata ka jingdawa kyrpang ia ki kulai , hoid , ka la nang hiar stet ha ka spah snem kaba 20 .
Hynrei ka la long ka jingiakren kaba lyngkot .
Nga la kylli ia u Dean Hawkes hato kane ka mut ba u la pynduh noh ia ka jingkhuslai baroh kawei .
Ki nongai ram , ki nongthied iing ki mynjur ia ka jingtyrwa jong ka NBCC ban thied ia ka Jaypee Infratech .
U president ka party u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u Hooda bad ïakren halor ki rukom treikam jong ka panel .
" " " Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki iakynduh beit ia ki kam lehnoh ."
Ki rukom treikam ba mynta ki pyndonkam ia ka rukom treikam ba bun kam ban pyndonkam ia ka CPU ha ka kyrdan kaba bha tam .
U nongthaw jingrwai u Nathan Barr u thoh ia ka jingrwai tynrai na ka bynta kane ka thup , kaba don ia ka cello , ka guitar , ka piano ba la pynkhreh , bad ka harmonica rnong nalor kiwei pat ki tiar , kine baroh u pynsawa hi dalade .
Iathuh ia u ban ong ia ka rosari .
Ka jingwan thep vote baroh kawei ka long 76 ngut . 35 na ka shispah
Ka paw shai ba don ki bynta jong ka histori kiba wan biang , katba kiwei pat kim ju wan biang .
Ka wiket kaba lai na ka bynta jong u bad ka dei ka set jong u Parthiv Patel .
U Utsav Sharma la phah sha ka Judicial Custody haduh ka 8tarik Feb 2019.
9 Don kiba sngew ba ki lah ban batai ia ka Baibl da lade .
Ki jingthoh ba la pynkhreh online kiba la khang tang na ka bynta ki rangbah yn khein kum ka kyrdan A .
Ka Mumbai Indians , ka Chennai Super Kings , ka Royal Challengers Bangalore , ka Kolkata Knight Riders , ka Rajasthan Royals , bad ka Kings XI Punjab ki la dep ban poi sha UAE ban ïakhun ïa ka IPL kaban sa wan .
Nga sngewnguh ruh ia ki nongsynshar hangne ​​namar ki la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba shai ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka India ha ka dorbar iada jong ka ri .
Ka Team Red ka kynthup ïa u Karanvir , u Romil , u Somi , u Deepak bad ka Surbhi bad ka Team Blue ka kynthup ïa u Rohit , ka Dipika , u Sreesanth , ka Megha bad ka Jasleen .
Ha ka snem 1958 , u Syiem Hussein jong ka Jordan u la pan jingiarap na ki shipai Iraq ha ka por ba ka jingeh ka la nang jur ha Lebanon .
Ki jingujor ba la thoh ki ong ba ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih , u Mishra u la pynkhih ia ki briew da ki jingkren pynkhihwin jong u , kaba la pynlong ia ka jingiakynad .
Napdeng ki nongpang novel coronavirus , 4, 537 ngut ki la jia ha China .
Kum u dkhot jong ki nongtrei myntri sorkar , u Salam u la ioh jaka sah ha Palasi Barrack ha Azimpur .
Nga la jied ia ka lynti jong ki , bad nga la shong rangbah , bad nga la shong kum u syiem ha ka kynhun shipai , kum uba pyntngen ia kiba sngewsih .
Khamtam eh , ka pdeng jong ka jingkhih jong ki lad bad ki jingeh ha ka pyrthei ka nang kylla sha ka thain Pacific bad ka duriaw bah India .
Ka Japan ka la ong ba ki jhad jong ka China ki la rung sha ki um ba ialeh pyrshah.
Ki nongrwai ba la pyni ha kane ka phlim kim don online ha ka internet paidbah , hynrei teng teng ki pynmih ia ki dur jong ki kam jong ki hapoh ka Facebook .
Khyndiat sngi mynshwa ka dur jong u Aamir Khan na ka phlim Thugs Of Hindostan ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kawei na ki test kaba ngi la pyndonkam na ka bynta ka jingpynwandur ka long ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ka kolej kam dei kaba lait na kane ka kyndon .
" " " Ki Minit jong ka Forum jong ka Jingpynrung ha ka Ri Risaw 2013 . " " "
Ki pynroi ia ki jingsngewskhem , bad kim ju sngewlehrain ban pynpaw ia ki . U Paolo uba na Italy u la iohi ia kata ka jingkylla ha ka jinglong samla jong u .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Grandma’s Gifts ka la ai sngewbha palat 650 hajar tylli ki kot sha ki khynnah ha Appalachia .
Ngin nym pdiang ia ka .
Ka Kaipod Die Ka Honda Cars India Ltd Na Ka Bnai Iaiong 2020 : Ka Kompani Ka Register 1 , 398 tylli ki Unit ba la die .
" Nangta u la bynrap : " " Nga kyrpad ia me ban ym shim noh ia ki na ka pyrthei , hynrei ban sumar ia ki namar uta u bymman ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi u la pdiang ia kane ka jingkhot da ka jingkmen kaba khraw .
Ka Tanishq ka ai jingpynhiar dor haduh 25 percent ia ki jingdeng mawkordor jong ka .
Ka Baibl ka ong : Ki lynti jong u briew ki don ha khmat ki khmat U Trai , bad u pyrkhat ia ki lynti jong u baroh . Ki Proberb 5 : 21 .
U Jehobah u ai ym tang ka jaka rieh kaba shipor hynrei ka kut bym lah ban hiar thma ha kaba ngi lah ban shong ha ka jingshngain .
Ka Deepa Malik ka dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka India kaba la jop takma Paralympic ha ka Olympic Games .
Ha kani ka mukotduma da ong u Asaram , u Shiva , ka Shilpi , u Sharad wa u Prakash .
Hadien lai snem , ha ka snem 1938 , ka la kylla long ka bynta jong ka tnad kit mar .
Kine ki jingeh ki long , hadien baroh , hi ki jingmih na ka jinglong histori kaba jylliew .
Katba kine ki jingjia ki dang jia , baroh shisngi bad baroh shi miet ki sur bom kim shym la sangeh ha Roboski .
Nga la shah kynnoh bakla ba nga donkti ha kane ka mukotduma pyniap briew bad hadien kata la pyllait noh ia nga ha u snem 2018 .
Nga suba ba ki nongpeit khlur ha ka lawei kin tharai ba ka jaka jong ka Pyrthei ha ka horoscope jong u briew uba la kha ha kiwei pat ki planet kan pyni ia ka iing jong ki !
Na ka bynta ki kali petrol bad CNG , ka don ka sticker kaba rong saw bthuh bad na ka bynta ki kali diesel , ka dei ka rong jyrngam .
Ka Moodys ka pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri India , kyrshan ia ki jingpynkylla jong ka sorkar u Modi
Ka dei ka jingkylli la phi lah ne em ban post ia ka pisa jamin jong phi .
Ki khniang bad ki khniang kiba don ki bniat ki shah kem teng teng da ki jinghiar na suin kiba sngewsih bad kiba sngewsih na kawei ka tnat .
Da ka jingpynbna ia ki tarik jong ka elekshon bah , u chairman ka IPL u Ranjib Biswal u la ong ba 60 haduh 70 percent ki jingialehkai jong kane ka lympung kin long ha India .
Ka jingpynbeit kan long katkum ki jubab jong phi .
Ngim kwah ba ka Facebook kan sngew kum ka jingiakop , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
La kem arngut ha ka kam rahbor
Katto katne ki kot ki sla ba la pyndap ki donkam ban ioh na ka bynta ban plie ia ki account jong ka kompeni ba iatreilang .
" " " Kynmaw ia ka kabu jong phi , ka jingai na U Blei " " ka la long ka phang jong ka jingkren kaba khatduh na ki jingkren plie . "
U la kyrpad kyrpang ia u Lat ka jylla Andhra Pradesh u Shri Biswa Bhusan Harichandan ban peit ba ki nongrep bad ki nongtrei bym don jaka kin ioh jingiarap ha kine ki por ba eh .
Ka channel ruh kam shym la pyni ia ka Lakshadweep bad Andaman ha ki katto katne ki map .
Halor ! U Paralok ba Iada jong nga u long U Allah Uba pynpaw ia ka Jingthoh Bakhuid . U ialong paralok bad kiba hok .
Hato phi ruh phin leh kumjuh ?
Ha ka sngi laitluid jong ki , ka jingkhublei jong nga sha ki paidbah ka Tajikistan .
Halor ka jingthiah la thiah kawei ka kynthei kaba shai ba ka don ka jingshit kaba jur .
Hynrei ka kynthup ia ka jinglong ba shlur bad ka jingai ia ka por , ka bor bad ka bor ban pynriewspah ia ka jingim jong kiwei pat .
Ka rekod thymmai jong ka Guinness ka la buh ha Italy na ka bynta ka jingbun tam ki robot kiba shad ha kajuh ka por , ha kaba 1, 372 tylli ki briew kiba rit ki la pynïahap ïa kiba bun ki jingkhih bapher bapher bad ka jingrwai .
Ka dei ka forum kaba plie , ka jingmut kaba thymmai bha .
Hadien kata ha ka jingheh ki long ka Los Angeles , ka Toronto , ka Chicago , ka Havana , ka Santo Domingo bad ka Montreal .
Ia kane ka park yn shna da ka jingiarap na ka sorkar pdeng .
Lym kumta kan jin da la pynduh ia kiba bun ki jingim .
Ka Hima ka long ka lad da kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ka pyrthei . Ban pyndep ia kata , ka Hima kan pynlong ia ki jingkylla kiba khraw ha kane ka pyrthei .
Hadien ba la kyntait ia u ban shah bishar kyrkieh ha ka iingbishar jong ka Gujarat , u Patel u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kam sain pyrthei ki nang jur ha sor
Ka dei ruh shaphang ka jingpyrshah ia ka jingpynbor jong ka iing ka sem , ka la bynrap .
la siat iap ia u nongmudui ha ka mukotduma pyniap briew
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka phlim kaba bud jong u kan pyni ia u Jeevan .
Shuwa ka elekshon nga la pynbna ba lada ki iateh bad ka BJP ngan mih noh na ka JJP , la ong u Yadav ha ka PTI .
Leit . Shwa ba ki pulit kin poi hangne ​​, leit noh .
Kane kam long kaba bha ia ki briew khamtam ia ki samla .
Namar ba u paralok jong nga um don ha sor , nga la leit marwei .
Ki wan na ka bynta jong phi , bad ngam tip aiu kin leh .
Kawei pa kawei ka klas ka don tang 35 ngut ki khynnah .
Mynta ka pynngop ia ki da ka jingkular ia ka dud , tang kawei ka jingbam kaba ki khun masi ki la tip naduh ba la kha ia ki kiba sngap jar bad kiba matlah hapoh u slap kumba ar bnai mynshuwa .
Ka phlim ba khatduh jong ka Zareen Khan ka dei ka phlim ba shyrkhei jong u Vikram Bhats ha ka snem 1921 ryngkat bad u Karan Kundra kaba la pynmih ha ka sngi palei bad ka la kiew bha ha ka box office.
Ia kane ka jingujor la dang bishar bniah , u la bynrap .
Kane ka jingpyrshang jong ki Railways ka la pynlong ia ka jingpynduna kumba 40 MW ia ka jingpynmih bor ding kaba la kiar .
Ka kynhun B jong ka FIFA World Cup ka la sdang ha ka 12 tarik u Iaiong bad ka la kut ha ka 22 tarik u Iaiong 2010 .
La phah ia u sha ka phatok kaba 14 sngi ha phatok Tihar .
Ki nongpyntreikam ki siew ia ki jingnoh synniang jong ki online bad ki nongsiew penshon ki ioh ia ki kot pynshisha jingim da ka digital .
Shimkhia u PM ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Amphan ha West Bengal
Ia kynduh u president ka Iraq ia u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ban iakren
Ki nong India ki la khur ïa ka khusnam ksiar bad rupa ha ka jingïamareh 1500m jong ki shynrang nalor ba ki la khur ruh ïa ka nam rupa bad rupa ha ka jingïamareh 1500m jong ki kynthei .
Ki dkhot jong ka Panchayat ki la pynpaw biang ïa ki jingdawa ban ïoh ïa ka jingïada bad jingïada .
Ka la shim por 19 minit ia ki nongshah pynbaptis ban file na madan Olympia , bad ha kane ka por la don ka jingshad kti kaba bteng .
Ha ka juh ka sngi ka la pyniap ialade ha iing jong ka .
Kiar na kaba iakynduh kti ne iakynduh briew .
Ka jingialehkai hapdeng ka Sri Lanka bad ka Australia ka dei tang kawei kaba lait .
Baroh ar tylli ki jingrwai ‘Aegan’ bad ‘Seval’ la pynmih da ka Ayngaran International .
La pyllait jamin noh ia kitei ki arngut .
Katba u Paul u dang wad bniah halor kane ka phang ha ka Watch Tower Publications Index , u la tip ba don kumba 180 tylli ki jingduwai ba la thoh ha ka Baibl .
Namar kane , donkam tang khyndiat eh ki catalyst ban pynkylla ia ka jingstet jong ka jingkylla ha ka nongrim .
Kaei kaba pynsngewbha ia ka jingieit , La kumno kumno ?
Ka kynhun kaba thep bun kol ha kaba kut jong ka jingialehkai ka jop .
Mynta la pynkup burom ïa une u nongpynïaid ba pawnam ha ka 9 tarik u Rymphang ha ka United Nations Hall ha New York .
Ha u snem 2015 , ki paidbah kiba don kumba 3000 haduh 5000 ngut ki la pynjulor ia ka ophis jong u MLA ka BJP u Rushikesh Patels ha ka por ba ki pynlong ia ki jingiakhih ban buh kyrpang ia ki patidar .
Hangne ​​kumno ka ju long :
Kum kane ka shnong ka mad ia ka jingbymsuk , ka jingbamsap bad ka jingsniew ha ka akor bad lehse ka ioh ka kot .
Kane kam dei ka jingpyni nyngkong ne kawei pat ka jingïalang paidbah .
Ka Pakistan ka don mynta ha England , na ka bynta lai tylli ki Test bad lai tylli ki T20Is .
Katkum ka jingiathuh jong ka Paramjit Kaur , u tnga jong ka u la mih na iing haduh ka por 8 baje ha ki lyngkha ban leit jngoh .
U Shetty u la kynnoh ba ka kompeni ka iakynduh ruh ia ki briew bad pan pisa ha ka kyrteng jong u , la ong u heh sorkar da kaba kdew ia ka jingujor .
Kaba bha tam na ka kyrdan 2 kan leit sha ka kyrdan 3 .
Ka jingbishar jong ki ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai .
Ha Ajmer ka jinglong jingman kam shym la pher .
Ha ka snem 1941 haba u la pynhiar mynsiem , kine ki jingmut kim shym la pawnam shuh .
Ka kaiphod ka la ong ba ka jingleh thok ia ka jingai spectrum ka la pynlong ia ka pla tyngka jong ka ri ban duhnong haduh T.1 . 76 lak klur tyngka .
Ka longïing ka la dep ban dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
U Steve Smith u la pynbna ba u la bit ban ïakhun ïa ka Adelaide Test wat hapdeng ka jingshitom ha ka tyrpeng
Ka dei ka lawei jong ngi , hadien baroh .
Ki pulit ki la ong ba kin sa scan ia ki dur CCTV .
Kane ka phlim kaba bud ka don ia u Tiger Shroff uba ak kum u nongkyrshan bad un don arngut ki kynthei ba shlur .
Yn iohi ia ka Shraddha Kapoor ba kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ryngkat bad u Prabhas .
Lait na u Rajkummar , ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga la ak ruh da u Anil Kapoor , ka Juhi Chawla bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ka ktah ia baroh ?
Ka Baibl ha ki spah tylli ki ktien .
" " " U Dada un long u kapten uba nga sngewtynnad eh ."
Kane ka projek ka la ngat ha ka jingïakynad ha kaba u Lt Lat u Anil Baijal u la thaw ïa ka komiti ban thaw ïa ki kyndon ban buh , pyntreikam bad peitngor ïa ki CCTV .
Ki pulit ki la kem ia u Avinash .
Pynkhuid ia ka pie da ka dohkha ba la khleh bad theh ia ka da ka shini .
Ia ki light ba shadien la pynwandur thymmai ban ai ia ka dur kaba thymmai , ym kum ka model kaba mynta .
Ka Jet Airways ka pynduna dor haduh 30 percent ia ki liengsuin .
Ka bor ding ka la mih kum ka bynta kaba thymmai jong ka jingiatreilang kaba myntoi lang bad ka nang stet ban kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla .
u Musulman ha ka Mosque .
Ki heh jong ka tnad rep , tnad sumar mrad bad tnad ri dohkha ki la don lang .
Pyndep ki shipai Pakistan ia ki lehnoh hadien ka jingthombor ia ka jaka mane blei ha Sehwan , pyniap 100ngut ki lehnoh .
" Ka la kyrpad ia ki pulit jong ka jylla ban sangeh noh mardor ia ka " " kam beain " " jong ka pyrshah ia ki nongiakhih . "
Katkum ki kyndon , palat ia ka 5 ngut ym lah ban ia lum lang ha kawei ka jaka ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modis na ka bynta ka jingleit sha US ka long kaba pher .
Ka met jong ka kynthei ka kham paler ban ia ka met jong u shynrang .
Ka jingpyndonkam shipai ia ka kut ka la kut ha ka snem 1876 .
Ki briew ki ju ialum lang sawdong ka lama ha ka por ba don jingeh , hynrei ka jingbym iahap hapdeng u Modi bad kiwei pat ka long kaba phylla .
Ngi dang don ha ka jingiakren bad ka Oman Air bad ka Etihad na ka bynta ban ai wai ia ar tylli ki liengsuin Boeing 777 jong ngi , la iathuh ki tyllong khubor jong ka liengsuin ha ka PTI hangne ​​.
Kiba bun ki kaiphod ha kane ka jaka ki dei kiba la noh synniang da ki seng ba iatreilang jong ka Ushahidi Liberia . Kawei pa kawei ka seng ka don la ki jong ki kyndon bad ki jingthew na ka bynta ban pynshisha bad pynmih ia ka kaiphod .
U nongshna dur uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri u Wendell Rodricks u la khlad noh ha la ïing ha Goa ha ka rta kaba 59 snem ka rta .
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingkhang ha kano kano ka bynta jong ka them kynthup ia ka Srinagar .
U nongjop un ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.60 lak.
Balei phim iarap ia nga ?
Ka la pyntip ruh sha ka iing ba la bthah ia ka Central Ground Water Board jong ka tnad jong ka ban test ia ka um jong kawei ka tyllong um kaba don hapoh ka kut Allahabad ha kaba iadei bad kane .
" Ka Shivani Rajasekhar ka pyni ia la ka jong ka jingmih nyngkong lyngba ka jingpynmih biang ia ka Telugu jong ka " " 2 Jylla " " .
Bad ngi sngewthuh ba ka India bad ka Turkey ki dang pyrkhat kumjuh ne ki dang don ha ka jingpynlait ban pyllait ia kiba bun ki koidi , u la ong .
Kawei hadien kawei ngin ia shim ia phi !
Hynrei pynban , ngin sa kren ha ka jingshisha shaphang kawei ka lad kaba suk bha ban shna ia ka Balun kaba rit bha .
Shuh shuh , kiwei pat ki langbrot ki bat ia ka jutang bathymmai kumba ki nongwei kiba mynshuwa ki bat ia ka jutang Hukum . Ha kano ka rukom ?
Hynrei ha ka liang ka jingkoit jingkhiah ha ka met ngam pat long 100 na ka shispah ha ka jingmut kaba donkam ban ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ba pawnam ha ka pyrthei kum ka Bayern Munich .
" " " Shuwa u snem 1985 , la ai kham duna ia ki khynnah kynthei ban ia ki khynnah shynrang " " " .
Kita ki jinglong bad ki jingngeit ki paw kum ki ain kiba ka imlang sahlang ka mynjur lang .
La lap ba ka long kaba shngain bha ha ki nongpang bad ym don jingktah ei ei kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka .
Kawei pat ka kynhun ka ap ban iohsngew .
Hynrei ia ka jingkhein kaba thikna ym pat lah ban pynthikna .
Kyntait ka seng u Imran Khan ia ki khubor ba la khot ia ki nongialam bar ri kynthup ia u PM Narendra Modi ban bam smai .
Ka la long kum kata ka jingkyndit ha ka kolshor na ka bynta jong nga bad nga tip ba kan long na ka bynta ki briew ha ri Sepngi ruh kumjuh .
U Dr Lagoo u long u nongpule kot , nongthoh bad ruh u nongpyrkhat ba pawnam .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba T. 600 klur .
Ka IFC ka dei kawei na ki nongbei tyngka kaba heh tam ha ka jingpule shimet ha ki iew kiba dang kiew .
Kane ka jingshakri kan long kaba 24 kynta , la ong ka kyrwoh .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India da 7 wickets .
Ki liengsuin kin iaid beit sha Kochi , na Dubai , Abu Dhabi , Muscat , Doha bad Kuala Lumpur .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Billal Hossain uba dei u nongniah kali jong u trai Apan Jewelers u khun jong u Dildar Ahmeds uba dei ruh u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka dur jong ki rel ka long kaba pher ha kata ka por .
U Biswa Darjee uba la mynsaw un duh noh ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka BFC ryngkat bad u Ashique Kuruniyan uba dang shah sospon .
Mynta ka ri jong ngi ka don hapoh ka jingshah thombor ha ka BJP bad ka RSS .
Ha kane ka khep ka don kawei pat ka jingbatai .
Ngi la thoh sha ki .
Ka dei ka sien kaba saw ha ka histori jong ka IPL ba ka MI bad ka CSK kin ïakhun pyrshah ha ka phainal .
Kyrteng jong ka theme ba kongsan ban load
Haba phim sngewtynnad shisha ia u shynrang , ki don baroh sawdong jong phi , bad tang shu leh kum ba phi sngewtynnad ia ki , kim sngewtynnad shuh .
U la ong , ka Sorkar India ka la pynthikna ruh ba kan ym don kano kano ka jingpynthut kaba sniew ha ka khaii pateng bad ka jingpynpoi ia ki mar ba kongsan sha Nepal , wat hapdeng ka jingkhang dam na baroh arliang .
Ka ioh ka kot jong ka shadow ka lah ban pyni ia ka ioh ka kot jong ka iew rong saw ruh .
Kumta jied lypa ia kawei na ki kot jong ka Society ban iaid lyngba .
Wat la ki pulit kim ju kem ia phi , phin sa siew .
Ka Irom Sharmila ka kha ia ki khun marwei kynthei .
Baroh ngi long ka bynta jong kawei ka longiing .
Katba nang tlot ki Iyer khaii pateng , katta lah ban khmih lynti ia u slap ha ki jaka ba marjan .
U Ghulam Nabi Azad uba dei u nongialam jong ka seng Congress kaba don ha ka liangpyrshah bad ka Anuradha Bhasin kaba dei ka editor jong ka kot khubor The Kashmir Times ki dei ki nongiasaid ain ba kongsan ha kane ka mukotduma jong ka sngi Palei .
Em, ngam ju kren shaphang u John Denver.
Ngam shym la shongkurim ia uno uno u khun jong nga uba dang rit .
La jied ia ka kum ka liengsuin kaba bha tam ha Asia da ki nongpule jong ki nongleit jingleit ha u snem 2012 .
La pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongialehkai .
Katba ka thliew kaba ar ka pyndap ia ka jingdon jong ka thliew kaba nyngkong la ailad ban shongthait , ban tuid bad ban pyut noh da ka jinglong tynrai haduh ba baroh ar tylli ki thliew kin da dap .
Ka clip kaba la pynphriang ha ki social media ka pyni ba u Visbal bad u paralok jong u ki dang tan ia u Gaitan shapoh ka lieng jong ki .
Haba nga plie ia ki khmat jong nga ha ka por mynstep . . .
Ka projek kan kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki jylla ha kaba thaw ia ki lad ai um kiba mynta bad kiba lah ban ieng khnang ba ki nongrep kiba kham bun kin lah ban pynpher bad pynkylla sha ki jingthung kiba kham rem dor ha ki snem ban wan .
Ka daw jong ka jingdie sniew jong ka Honda Navi ka dei ka jingpynwandur kaba phylla kaba pher na kiwei pat ki Honda Scooter .
Ka jingtei ryngkat bad u Kadam Rasul ka pynlong ia ka kynhun kaba suk ban pyniapher na kiwei pat ki mawkyrteng jong ka Gaur .
l Pule ia ka kot kaba bha .
Ia u nombar jong ka sla lah ban tip na u nombar ba la buh .
Hato phi don ei ei shuh ?
" " " Kham bun ban ia ki briew kiba shah ktah , ka dei ruh ka jingtieng kaba dang ktah ia ki briew . "
Marian : Nga sngewnguh shibun ia U Jehobah ba ka Rosa ka la long ka paralok jong nga ha kine ki 48 snem ba la leit noh .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la iathuh ba kumba hynniew tylli ki longiing ki sah ha katei ka iing Husaini kaba la jot rathai .
ar tylli ki dak heh I , ym kine ki khmat , na ka bynta ar tylli ki ego .
Ka sorkar Karnataka kan siew ia ka bai leit bai wan jong ki nongbylla kiba wan phai sha la iing da ki rel ba kyrpang
Ka sorkar jylla ka lehkai politik rit halor kane ka mat .
Ym shym la tip ia ka jingthmu jong kane ka kam runar .
NEW DELHI : Hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir , ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka la pynduhjait ia ka hok jong ki paid Kashmir .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba shah kem .
Ka Jayhawks ka la jop ia ka Orange Bowl ha ka sien kaba nyngkong ha ki lai tylli ki jingpyrshang ha u snem 2008 , da kaba pynkut ia ka samoi kaba 121 sien , kaba bha tam ha ka histori jong ka skul .
Ïa kane ka kam leh beijot la wanrah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por jong ka elekshon Lok Sabha .
Kane ka jait jingpyrkhat ka nang rung shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba bun jait namar ka jingngeit ha ka jinglong niam ka la nang tlot .
Ngin ai ia kaba bha tam jong ngi ha ka madan .
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Ajai Malhotra , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u General O. P . "
Kaei ka jinglehrain ia nga ?
Ka bank ka don ruh katto katne ka dor ha ki bynta jong ka khamtam ha ka kompeni pyniaid ia ki mar ki mata bad ka kam insurance ha kaba ka don bynta 26 percent .
Une u lehnoh la tip kyrteng kum u Showkat Ahmad Bhat .
Tang ha Romania kumba 84 hajar ngut ki khynnah ki sah tang bad uwei u kmie u kpa ne kiwei pat ki bahaïing hasem , ong u Ltkes .
Wat la phah ia ki sha phatok .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon jong ka Ri India ka bor elekshon ha u snem 2014 ka long 81 ngut . 45 klur , kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la buh ia u Sibal bad ia ka seng Congress ha ki jingeh jong ka .
Ka plan jong phi ka dei ban long kaba shisha .
Kane ka dei ka Tom . Tom , kane ka dei baroh .
U la shem ia ki nongialehkai kiba bha na ka bynta ka New Zealand hynrei um shym la lah ban shem ia uno uno u nongialehkai ba tbit .
Hynriew tylli ki lynti yn pyniaid da ka Air Odisha bad kawei da ka IndiGo Airlines .
Hangne ​​ki Kozak bad bun kiwei pat ki paralok jong nga ki la shah pynbor ban thaw ia ka iing thymmai jong ki .
Ka sorkar pdeng ka dang shim ia ki sienjam kiba bha na ka bynta ban pynrung ia ki lai tylli ki ktien Bhojpuri , Rajasthani bad Bhoti ha ka Khyrnit kaba phra jong ka riti synshar ka ri .
U Salman Khan u la rakhe ia ka sngi kha kaba ar jong u khun ksiew jong u Ahil Sharmas ha Abu Dhabi
of , shaphang lane kaba iadei bad ka infundibulum .
U la buh ia ka jingai sngewbha ha ka jingim jong phi .
Haduh ka por 11 . 30 baje mynmiet , u Surendra u dang leit sha ka ïing jong ki para kynthei kiba sah ha kawei ka apartment ha Kasavanahalli .
Ki projek kiba la ai jingmut sha ka Sorkar India bad ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkhreh .
Ngam kwah pisa ha ka jingkylla ia ka jingim jong ki khun jong nga .
Ka website jong ka kompeni ka thoh phra tylli ki jaka treikam ha New York , Washington , London , Brazil bad Malaysia .
U nongshah pynshitom u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
U Jisu u la thung ïano ban sumar ïa ki langbrot jong u bad ka jingïoh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit ka dawa aiu na ki langbrot ?
Kawei na ki ar ne bun ki lad kiba lah ban ioh .
Mynta u Kohli bad u Jayant Yadav ki la lah ban kamai 87 ron na ka bynta ka wiket kaba 8 .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 27 lak ngut ki nongrep jong ka jylla .
Yn pan jingiarap ruh na ki pulit na ka bynta ban pynlong ia katei ka jingkhynra .
Ka kamra shet paidbah kaba jakhlia bad ka jingtap jong ka painkhana kaba plie
U khynnah kham bunsien un ym shah pynduh ia ka jingsumar haba u im ha ki kynhun jaitbynriew , wat lada ki kmie ki kpa ki iap noh .
Kane ka jingpyndap ka donkam ia kiwei pat ki jingialehkai ban ialehkai .
Ka pyntreikam sha baroh ki nongshong shnong jong ka ri India kynthup ia ki nongtrei jong ki tnat treikam bym don jingpynbeit ha ka rukom kaba mon sngewbha naduh ka 1 tarik u Naitung 2009 .
U briew uba matlah u lah ban iohi .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la khmih lynti ba kan dep ha kaba kut jong u snem .
Ngam shym la sngewthuh la ngan iam ne ngan rkhie .
Ban pyndep ia ka phlim , ki la pyniasoh ia ki dur tynrai bad ki filter ha ka projektor kaba kyrpang .
Ka jingker ka long kaba la shna skhem ha trai .
Ka la rung ha ka sain pyrthei hadien ba ka la shongthait na ka tnad ka koit ka khiah jong ka Pakistan .
Ki jingai snam mon sngewbha ki long ha baroh ki block arsien ha ka shisnem ha baroh ki 385 tylli ki block .
Mynshuwa namar ba ka don ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha kiei kiei baroh ki la kylli balei ka India ?
" Ki briew ki pyrshah ia ka BJP " " u la kam ".
Ngi la pyniaid ia ka kumno kumno , u la ong .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia ka kompeni shna surok lada lap ba ka don ka jingbakla , u la bynrap .
Haduh ka 2 tarik u Jylliew 2016 baroh 48 ngut ki briew ki la shah pyniap kynthup 20 ngut ki bar jylla , kiba la shah pyniap ha kum kine ki jingshah thombor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kane ka show la ieit bha da ki nongpeitkai ha India bad shabar ri .
U la ong , Ngi la shah ker sawdong ha kiba bun ki jingmaïan kiba kum kine , kiba dang sahkut haduh mynta .
Ka phang pdeng jong kane ka jingpynmih ka long ka Saian , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih thymmai na ka bynta ka Jaidbynriew kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba koit ba khiah .
Jied ia kane ka jingjied lada phi kwah ban pyndonkam ia ka shell jong ka Plasma na ka bynta ka Windows system jong phi .
Ngim shaniah shuh ia ka Pakistan .
Nga pyrkhat ia kata teng teng .
Ka jingpang ka saphriang sha ki briew lyngba ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ka jingialang kan long ha kane ka sngi .
Ka jingsumar ia u khynnah rit uba dang rit ka rta uba dang 12 snem ka rta kan long thikna bad ka kmie .
9 To hikai ban sngewnguh ïa ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka Sixth Schedule jong ka riti synshar ka ri India ka don ki kyndon kiba iadei bad ka jingsynshar ia ki jaka riewlum ha ki jylla Assam , Meghalaya , Tripura bad Mizoram .
Ia u mrad rong saw jong ki ïew Galapagos la ithuh nyngkong eh ha u snem 1986 bad la ithuh nyngkong eh kum u jait mrad ba kyrpang ha u snem 2009 .
Kane ka jingshah thombor ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kam thombor ba la pynlong da ka LTTE ha une u snem ba la dep kum ka jingpynrem ia ka jingpynkhein bunsien jong ka sorkar ia ka jingsangeh thma jong u snem 2002 .
Ka Sumitra Mahajan kan long ka Lamphang ka Lok Sabha
Ka sorkar ka la pynkhlain ia ka bynta bad ka bor jong ki Panchayat bad ki Nagarpalika ha baroh ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kiba treikam ha ka kyrdan district bad shapoh .
Bigg Boss 10 : U Salman Khan u la byrngem ia ka Bani namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka iing bad buh ia ki jingdawa bym don jingmut hakhmat u Bigg Boss .
Kumta , shi bynta kane ka trei kum ka jingpynshai , shi bynta kane kum ka jingpynshai .
Ki sienjam ki dang iaid ban pynlong pyrkhing ia ka kyndon da kaba wanrah ia ka tnad taksi hapoh ka tnad kit mar .
Ka tnad rep jong ka Punjab ka la pynkhreh ban kyntiew ia ka rep soh ha ka jylla .
Ka Ratnagiri Gas bad ka Bor Pvt .
Kam lah ban ktah ia ka jingmih jong ka elekshon .
" " " U Modi u la leit jngoh ruh ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee uba dang pang uba la shah sumar ha kane ka hospital naduh ka 11 tarik u Iaiong . " " , : "
Ka jingdie kaba kyrpang bad kaba lah ban ioh kloi na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime kan sdang naduh ka por 12 baje IST ha ka 21 tarik u Naitung .
Forex , Khang Ki Iew Paidbah Mynta Ka Sngi Na Ka bynta U Muharram .
" Ka long baroh jong kata , bad kiwei kiwei ." " "
Ka pynthikna ba ngi khein kor ia ka jingialong kawei , ka jingiakren , ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingsuk .
Kumno te u Ksuid u la mih ? Ka kyntien ksuid ka mut u nongkren bein bad kumta ka thew ia u briew uba kren lamler kaba sniew shaphang kiwei pat .
Kane ka index ka lah ban long ka index ba kyllum
Ha ka Nifty , kiba kham kamai ki long ka Tata Motors , ka UPL , ka HDFC Bank , ka Bharti Airtel bad ka Coal India .
Ha kano ka rukom ka jingtip ba la buhrieh ka don ha ngi ?
" Baroh ngin sa kyrshan ia u ." " "
Ive i sah ha ka iing jong ki paralok ha ka sofa .
Yn shim pisa Rs 699 na ka bynta kane ka plan man la u bnai .
Ngam ju , ngam ju , ju kren bad uno uno na ki nongtied bol shaphang kano kano ka jait jinglong .
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 2007 da kaba pynlut ha ka Plan kaba T. . 25000 klur na ka bynta ka XI Plan .
Katto katne ki jaka ba kongsan ki long ka Bengaluru , Mumbai , Pune , Nagpur , Vijayawada , Warangal , Guntur .
Um lah ban leit shata shuh .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la kylla long kiba ngeit bad ki longiing jong ngi ki Holien , ki Kammerud bad ki Van Daalen ki la kylla long ki paralok ba jan .
Ngi la khmih lynti ia kum kane ka jingbym khein snep na ka Board .
Ki khmat ki long ka motif kaba ju wan biang , kumjuh ruh ki dur ba la pynkylla dur , kiba buh jingkylli ia ka jinglong jong ka jingshisha bad ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh bad kynmaw thikna ia ka .
Hynrei nga kwah ban sngewthuh bha ia ka ethos .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ym don jaka ha kine ki jingthoh ba ki nongai jingiarap kim kdew ia ki jinglong varna jong ki bad la kdew tang ia ki kam jong ki .
Ki kot pynshisha nongthep vote , ki PAN , ki passport , ki kot rashon bad ki kot BPL ki la dep pyndonkam watla ym baroh kiba don ia ka kot pynithuh ba don dur .
U Clark u la leh kumta ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ha kawei na ki jingthoh ba la ai da u Zameer Ahmed sha ka ED , u la kdew ba u la die ia kawei na ki jaka jong u sha ka IMA Jewels ha ka dor 5 klur tyngka .
Nga kyrpad ia phi baroh ba phin sngewbha ban sngap jar .
Kham mynshwa ka la trei ruh kum ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongïalam ha Lok Sabha .
Ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut la dep ban register ha thanad jong ka Mehna .
Balei ka long kaba don jingmut bad kaba don jingkitkhlieh ban kyntait ia ka jingai snam ?
Hato ka nam jong phi ka iadei bad phi ?
Ka 2 tarik u Lber ka long ruh ka jingsdang jong ka jingrakhe lyngkhuh snem kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi uba la ai mynsiem ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban ai biang sha ka imlang sahlang .
Haba kynthoh ia ka seng pyrshah halor ka jingiakajia JNU , u la ong , ka Congress , ka seng jong u Mahatma Gandhi ka dei ban shah pynjah burom .
Ka jingai jingmut jong nga ia u nongialehkai samla ka long kaba suk , ialehkai ia ka jingialehkai bad wat pynleit jingmut ha ki jingkren bein .
La kem sa phra ngut kiwei pat , la ong ka khubor .
Em , ka jong phi ka la kylla lieh .
Kaei kaba ki kmie tymmen jong ngi ki ju leh ha ki por mynshuwa lada ki jain ki la rim .
Ki 12 ngut ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ka minibus kaba ki shong ka la kylla ha ka jingthmu ban pynim ia uwei u masi ha Nagaur district jong ka jylla Rajasthan ha ka sngi saitjain .
U Dabid u la kyntait , namar u la kloi ban leit pyrshah ia uta u rangbah ryngkat bad u diengduh nongap langbrot jong u , ka stieh sniehdoh bad san tylli ki maw kiba u la lap ha ka them .
Ka jingpyniaid ia ka khubor kam long kaba bha .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ki jylla India ki bym lah ban pynmih khajna kaba biang na ka bynta ki jingdonkam pynlut jong ki , ki dang shaniah ha ki jingai jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Katkum u Jakob 5 : 10 kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndonkam ia ka jingiaishah ?
Ka jingmyntoi kaba khraw tam jong ka Rafale ka long ba ka lah ban pynpoi ia ki tiar ialeh nuclear .
Ki nongialehkai jong ka India kim shym la lah ban ioh ia ka takma ha kane ka jingialehkai .
Un hikai ia phi shibun kiei kiei kiba phi donkam ban tip .
Ka IMA ka la thoh ruh sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah da kaba khot ia ka ain kaba thymmai ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki doktor ha ka ri .
Ngam shym la kylli jingkylli shuh ia ka jingim .
Da kane ka jingpynkylla ia ki kyndon , mynta kam donkam shuh ia ki briew ban rah ia ki kot ki sla kiba iadei .
Ka jingpyndonkam ia u duma ka la wanrah ia ki jait jingpang bapher bapher kiba lah ban pyniap briew .
U Eduard Kokoity u nongïalam jong ka South Ossetia u la pynbna ïa ka jingïalang paidbah .
School Girls Hostel , Kadamalai , kundu , Theni
Ka jingroi jong ka US ka nang kiew .
Kam lah ban im khlem ma ngi .
Pyndep ia ki jingmih jong ka Formula 3000 jong ka pyrthei
Kan don beit ka jingkhmih lynti kaba khraw na ngi bad nga tip ia kata .
Ki nongthoh khubor jong u Prothom Alo ki la kdew ba bun ki briew jong ki shnong kim tip shaphang ki jaka ai jingshakri .
U Shri Goyal u la bynrap shuh shuh ba ka MSME ka dei ka bynta kaba dei shisha ban ioh jingithuh , namar don napdeng jong ki kiba leh ia ki kam kiba phylla shisha .
U Goel uba dei u nongialam jong ka Chandigarh Business Council u la ong ba ka dei ka jingjop ia ki nongkhaii namar ba ki la rah ia kane ka mat la slem bah .
HA KI 4000 snem jong ka jingpyrshang bad jingpynkylla biang , ka jingpynkhluit ka la kylla long ka jingmlien , la ong u nongthoh histori shipai u John Keegan .
U N Srinivasan u dei u nongbuh pisa jong ka BCCI ha kata ka por .
Da ka jingdon 1 989 tylli ki jaka test ha ka ri , kynthup 1 122 tylli ki jaka test sorkar bad 867 tylli ki jaka test shimet , ka jinglah ban test man ka sngi ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka tnga jong u ka la ujor sha ki pulit .
U don ka jingtbit ha ka ktien phareng bad ka jinglah ban bishar bniah ia ki jingeh bad ban wad ia ki lad ki lynti .
Ki dei ki nongialam jong kawei na ki kynhun shipai babha tam ha ka pyrthei .
Ngam shym la duh ia ka na ka bynta kano kano ka kam .
Ki kham sniew ban ia ngi .
Ki bor pyniaid ki la pynbna bad ai jingmut ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Ka jingkhein kaba pyni ia ka kyrdan ba la pyniasoh lang jong baroh ki nongshim ram .
Hooid , ki dang don katto katne ki jingduna .
U hynmen jong ka u la jubab , bad ka jingïakynduh biang jong ki ka la paw da ki jingïakynduh bad ki ummat jingkmen ka longïing kaba la ïakynduh biang namar ba la bud ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ka jingkiew ha ka thoh ka tar ha ka por Pala bad Sena ka la sangeh noh hadien ka jingjop jong ki Turkey ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 .
Ki Mask N95 ki don haduh 14 Lak tylli .
" " " ' Khmih , mynta ’ " " la ong u Dabid, " " ' Nga shong ha ka iing dieng kedar katba ka synduk U Blei bashisha ka shong hapdeng ki jain tnum ’ ".
" " " Ka tnad kam pohiing kan phah ia ka jingai jingmut sha baroh ki jylla kum ka lad jingiada khnang ba kan ym jia kum kane ka jingjia hadien habud " " u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament . "
Nalor kata ki don kiwei pat ki daw ruh .
Ïap lai ngut na Delhi namar ka kali ka hap ha krem ​​hajan Mussoorie
Hangno ka la san la rangbah ?
Pule ia ka buit ban pynneh pynsah ia ki jingbam .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la iaroh ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis hynrei ka la ong ba na ka bynta jong ka ka India ka dei ka Indira .
Da ka jingpynshlur jong u angel U Jehobah , u Philip u la leit sha u nong Ithiopia bad u la pynbna ha u ia ka khubor babha shaphang U Jisu .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la pynkhreh ia ka plan kaba T.137 . 45 klur na ka bynta ban pynroi ia ki hynniew tylli ki jaka ba la tyrwa ha ka ' Lynti Ram Van Gaman ' .
Ka Punjab ka wad ia ki jingpynshlur ba kyrpang na ka bynta ki karkhana
Ka scooter kaba rong saw kaba ieng hajan ka kali
Ki nongtrei paidbah ha baroh ki kyrdan ki dei ban pyrkhat kham shlur ban kyrshan ia ki kam shna dur lym kumta ka ioh ka kot jong ngi baroh kawei kan kham slem ban khie im biang .
Nalor ka mariang , ka thain ka wan ruh bad ka kolshor kaba riewspah .
Ban iaid bha ha ka jinglong mynsiem , kaei kaba la dawa na uwei pa uwei u Khristan ?
" " " Ha ka 14 tarik u December u Chief Whip jong ka liang pyrshah un wan phai noh sha la iing . " " "
Napdeng ki jingpyrshang ba nyngkong ba pawnam , u David Cope u la thaw ia ka AI kaba kyrteng ka Emily Howell kaba la lah ban pawnam bha ha ka liang ka jingrwai kor kompiwtor .
U la leit ban long u myntri , bad u Viktor u dei u doktor .
Ha ka rukom kaba thikna ki briew ki pyndap katto katne 12 , 13 , 15 tylli ki cell hapoh bad shisien ba la ailad , te kaei kaba jia , kine ki cell ki iasoh lang hapoh u embryo , ki san bad ki pynlong ia ki dkhot met bapher bapher .
Ka lah ban phah ia ki shipai sha ki jaka ba don jingeh ha kylleng ka pyrthei .
Shiphew ngut ki khynnah shynrang bad 15 ngut ki khynnah kynthei ki iashim bynta ha ka .
Hynrei phim ong ia kata kaba dei .
Ka India bad ka Pakistan kin ia kynduh lashai ka sngi ban iakren ia ka Kartarpur corridor .
Kane kam dei tang ha ri India .
" U nongiathuhlypa Mikah jong ka spah snem kaba phra S.K.E. u la kylli shaphang U Jehobah : " " Uei U Blei uba kum ma Me , uba map ia ka jingbakla bad uba lait noh ia ka jingpalat jong kiba sah jong ka pateng jong u ? "
Ka la plie ia kane ka jinglehkmen da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
" Hadien baroh , U Trai u la buh ia ka " " na ka bynta ka jinghikai jong ngi , khnang ba lyngba ka jingiaishah jong ngi bad lyngba ka jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid ngin ioh jingkyrmen ." " "
U nongshim pateng uba sah u mut u briew uba la jied ban ioh ia ka pateng kaba sah jong ka jaka .
18 Ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba la seng ïa ka Hima bneng jong U Blei ha ka por ba la sdang ka jingdon U Khrist ha ka snem 1914 .
Ngi khmih lynti shuh shuh ia kiba bun ki jingthoh kiba kum kine .
Lane ka shu kwah ban pynduh noh ia ka jingeh , bad ap ia ka jait jingjia Kalam ban jia ?
Ki ai ia phi hynriew tylli ki lane , ki khmih lynti ba phin pyndonkam ia ki .
Baroh ar tylli ki kot yn lah ban die ha National Museum Reception Counter bad kin ai jingmyntoi ia ki samla pule , ki riewstad , ki nongdro dur , ki nongthoh histori , ki nongtrei ha ki jaka buh jingthoh bad ki nongieid art nalor kiwei pat ki nongpule .
Katba u kpa jong u u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki la leit sha South Africa ban rakhe ia ka sngi kha jong u khun jong ki u Taimur .
Ka jingmut jong ka jingpyniaid hapoh ka ri kaba la kdew .
Ki briew ki kwah ba ka synshar paidbah kan treikam ha India bad ki la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka .
Ujor ejahar ki paidbah ka shnong Valmiki pyrshah ia u Salman bad ka Shilpa
Ha khlaw , ki im kum ki khniang ha ki kynhun khnai bad ki bam ia ki bniat , ki sboh , bad ki sniehdoh ba la bthei jong ki khnai , bad ki bam lyngba ka snieh khnai , kumta la ai kyrteng ia ki .
Hooid , ka jingim jong u Paul ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingpynbiang bad ki kam ba kynja mynsiem . Ki nong Rom ki donkam ban leh kumjuh ia u , bad kumjuh ruh ngi . Ka Rom .
Hadien haba kren ha ki lad pathai khubor , u myntri bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ki saw tylli ki jingiateh ba la iasoi ha ka liang ka bor ding kin long ka jingjop ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
U la pynneh ia ka dur kaba bha jong u ha ka samoi kaba ar ruh kumjuh .
Ka ong : ‘ Kaei kaba phi pyrkhat ? Lada ha ka por mynstep ka um jong phi ka la jah noh sha ka khyndew , mano ban wanrah ia ka um kaba tuid ? '
Phi lah ban pynkylla ia ka pisa PF na kawei ka account sha kawei pat .
Ka la jop ia ka elekshon khlem don ba iakhun hadien ba ka tnad elekshon jong ka Bangladesh ka la weng noh ia ka jingiakhun kyrtong jong baroh ki nongialeh pyrshah jong ka .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , ka Vice President ka Congress bad u heh jong ka panel Congress u Myntri kam pohiing barim u Sushil Kumar Shinde kim shym la kren eiei halor kane ong u Tanwar .
Ka jingshongkurim hapdeng u Apu bad ka Aparna ka la jia ha ka jinglong kaba pher .
Ka NOI ka Facebook ka la ong kumne harum :
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynjari haduh 30,000 ngut ki shipai ba la pyndap .
" " " Ka dei ka por kaba sngewtynnad na ka bynta ka kriket India ."
Na ka bynta ka jingkylla jong ka Bengal , ka BJP kan pynlong ia ka Parivartan Yatra ha kane ka jylla .
Ki kmie ki kpa ki ju iathuh ia u khynnah ia kaei kaba dei ne kaba bakla , da kaba ngeit ba ki la hikai ia u ia kawei ka nongrim akor .
Namarkata , ka jingiakren kumno ban pyniadei ia kine ki jingmyntoi paidbah kiba ialeh pyrshah ka iaid ha ka nongrim jong ka jingpdiang ia kane ka jingmut .
Lada phi kwah ban pyrshah ia ki jingshah thombor jong u Soitan , phi dei ban bam man ka por ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Ka Tnad ka pynlong ia ki jingpyni ha ki jaka pule kiba pynpaw ia ki lad kamai bapher bapher kiba don ban pynshai ia ki samla pule bad ki nongwad kam .
Ki dur ba pun khun jong ka Kylie Jenner ki la paw pyrthei ha ka internet .
' Pule da ka Google AI ' kan hikai ia phi ia ka Machine Learning khlem jingsiew .
Ha ka sngi kaba bud la pyndep ia ka jingsumar .
U Biles u la buh ia ka rekod ban ioh bun tylli ki takma ha ka jingialehkai
Hynrei um shym la lah ban iakynduh ia ka jingim .
" Ka jingsngewthuh kaba iaid shaphrang shaphang " " ki bor synshar ba halor " " " .
Ka Katherine ka la shim ia ka kot kaba rit na kawei ka jaka buh kot kaba don hajan bad ka la buh ia ka da kaba jem halor ka kapsul .
Ki khusnam Digital India kiba la tip mynshwa kum ki khusnam Web Ratna Awards la seng hapoh ka jingpeit jong ka National Portal of India .
Wat nym kwah eh ban pynsngewbha ia kiwei .
U la khlad noh ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka khusnam kan leit sha baroh kito ki bym shym la ailad . Kumta to long kiba kut jingmut ban jop !
Ki dak ki shin ki long ka jingtlot , ka jingduna mynsiem , ka jingtlot , ka jingsma , ka jingsma ha ki shyieng , ka jingbym kwah bam , ka jingsma , bad ka jingsma .
Ngam lah ban sngewthuh shiteng na kaei kaba u la kren .
Ha Hyderabad arngut ki briew ki la iap na ka jingshit .
Ha Mumbai ha ka sngi Palei ka dor jong ka ksiar ka kiew da T.960 shi 10g sha ka T.27,750 katba ka rupa ka kiew T.2,255 sha ka T.63,800 shi kg .
Ka dur kaba pyni ia ka jaka lum nuksa ba shipor , ka lynti iaid ba shipor bad ka jaka test .
Ka pisa kaba long Rs . 2 klur shisnem la mang na ka TNPBF na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba lah ban pyniap briew .
Ha katei ka juh ka sngi ka Air India Express ka la sdang ban her shisien shi taiew sha Dubai kaba dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba la buh por man ka por na Srinagar .
Ki jingpang sniehdoh teng teng ki pynlong ia ka jingduna ha ki dkhot met .
Namarkata Ngi la kem ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw . kumta ha khmih kumno ka la long ka jingkut jong ki nongleh bymman !
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : La ioh kem ia u nongpyniap ialade ha ka camera katto katne por shwa ban thombor
Ki pole ki lah ruh ban trei kum ka brake haba donkam .
U bnai uba nyngkong u dei u bnai Vesak .
Ki pulit kim lah ban shimkhia ha ka por kaba biang .
U khlieh jong ka komiti jingpynbna jong ki sengbhalang u Rajnath Singh u la khot ia kane ka jingpynbna kum ka kot jingthmu .
U Air Marshal u RKS Bhadauria un long u heh duh ba bud jong ka IAF
U Jehobah u kyrshan bad kyrkhu ïa ki Nongsakhi jong u ha Europe Mihngi .
Ia kane ka MOU la iasoi da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingiakylliang kolshor bad ban kyntiew ia ka pule puthi bad ka jingiatreilang hapdeng baroh ar tylli ki Skulbah .
Kumba ka iadei bad ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki jingstad , ka la pynlong ia kiba bun ki jingpynmih thymmai , bad ka jingsdang jong ki jingstad jingkhein thymmai .
Ha ka jingkha khun , ym shah ia ki kynthei ban thiah marwei ne ban mih hadien ba la janmiet ne ban bam ia ki jingbam ba thiang .
U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar Sharma u la ong ba ka kompeni ka la ai jingmynjur ban thung 20 hajar ngut ki nongdie ban poi sha ki nongthied nongpet ha palat 650 tylli ki district .
" Bad katno ka long kaba dei ban kyrpad jur ia u khnang ba " " ka jingsuk U Blei " " kan sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong ngi !"
Mynta palat 22 klur tylli ki LED bulb la pyndonkam da ki Municipality , ki korporashon bad ki riew paidbah kaba pynlong ia ka jingpynlang pisa haduh 11 hajar klur tyngka .
" Hynrei ka jingkylli ka long kumno lah ban pyntreikam ia ka ? " " "
Ha ka rta kaba 7 snem ka la sdang ban rwai da kaba rwai bad ka kynhun jingrwai jong ka balang bad leh ia ki jinglehkai paidbah da ka jingiarap jong ka kmie tymmen jong ka kaba la khlad noh , ka Julia .
U khlem pat dep bha haduh mynta .
Ka lah ban iohsngew ia u nongleh beijot jong ka ba u iaid stet hadien jong ka mynta , u da sdang ban rung shapoh ka jingkhang sha ka liang jong ka .
To ngin shu pynduh jait ia kino kino ki jingkynmaw bad ki dak jong ka ri jong ngi kaba la leit noh , namar kam dei baroh ki jingshai sngi bad ki bneng .
Kiba la pynmih ia ki jingkyntait ki long napdeng kiba la pynmih ia ki jingkynthoh , u symbud myntri sorkar pdeng , u symbud iada ri u Jim Mattis bad u director ka tnad wad bniah jong ka ri .
Ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong ruh ka la pynmih ia kane .
Hato ka jingsneng kaba jur ne ka jingkren kaba jur ka pynbeit ia ka jingeh ?
U la kyrmen ba ka sorkar Punjab kan sa pynbna shen ia ka rai ha kane ka bynta .
Ka sorkar Assam ka la dep ban kyntait ban set ia ki briew ki bym don ha ka thup ha kano kano ka jinglong haduh ba ki Foreigners Tribunal kin pynbna ba ki dei ki bar jylla .
Khublei, M S, lada ka long kaba shisha hynrei, nga dang ialehkai!
Kane ka jinglong kam dei na ka bynta ki Khynnah Skul Kynthei .
Hynrei kawei na ki rai kaba kongsan tam ka long ban pyni ia ka Oscar khlem u nongpyniaid .
Ki nongïakhih ki la pynlong ïa kane ka jingïakhih ha madan Master Canteen .
Ka Health dept ka la pynthikna ba na ki hynniew ngut arngut ki dei kiba ngat ha u khniang jingpang Nipah .
Ka jingpynbna halor ka khajna kan iarap ia ki kompeni kum ka Coal India , Infosys bad Wipro , u la ong .
U Sri Sri Ravi Shankar ruh u la shim ia ka jingiakren halor kane .
10 gm u symbai kba la bet ha kawei pa kawei ka jingthiah bilor .
Ka wah Amu Darya ka iaid shaphang sepngi jong ka shnong .
U kpa jong u u dei u nonghikai jingrwai na Germany .
U Lat u dei ban ai jingmut sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
4 ngut ki nong pyniap ialade , 2 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Pak .
Wat lada ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long da kumwei pat hynrei ka RTC ne ka sorkar kan sa leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka dei ka kamram jong man la ka pateng ban pynneh pynsah ia ka pateng bad ban pynsah ia ka sha ki pateng ban wan .
Ia kane ka mukotduma la phah da u CJM Shashikant Roy sha u ACJM u Kumar Gunjan .
Ka jingpeit ia ki por ba pawnam na ka jingialehkai Test ba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa .
U Digvijaya Singh u la ai dak ruh ba uwei u myntri ha Maharashtra u la iasoh bad kane ka kam .
Ki kmie ki kpa jong u ki long kiba koit ba khiah, ki paralok jong u kin long kiba koit ba khiah kumta, ngi kwah ban long kaba bha.
Ka masi kaba lieh kaba ieng ha khmat ka thuk thuk
Da kaba pynshai bha halor ki jingiadei ha ka ioh ka kot , baroh arngut u President Putin bad nga ngin sa iakynduh ruh bad ki CEO na baroh ar tylli ki ri .
Hynrei ym duna ka jingbymsynei , bun na ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei mynta kito kiba leh beijot bad pyniap briew khlem da sngewsih .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingim jong nga ka don ha ka jingma . KA ÏING longïing jong nga ka dei na ka jaitbynriew rit paid kaba shong hajan Kayseri , ha Kappadokia ha Turkey .
Hadien kane u la leit sha ka jaka wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri jong ka ri India ban trei ia ka projek Hovercraft .
Ka jingim ka la kylla bad kumjuh ruh ka jingsngewthuh jong ki briew .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor bad kyntu ïa ki briew ban ïatreilang ban pynpra ïa ka jingïakynad ha ka Jylla .
Balei u Mukherjee u la pdiang ia ka jingkhot jong ka RSS ?
U pan ruh ban pynsangeh ia ka jingshah pynshitom bad ban pyllait jamin ia u .
Hato u don ka dohnud ruh ?
Ha kata ka por ki ophisar phareng ki la khang ia ka lynti mih kaba tang kawei bad ki la pyniap haduh 1,000 ngut ki nongiakhih kiba dawa ia ka jinglaitluid .
CHANDIGARH : Ha ka jingeh jong ka bording kaba palat , ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh ban leit sha ka Centre ban pan jingbit ban shalan bording sha Pakistan bad Nepal .
Ka jingbei tyngka jong ki nong China ha Zambia ka sdang naduh ka jingkwah tih mawshun ha ka thain nar jong ka Zambia haduh ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang , ka kam shna tiar , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kane kan ym pynthikna tang ia ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat hynrei kan pynduna ruh ia ka jingbun briew ha ki dukan .
Ia kane ka draft yn buh ha ka iing dorbar ban ioh jingmynjur hadien ka jingai jingmut jong ki tnad ain .
Ngam shym la don hangne ​​slem .
Hadien kata , ka Puri ka la trei ha kiba bun ki phlim India , bad kumjuh ruh ha kiba bun ki phlim ba la pynmih ha ri Bilat bad ri America .
Hato ki jingdawa kiba dei hok ia ka por jong phi ki nang kiew ?
12 Ki Kathedral Ki Jingkynmaw ia U Blei ne ia ki Briew ?
Kane ka scene ka dei ka scene kaba bha tam bad kaba sngewtynnad tam ha ka phlim .
ka jingthoh ia ki stock jong ki tiar bad ki mar ba la pynmih ne shna .
Ka jingpynjot ia ki khniang jingpang baroh .
La siat ia phra ngut ki lehnoh ha Kashmir
Ia kawei pa kawei ka jingpynkylla shabar ri la pynskhem da ka UNFCCC .
U hap ban iakynduh ia ka .
Naduh u snem 1988 palat 80 ngut ki nongtrei umphniang kynthup ia ki katto katne ki nongialam sengbhalang , ki la shah pyniap , khlem kano kano ka sienjam ba ka sorkar ka leh pyrshah ia ki nongpyniap jong ki .
Wat la katta ruh ym shym la buh por ban leh kumta .
Ki dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingmyntoi .
Mynta ka sngi ngi la pynbha ia ka jingpyniasoh bording jong ngi bad ngi la sdang ar tylli ki projek ban pynjylliew ia ka jingpyniasoh rel .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katei ka thain ka la mad ia ka jingshlei um lai sien ha ki por ba la dep .
Ka jinglut jingsep kaba heh 5 . Ka jingeh ha ka liang ka pisa namar ba hap ban siew sha ki nongrep
Mohammad Anis Shaikh : U lehnoh ba shong ba sah ha Pakistan , uba donkti ha ka kam pynbthei bom ha Bombay , 1993 bad uba kitkhlieh ban pynbiang ia ki tiar siat bad ki bom kti .
Ha kane ka jingrakhe la iashim bynta da u symbud myntri rangbah ka jylla u Avinash Chander , u MP u Santokh Singh Chaudhary bad u president jong ka Punjab Youth Congress u Vikramjit Chaudhary .
Ka niam Hindu kam dei ban iadei bad kano kano ka kynhun niam , jaitbynriew bad niam .
Ki kynthei ki la wan ban don ka bynta kaba kongsan ha ka pule puthi bad ka jingbha jingmiat ha ka por ba la synshar phareng .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital bad la register case ha ki pulit jong ka thain .
Ha ka phutbol America , ka long kaba myntoi khamtam eh ban lah ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki kti .
Hynrei u don ka daw kaba pher ban leh kumta .
Ha ka jaka rung ba kongsan , ki nongwan jngohkai ki la shah khring mardor ha ka dur jong ka tempi kaba la don ha Jerusalem ha ka por jong ka jingshakri U Jisu ha ka pyrthei .
Ki don ruh katto katne ki pung kiba kham rit kum ka pung Darbandikhan bad ka pung Duhok .
Ia ka kard rashon la pyndonkam man la ka sngi Thohdieng .
Ym don mano mano ba dei ban kynnoh na ka bynta jong ki lait noh tang ma ngi hi .
Kane ha ka jingshisha kan long kaba myntoi ia ka ri .
Ka ba nyngkong ka la phong da ki jain tynrai .
U Shri Vivek Rae , u dkhot um shym la mynjur ia kane ka jingai jingmut bad u la kyrshan ia ka jingieng jong ka tnad kam pohiing .
Hangne ​​ki don ki team ban ialehkai final :
" " " Kapten , u Virat Kohli u la phla ia ka jingbakla bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta ym shym la donkam ban don ka jingbishar kaba pura ." " "
Hadien ba la dep ka jingshongkurim , la tei ia ka iing rit na ka bynta ki arngut kiba thymmai hajan ka iing jong ka kmie jong ka nongleitkurim .
Harum ki don katto katne ki post jong u .
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka jinglehkai : Kareena .
Da kaba peit ia ka sap jong ka , u nongpyniaid u K . U Subramaniam u la khot ia ka ban ak ha ki phlim Tamil .
Hapoh ka jingsynshar , haduh ka 1 tarik u Risaw 2013 , baroh ki nongshim laisen kin hap ban siew 8 percent na ka jingmih baroh kaba la pynbeit kum ka bai lutksan man la u snem .
Nga tharai ba u long u briew uba sbun bad uba sumar ia baroh ha ka set . ' ' .
Ki kynthei pat ki pyni ia ka jingtreikam ha baroh arliang jong ka jabieng .
Ym don wat ka jaka kaba biang na ka bynta ki nongthied ban ieng .
Ka jingdon jong ki iing kiba don ia ki telebishon cable bad satellite ka la kiew sha ka 68 million tylli .
4 tylli ki case tuh .
Hapoh kane ka skhim haduh kine ki sngi la lah ban ai jingsumar khlem jingsiew ia palat 2 lak ngut kiba duk .
U nongialehkai uba tbit bha , u ialehkai kriket kyrdan bad u ju pynkylla ia ka jaka jong u ha ka rukom ialehkai bad u ju tied khyndiat .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka iing dorbar thawain , ka kong Sumitra Mahajan , u PM barim u Dr Manmohan Singh bad kiwei kiwei .
Ka page ka la don palat 10 000 ngut ki likes .
U Rakeysh Omprakash Mehra un pyniaid ia ka phlim Toofaan , bad ha kane ka phlim yn pyni ia u Farhan Akhtar ryngkat bad u Mrunal Thakur bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ka don ka jingpynbor ia ngi .
Ha ka jingsngewsih , ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la sdang ban iam .
U la sawa kum uba la duh jingkyrmen bad uba tieng shibun .
Ka Bhatkal ka pyniasoh bad kiwei pat ki nongbah bad ki jylla ha ri India da ki surok bad ki lynti rel .
La iaroh ia kane ka phlim na ka bynta ka jingdon bad ka jingrwai jong ka .
namar kam shym la kren wat shaphang ka jingpang malaria haduh kaba kut .
U nongshet jingshet uba don ka ryndang uba ieng hajan u stove
Pynlong ki nongtrei Anganwadi shwa ban pynlong ia ka jingiakhih
Ynda la poi ki pulit , u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka .
? Nangno phi ioh ia ka ?
Bad ngan iathuh ia phi ba hapoh ka Ayushman Bharat kumba 75 lak ngut ki nongpang baduk jong ka ri ki la ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew lada ki pang jur .
Ha kane ka kyrdan , ka longiing ka jied arngut na ki dkhot jong ka .
" Nangta u nongpynbna u la pynshlur ia ka ban bud ia ka jingai jingmut kaba don ha ka Salm 55 : 22 bad ban bret ia ka jingkit jong ka ha U Jehobah namar kumba 1 Petros 5 : 7 ka pynthikna ia ngi , " " u sumar ia phi . " " "
Ngi ia mynjur lang ba u Uddhav u dei ban ialam ia ka sorkar .
Wat la la pynmih ia ka jingpynbna dor bai kali hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka .
To ai ba kan long ka jingsuk na ka bynta baroh .
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad ki .
La maham ia ki nongpyndonkam Gmail na ka jingma na ka cyber
Rs. 275 . 70 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim hapoh ka State Plan .
Ryngkat bad u Collins , ki nongleit bneng ki don ha kane ka kam .
Ka China ka Lin Junmin ka la ioh ia ka takma ksiar ha katei ka jingialehkai .
Hynrei ka dei ka jingslem kaba jur bha .
Hapdeng kata , ka jingduh jait jong ki jingthung ka dang iai bteng khlem sangeh . Kumba la kdew haneng , khnang ban iada na ka jingshah pynjulor , katto katne ki sorkar bad ki jaka treikam shimet ki la buh ia ki seed bank .
Kumjuh ruh ka long ia kiba bun ha ka niam Khristan mynta .
Ki pop jongno jongno kiba phi map , la map ia ki . bad ia ki pop jongno jongno phi phi la ri , la ri ia ki .
Hato phi don ka jingshai ?
Ki jingleh kum kine kin ym lah ban long lada ym dei na ka bynta ka jingpyniasoh jong ka ktieh .
Ka la kham kliar ban ia kaei kaei .
" " " Radio Disney " " Ka por katno ?
U pynpaw ba ha ka para 1 jong ka writ dorkhas ka la don ka jingbakla ha ka rukom thoh , ia kaba la pynbeit da kaba thep ia ka affidavit ba la pyndap na ka bynta u nongmudui .
U myntri ka sorkar pdeng uba dei peit ia ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor un pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Baroh ki jaka mane blei ruh kin dang khang bad yn nym shah ia ki jingialang niam .
Ka la bynrap ba ka party kaba don 52 ngut ki MP ha Lok Sabha kan leh ia ka bynta jong ka liang pyrshah da kaba shisha bad kan rah ia ki jingeh jong ki briew .
Kane ka dei kaba jia mynta .
La ong ba ka Mahindra ka dang trei ban pynthymmai ia ki katto katne ki model jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kaei kaba pynïapher ïa ki Nongpule Baibl na ki niam Khristan ? U Russell u la sngewthuh na ka Baibl ba ka por ka la dei ban pynbna paidbah ia ka khubor babha .
Ka jingpynrung ia ka album na ka Magnatune . com
U Myntri Rangbah u la ong ba u Dr .
Ym shym la ai satia ïa u Adam ka lad ban im ha bneng ne ban shah pynshitom beiñ bymjukut ha dujok .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bad jingrwai bapher bapher .
Ka Ind pyrshah ia ka SL scorecard : Ka India ka la shah rem kloi ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka , u KL Rahul , u Rahane .
U Rajapaksa u la dep ban thung ia u hynmen rangbah jong u bad u President barim u Mahinda Rajapaksa kum u Myntri Rangbahduh jong ka Sorkar thymmai ha Sri Lanka .
U long uba ngeit skhem ha ki nongrim ba la ai da u Gandhiji .
Haba pynksan ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingkit kaba suk ia ki mar rep , u Vice President u la kyrpad ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka por ba kit ia kum kane ka jingkit .
Ka Congress ka iakhun 27 ngut bad ka NCP 21 .
Ka Jingisynei Sha Kiba Shitom Balei ngi dei ban khmih sha U Jehobah ban tip kaei ka jingisynei kaba shisha ?
Phi lah ban don ha ka jinglong kaba kham bha ban ia kiwei pat ban pynbeit ia ki jingialang bad ban pynlong ia ki jingkhawai .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , ki la bynrap .
Kane ka jingjia ka la pynphriang ia ka jingkyndit ha katei ka thain .
Ka code kaba thymmai ka dang don ?
Kaei ka jinglong jong ka Russia halor kane ka kam ?
Kine ki nongiakop kiba harum na Russia ki la ioh ban khur takma ha ka Championships .
Khreh ki MLA ka BJP ban pyniasoh bad ka Congress dawa myntri rangbah ka Madhya Pradesh .
Ki nongthombor ki long kumba 20 ngut eiei .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba ka sorkar ka dang peit ruh ia ka lad ban die kyiad online namar ba ka jingbym lah ban ioh kyiad khlem da khmih lynti ka lah ban wanrah ia ka jinghiar dor ha ka imlang sahlang .
Kane kan long ka jingpyntngen kaba khraw ia ki nongtrei bad nga kyrmen ba kane kan kyntiew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei , u la ong .
U nongpynmih phlim u Morani u la aiti noh ialade ha ka jingshah leh beijot
U Ershad u la thung ïa u hynmen barit jong u u GM Quader kum u chairman ba shipor jong ka seng ha u bnai Naiwieng .
Ki camera ki shim ia ka dur jong u Ranbir .
Khnang ba u Hyo Jae un ioh ban iohi ia kane ka pyrthei kaba itynnad sngewbha iarap ia u Pa .
Kumba 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka Arts fair .
U la ong , nga kwah ban ong ia phi da kaba shai ba ka ktien jong ka jylla Pakistan kan ym long kawei pat ka ktien hynrei ka ktien Urdu .
Dei ban pynsah ia ki briew kiba la palat ia ka 70 snem ha ki kam ai jingmut .
Kumta , Ngi la iohi ba ka jingpyniasoh Schottky ka mih haba ka jingtreikam jong ka nar , kumta phi m ka kham heh ban ia ka jingtreikam jong u nongpyniaid .
Ym don kawei ruh ka jingkren na u Modi .
U la kynnoh ba ka Maoism ha sor ka pynphriang ia ka jinglamler bad pynphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
La pyllait paidbah da u Myntri ka tnad nongthied nongpet ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ha New Delhi mynta ka sngi .
Hynrei hato ngim shym la jop ia ka jinglaitluid ha u bnai August jong ka snem 1991 ? '
U nongïalam ba rangbah jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ha Mumbai , To don tang ki jingïakren halor ka jingtyrwa kaba ngi la ïa mynjur shwa ka jingthep vote .
Ia ki ain la pynlong da ka Parliament , ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla jong ka sorkar pdeng .
u nongtrei jong ka Sorkar ha uba la buh ha ka jingsumar jong u ia ka kot tynrai jong ka kot . lane
Ka jingmih jong ki kompeni na ki jingtreikam ka la kiew 13 . 3 na ka shispah sha ka Rs .
Wat lada ym lah ban pynim ia ka jingshongkha hynrei kaei ka jingmyntoi kaba lah ban mih na ka jingpyrshang ban leh kumta ?
Ka BJP ka la leh sngewsih .
' Wat la u Kamban u lah ban rwai shaphang ka jingieit da ka jingkhlain bad jingshisha kaba khraw , hynrei u pyni ha ki katto katne ki jingrwai ia ka jingieit ba phylla jong ka Surpanaka da ka jingsngewtynnat kaba jylliew .
U Mohandas K . U Gandhi shisien u la ong : Ka long ka jingmut kaba skhem jong nga ba . . .
Utei u nongpang u dei u samla pule jong ka skulbah Wuhan .
" " " Katno ngut phi don ki khun ? " " "
Ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam ka ithuh ia ka jingjop na ka bynta ka jingpyniaid ia ki phlim .
Kata ka dei ka jingkynthoh jong kiba bun ki nongpeitkai ia ka jingleh kynsan jong u Modis.
Ki iew ha kiwei pat ki thain jong ka pyrthei ruh ki la iohi ia ka jinghiar kaba kum kane .
U don ki khmat ba itynnad jong ka kmie jong u . . .
Baroh arngut ki dei ki khun jong u syiem uba mynshuwa .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna uba la thmu ban leit jngoh ia ka Uttarkashi , um shym la lah ban kiew liengsuin bad u dang don ha Dehradun ban ap ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki jingduna : Ka kham eh ban pynrung ban ia ka diaphragm , bad dei ban peit bniah ia ka jingbuh ia ka halor ka shyntur shwa bad hadien man la ka jingleh iathoh .
U la iathuh ha u Prothom Alo ba kine ki jingbishar ki la sdang naduh ka jingshah pyniap jong u Sinha ha ki pulit ha Teknaf .
U President ka Sri Lanka u la shim ia ka kabu ban pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka kyrdan jong ka jingiashim bynta jong ki nong India ha kane ka jingialang .
Da ka jingpynslem kumba san kynta namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka la poi ha ka por 6 : 20 PM eiei .
Mumbai : Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan kaba dang shen ka la pynthikna ia ka jingiadei jong ka bad u nongthaw jingrwai u Mishaal Kripalani , ka la pynmih ia ka video shad kaba sngewtynnad bad u samla jong ka ha ka Instagram .
Rahul ji sngewbha ban leh ia ki jingkylla kiba khraw ban pynim biang ia ka seng kum ka kynhun ialehkai .
Ki sorkar jong ka UP , Haryana bad Rajasthan kin pynbiang ia ki jingpynbna kiba heh ha ki jaka mih sha kiwei pat ki surok bah ban pyntip ia ki kali khaii shaphang ki jingpynkylla lynti .
Ban kyntiew ia ka jingshai jong ka bad ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka ha ka elekshon ban wan , ki nongialam ka Congress ki la kyntu ia ka Sonia Gandhi kaba la iap lok jong u Rajiv Gandhi ban shimti ia ka jinglong nongialam jong katei ka seng .
Ha kane ka kynti ki briew ki long kiba bun bha , ki don palat 75 000 ngut ki briew ha ka jingleit jingwan .
Ka bai bylla ka long T. 35 hajar shibnai .
" " " Kine ki kynthup ia ki nuksa jong ki blang kiba la lap ha ka tyllong um ha kawei ka iing ha Perambra jong ka Kerala na kaba la pyntip ia ka jingiap kaba nyngkong . "
ATP Finals : U Novak Djokovic u la jop ia u John Isner ha ka jingiakhun kaba sdang
Nga kyrmen ba u dang im .
Katkum ka WHO , ka karkhana dih duma ka dei ban bujli ia ki nongdih duma kiba la kham rangbah kiba la sangeh ne kiba la jan iap da ki nongdih duma kiba kham samla .
U Shah Muhammad bad u Qara Iskander ki la kynriah noh sha Ganja bad Barda .
Plie ia ka Museum election ba nyngkong eh jong ka Ri India ha Delhi .
Kata kam dei ka jingbakla type .
Nga shu sngewtynnad ban ak .
Ka kaiphod ka pynshisha ba ka jinglong jingman jong ka jingpule ha ka ri jong ngi ka nang hiar .
U la wanrah ruh ia ki shniuh bad ki bniat .
U Farhan Akhtar u dei u aktor , u nongrwai , u nongpyniaid telebishon , u nongpyniaid phlim , u nongthoh phlim , bad u nongpynmih phlim .
Ka 6 . 30 baje mynstep , u T P Kushwaha u ophisar ba dei peit , arngut ki ASI bad phra ngut ki pulit ki la poi ha Shobhapur .
Ar tylli ki liengsuin ki la ieng beit ha ka jaka .
Hynrei ka jaka ka dei jong ki bor pyniaid rel kiba la kyntait ban pynkylla ia ka jinglong trai jong ka .
Ka tnat treikam jong ka Cyprus ka thoh : Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , ka Balang Orthodox Greek ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynthut ia ka kam ialap jong ngi .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingieid ha ka por tymmen .
Ka jingpynroi ia ka jingpynmih karkhana ha nongkyndong da kaba pyndonkam ia ki buit karkhana ba mynta
Ha ka por jong ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ka la long ka nongialam jong ka kynhun kynthei jong ka dorbar bah ha Delhi bad ka la ialam ia ka jingiakhih .
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" U Adhir Ranjan Chowdhury u jubab : " " Phi ong ba ka dei ka kam kaba hapoh ."
Ka la leit sha thanat Gandhi Nagar bad ka la ujor ejahar .
Ka ju pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da ki dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka phlim ki ak bynta ki dei ki Manna, Shakib Khan Mousumi, Shabnur, Bobita, Sohel Rana, U Humayun Faridi bad ka Dolly Johur.
U Virat Kohli u la kamai 150 ron khlem shah rem bad kylla long uba stet tam ha ka histori ban kamai palat ia ka 10,000 ron ha ka pyrthei .
Peit ba baroh ki treikam kumba la khmih lynti .
Ym don mano mano ba lah ban ialeh pyrshah ia kata .
Kaei kaba phi lah ban iohi ko Neo ?
Ka jingpynphriang ia ka jaka kaba 557 . 55 sq km , ki mrad khlaw bapher bapher ki shong hangne ​​.
Ha ka jingkhein ba pura , ka Karnataka la bud sa ka Gujarat bad ka Maharashtra .
Nokia 6 . 1 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw lah ban thied ha ka dor Rs 15, 999 .
Ngi dang don ka lad ban leit sha ka jingjop kaba pura .
Hato phin ieit ia nga ynda ka la jah lut ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Chandigarh .
Ka long kaba bha ban ialehkai .
Kumta um lah ban pyrkhat da kaba thikna shaphang kane .
Ia ki surok la shna ha ka dor kaba ar ne lai shah ban ia kiwei pat ki ri , hynrei ki twa noh ha ka por kaba lyngkot .
Pynmih sha ka jingshakri web jong ka Picasa
U Subramanian Swamy ka BJP u buh jingkylli halor ka jingkhlad noh jong ka Sridevi .
Wat mynta ruh kito kiba pdiang ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei ki mad ia ka jinglaitluid kaba shisha .
Haba pynrem ia ka jingkynthoh jong u Shah Kasab , ka president ka BSP ka Mayawati mynta ka sngi ka la batai ia u Amit Shah kum u Kasab jong ka BJP .
Sam ia ka dur ba nyngkong jong u khun hadien ba la kha ia u Hardik Pandya
Ynda u Marcus u la poi , nga la iohthiah .
Kum kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam hangne ​​ruh .
Ki la thaw ia ka histori ym da ka bor ki tiar ialeh hynrei da kaba wanrah ia ka jingkylla lyngba ka bor briew .
Ka Dhaka ka jngai kumba 280 km na Sylhet .
Ki la hap ban khang dukan .
Kam shym la long ka por kaba sniew na ka bynta jong ngi .
Nangta kylli ia lade : Katno sien nga la kynthoh ia ka lok jong nga , bad katno sien nga la ai jingiaroh ia ka ?
Nalor kata , ka iingbishar ka la pan na u secretary ka kynhun myntri ban aiti ia ka kaiphod kaba bniah haduh ka 12 tarik u Naiwieng halor ki sienjam ba la shim hadien ba la pynmih ia ka kyndon .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ka jingkiew jong ka bor jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Wat leit iaid kai mynstep ne janmiet .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka pdiang sngewbha ia ka .
Ia ka Jagir jong u Arni la ai biang kum ka jingai sngewbha ia u Vedaji Bhaskar pant da ka hima Bijapur .
Ha kajuh ka por Im pyrkhat ia kata .
Haduh katno katno ruh u Modi u la pyndep ia ka jingkular jong u .
Ka jingpdiang sngewbha bad ka BJP na ka bynta ka PDP kan wan ha ki jingma kiba khraw .
Ki nongtrei ki shah siew heh ha ka kompeni shimet .
Ka long kumno nga kamai ia ka jingim jong nga .
Ki spline kubik ki donkam ym duna ia ka 5 tylli ki point .
Step 6 : Ka jingmih kan paw ha ka screen .
Ki bahaïing jong u ki ong ba u kwah ban wan phai noh kloi sha la ïing .
Ka Pakistan ka la ong ba ka la eksamin ia ki 22 tylli ki jaka pin ba la iasam lang da ka India hynrei ym shym la lap satia ia ki ktem lehnoh hangtei .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi .
Ka jingpynpaw pyrthei ka don ha kiba bun ki jingpyndonkam jong ki dur ha ka kompiwtor bad ka jingpynwandur ia ki dur .
" U la khot ia u alchemist sha ka jingialang bad u la ong " " To ngin leit peit ia u khynnah uba pynkylla ia lade sha ka Iyer " " ".
La pynbiang ia ki kot pule kiba don ia ki syllabus thymmai , lai tylli ki uniform , kawei ka juti , ar tylli ki socks , ka belt , ki kot thoh jingthoh bad ka pla skul kum shi bynta jong ka tiar .
Kane ka long kumjuh ia baroh kiwei pat ki nongpyniaid .
Ka jingkhang ka iaid lyngba ki gallery kiba don shiphew tylli ki jingmih shabar .
Kane kan long ha u bnai Risaw 2021 .
Hynrei katba nang iaid ka por ka nang duna namar ka jingshah ktah bad ka jingtlot . '
Dei ki lad pathai khubor kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.6 lak na ki .
Ka skhim baroh kawei la khmih lynti ba kan shongdor kumba 3 tyngka . 6 lak klur ha ka shisnem .
Ngam shym la kren ruh bad kano kano ka channel , u la bynrap .
Kane ka dei ka iing kaba heh .
Kiba bun ki iaid ha ki lynti rel nar ba la ju pyndonkam , wat la ki don kiba pyndonkam da ki tyndong rnong , kum ka surok bah Montreal bad Metro nongbah Mexico bad katto katne ki lain ha ka Metro Paris .
Hato la kular ia phi ia kano kano ka post ha ka party ?
Ka Tangail Airport ka dei ka kad liengsuin kaba don ha ka nongbah Tangail ha Bangladesh .
Ngin sah haduh ban da pynkynriah ia u briew uba khatduh : U Heh shipai .
Ka jingthiah bha mynmiet ka pynkhlain ia ka jingkynmaw .
Ka talaq lai sien ka dei ka rukom pynduh ia ka shongkha shongman kaba sniew tam ong u SC .
Ka jingsngew jong nga ka long ba kam don case ia ka jingsynshar jong ki President bad u PM u la mynjur , u la ong da kaba bynrap ba ka daw kaba kongsan eh kaba la kwah ban pynduh ia ka sorkar ka dei namar ka sain pyrthei .
Uwei pat u kam : Nga pyrkhat shaphang ka jingpyniap ialade man ka por .
U Solomon u la ioh ia ka jingai na U Blei ban iakren bad ki mrad bad ki mynsiem .
Wat ha kata ka por ruh kiei kiei kim shym la long kiba suk .
Ia kane ka jingrwai yn sa ring mynta u bnai hi .
Hynrei ki lolies ki long kiba la pynkhreh beit bad ki long kiba khriat bha bad kane ka leit shapoh ka kamra kaba khriat .
Namar ba ka long kaba ym lah ban pdiang ban pyrkhat ia ka jingkut jong ka jinglong ba sngewthuh .
Nalor kata , u Bah Jamshed u la thoh ruh ia ka jingpule ia ka leit ka wan jong ki thain jong ka SAARC kaba la pdiang da ka SAARC na ka bynta ki jingthmu ban pyniasoh ia ki thain .
Ki jingai burom kiba riewspah ia u Swami Vivekananda
Nga la sngewthuh ia kata bad nga la pynkylla ia ka .
Wat la ka jingdon jingem jong ki kompeni bad ka jinglut jong ki nongtrei ka la hiar 47 . 40 na ka shispah bad 4 . 1 percent , kawei hadien kawei pat , ka jingpynbiang na ka bynta ka jingpynhiar dor ka la kiew 16 percent ha ka bnai Risaw .
U Simon Flexner uba dei u Director ha kata ka por u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u ban trei halor ka jingpynkyrpang bad jingithuh ia u khniang jingpang Rous sarcoma .
Ki Regional Offices jong kane ka Corporation ki treikam ha Villupuram , Cuddalore , Tiruvannamalai , Vellore , .
" Kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong u ." " "
Ka long kaba khraw ym tang namar ba la pynphai biang ia u Nongbishar Rangbah ha ka jaka kaba dei jong u , ym namar ba ki nongialam ki la iohi ia ka jingmut khatduh .
U tip bha ia kata .
Hynrei kam shym la sngew ba ka long kaba khraw.
U Trai Ram u la mih na Ayodhya kum u syiem hynrei u la wanphai biang kum ka Maryada Purushottam namar ba u la pynlut por bad ki Adivasis .
U Jaswant um dei shuh ban long chairman ka PAC : BJP .
U Mahajan u la pynksan ia ka jingpyniaid kaba bha ha ki hospital sorkar bad ban seng ia ka bank na ka bynta ki dawai nalor kiwei pat ki tiar bad ki tiar .
Ka Gujarat kaba la ioh slap tang khyndiat haduh ka 21 tarik u Jylliew , ka la ioh 303 tylli ki slap . 9 mm mynta haba ianujor bad ka 304 kaba ju long. 2 mm u slap ha ka 24 tarik u Jylliew 2019
Kata ka jingkren ka la pynlong ïa nga ban ïathuh ha ki paralok jong nga ba nga pule bad ki Nongsakhi .
Ka jaitbynriew ka don ram ha ki bad kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong ki .
U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth kin pyrshang ban pynkut noh ïa ka samoi ïalehkai jong ki ha ka kyrdan kaba heh hadien ba ki la shah pynhap noh na ka jingïakhun.
Ki jinglut ki la kiew palat ia ka jingpyniaid . Ki kynthei kiba trei ha iing bunsien ki don ki kam ba kynja pyrthei .
Ka jingpynbeit ia ka keyboard na ka bynta ka GNOME
Ka India kan hap ban ialeh pyrshah ia kane kawei da lade .
Phi lah ban shah ktah tang da kaba ring mynsiem ia ka Iyer kaba jakhlia . Kawei pat ka rukom , phi lah ban kiar na kaba ring mynsiem ia kata ka Iyer .
Ka jingpyndonkam kaba kut ia ka um ba la pynkhuid ka pynbeit ia ki buit ba donkam ban peit bniah ia ka jingbha , bad ki jingtbit kiba don ha ka jaka ki pynbeit ia ka kyrdan jong ka jingpyntreikam hi kaba la pyndonkam .
Ha ka rukom khein jingkhein jong ka pyrthei , ka jingjrong ka dei kano kano ka jingheh kaba don ka jingjngai jong ka jingthew .
To ngin dawa ia ka hok kaba bteng bad ki jingpynshitom katkum ka jinglong jong ka jingleh bymman ban ia ka jingpynshitom kaba long nuksa .
Ka Safiya bad ka Suraya , ka khun bad ka para jong u Farooq Abdullah ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpule ia ka Article 370 , ha Srinagar , ha kaba la set ia ki .
Nga leit sha Daka .
Kumjuh ruh ia kine ki jaka die kali yn pyniasoh lang da ka digital lyngba ka portal khnang ba ki nongthied kin ioh ia ki jingtip ba bniah jong baroh ki kali kiba don ha ki jaka pyni kali jong ka True Value ha kylleng ka ri India .
Kine ki blang ki long ki sakhi ba ka shnong ka ioh ia ki soh bad ki syntiew baroh shisngi .
Nga la leh ia ka na ka bynta jong phi .
Lane ban shim sa kawei pat ka nuksa na ka dustur jong ki nong India hyndai .
“ Kumta nga sngewtynnad ban peit ia ki ,” “ ka la ong .”
Ka jingtrei ka sdang ha ka por 4 . 30 baje mynstep bad la pynkut ha ka por 5 baje . 40 baje mynmiet .
U Sadashiva bad kiwei kiwei ki la don lang .
Phi dei ban sngewsih ban khang ia ka Bundang , nangta sa shu leit beit sha u president , ioh ia ka bor jong u , bad ioh ia ka katba phi mon !
Ki tiar bad ki buit na ka bynta ka jingpyniaid ba la pyntreikam hi bad ki buit pynbha ia ki system kiba eh bad kiba lah ban long kiba kongsan ha ka jingshngain
U symbud myntri rangbah ka SAD u Prem Singh Chandumajra mynta ka sngi u la kren bein ia ka Centre namar ba kam shym la ai ia kano kano ka song pisa kaba kyrpang ia ka jylla Punjab ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad kem ia u Abhi .
Ngi tip ia kaei kaba ngi la dei ban leh .
Ka jingialang kan long ha ka taiew ban wan .
Nga shu kwah ban shna phlim ha ka rukom jong nga .
Ki politishian kiba pyrshah ki khot ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Ki kynthei India ki la jop haduh katta katta ha ki jingpyrshang jong ki , bunsien ha khmat ki jingeh kiba shyrkhei .
U Stevie Nicks bad ka Lindsey Buckingham ha ka Say You Will Tour , 2003 .
Kan buh ia ngi ha ka lynti ban long ka bor ha ka ioh ka kot bad ka jingshna tiar .
Ngi ngeit ba kane ka dei ka bynta jong kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Ka Sp ' l Pios . 224 100 tylli . 0 82 ka . 3 46 . 7 4 . 6
Hato phi trei ha ki shift miet ?
Hynrei kumba mynshuwa , ngam ju sangeh ban kren shaphang U Jehobah ha ki nongwan jngoh jong nga .
Ki don katto katne ki jait , katkum ka jingkylla kaba thikna ha kawei pa kawei ka gene jong ka snam .
Da kaba kamai 2188 ron u Guptill u don hakhmat eh ha ka thup jong ki ron kiba bun tam ha ka T20I .
Nga Kwah Ban Shakri Ia U Blei Shuwa ba Ngan Iap 21 .
Ka kot lyngkdop jong ka Guinness 1997 ka kdew ia une u jait dieng kum u dieng uba la rim tam uba dang im ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha ka Baibl kam pyrshah ia ka jingdih kyiad , bad kam pyrshah ruh ia ki samla ban lehkai . Hynrei ka maham pyrshah ia ka jingdih kyiad palat .
Ka kmie jong u ka Purnima Sharma ka wan na Visakhapatnam .
Hynrei ka Hindi ka dei ka mat .
Hynrei kiei kiei kim shym la long kiba khraw haduh katta katta .
Nalor ki pulit jong ka jylla , la buh ruh ia ki pulit trai ri kiba biang na ka bynta ka jingshngain ha ki kamra ba khlain .
Ka Jio ka wan ha khlieh duh ha ka speed download jong ka 4G , ka Vodafone ka lamkhmat ha ka upload : Trai data .
" Nga la ju kwah ban rung ha ka sain pyrthei ." " "
Katto katne tylli ki Ambulance ki la leit sha katei ka jaka bad ki la rah ia kiba mynsaw sha ki hospital ba marjan .
Ia kane ka jinghikai shaphang ki wah la leh da kawei pat ka kompeni na China kaba dei ka Sinohydro Corporation .
Haduh mynta la lah ban sei ia ka met jong uwei u khynnah bad uwei u tymmen , u la bynrap .
Kane kam dei ka jingleh thok , kumba ka paw .
Ngi khmih lynti ba ka EC kan pynthikna ia ka jingshngain jong kine ki centre .
U la shah shitom na ka jingpang lyngngoh .
U sohjew u mih la jan ha man la ki jaka ha ka ri baroh shisnem .
Ka long kaba sngewsih shisha ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong kum une u briew uba khraw hynrei uba rit paid .
Namar ka jingbun briew ne jingduna ka jingbun briew ka jingtip ka long katkum ka jingbun briew ha kata ka jaka .
Ka Vigilance Awareness Week ban rakhe naduh ka 28 tarik u Lber haduh ka 2 tarik u Nailur 2019.
Na ka bynta kane u la ai khublei ia ki paidbah ka jylla .
Ki multimeter ki don ha ki rukom bapher bapher bad ki dor bapher bapher .
Ki nongrep , ki samla pule , ki kynthei , ki briew na ki kyrdan ba shadien bad kiwei kiwei baroh .
Hooid , to ngin leit phai biang sha kaba sdang .
Ka dur na ka sla Facebook Ka Jinglaitluid ba rit jong nga .
U don ha ka jingkyrshan jingim .
Ka taiew kaba shyrkhei na ka bynta ka phlim pyrthei .
Hynrei ka jingpynkhreh ia ka ka long .
Ka jingmut ka long, U Frodo. . . ka ' ’ ngin sa long kaba bha baroh .
Shlei um ha Pakistan : U Hafeez Saeed u la kynnoh ba ka India ka dei ka kam lehnoh ha ka um
Ym don ei ei kaba pyni ba la thoh ia ka jingthoh pyrshah da u nongbishar Mittal ha ka por ba pynlong ia ka jingialang jong ka kolej .
U la iada ia ka nam lahduh ha u bnai February pyrshah ia ka Yuki Bhambri ha ka Delhi Open 2015 .
Nalor kata kawei pat ka rukom treikam ka dang ktah ïa ka Gujarat bad ki jaka ba marjan jong ka Rajasthan .
Ka jaka trei kaba dang shna ha ka jaka shna dieng bad shna nar ha Pallikonda 5 . 7 Ka jaka pynkhreh ia ka umsohjew , Amsi .
Kumta , ki don ki lad kiba kham bun ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba bha ia u Rio ha India ruh .
Balei ngi dei ban sngewkhia ia kane ?
Ka longiing ka pynlong ia ka jingkhawai sngi kha jong u ha ka sngi kha jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba la kyntiew ïa ka kam ri dohkha ha ka Jylla .
Hooid , kane ka dei ka synshar paidbah .
Ka jylla Bilat mynta ka don ia ki pud kiba shai bha kiba ym lah ban iaid lait khlem da pynkylla ia ka jinglong tynrai bad ka jinglong jong ka jylla .
Ka Hok Bathymmai ha Europe .
Ka por kan sa rai , u la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kloi bad kiba kloi ban iarap ia phi ha kane ka bynta .
Ka jingïakynad jong u Mr India ka la nang kiew katba ka Sonam Kapoor ruh ka la sngewsih halor ka jingpynkylla kynsan ïa ka phlim .
Khlad noh u secretary barim ka klob phutbol ka Mohun Bagan u Anjan Mitra
Mynta ka dang bunkam ha ki kam ba kongsan ha ki phlim heh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Haduh 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
Katba ia kito kiba ialeh ha Ngi , Ngi ialam shisha ia ki sha ki lynti jong Ngi , bad ha khmih ! U Allah u don ryngkat bad kiba bha .
Ngi kwah ban ngeit ba ki jingpynshitom pyrshah ia kine ki heh pulit kin plie lad ia ka hok ha ka mukotduma Nusrats .
Ym tang ba u la pynmih ia ki ghazal jong ka ha la ki jong ki kot lyngkdop hynrei u la phah ruh ia ki poim jong ka sha u Bharatmitra jong ka Calcutta ban pynmih , ryngkat bad ki jingkynthoh kiba sngewnguh .
Katba ka dang phet na Sodom ryngkat bad la ka iing ka sem , ka la peit shadien khlem kohnguh bad la pynkylla ia ka sha u mawsiang . Pule ia ka Kitab Jenesis 19:17,26.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka ri India , ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri kaba nyngkong .
Dei ban burom ia kata ka jingkiew .
" " " Ka jingnoh synniang jong phi sha ka kriket India ka long kaba khraw MS Dhoni ."
Ia ki nongleit nongwan Sikh la tan noh na ki rel bad la shoh ia ki haduh ban da iap bad thang .
Ka Haryana School Education Board , Bhiwani kan sa sdang noh shen ia ka online system na ka bynta ban pynpoi ia ki phom eksamin bad ki result .
Ka terminal ka lah ban pdiang ia 350 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien kit .
U khunlung bakhuid , uba jemnud bad uba jemnud .
Ka jingpeit bniah ba shipor jong ka Modernas la pynshong nongrim ha ki 95 tylli ki jingpang hapdeng ki nongiashim bynta ha ka jingpyrshang kiba la ioh ia u dawai placebo ne ia u dawai .
Ka pynsngewsih ia nga ba palat 40 ngut ki briew ki la duh ia la ka jong ka jingim hangne ​​.
Ngam lah ban sngewthuh ia ka daw kaba don shadien jong kane ka jingleh shyrkhei .
Ha u snem 2000 , kane ka ri ka thmu ban buh kumba shiteng na ki jaboh jong ka ban pyndonkam ha ka dur jong ki mar tynrai ne ka bor ding .
U nongpynlut pisa , pynban u la kylla rit .
8 Ha Turkey ym don ain kaba kyrpang shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkurim hynrei ia ka jingshongkurim la pynkut tang lyngba ka jingleh niam paidbah ha khmat u Registrar .
" " " Phi lah ban weng ia kano kano ka jingeh da kaba pyndonkam ia kane ka kyntien stability ."
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain talaq lai sien da kaba ioh 99 pyrshah 84 vote .
Ka Congress ka la sei 31 ngut ki khmat thymmai , 19 ngut ki myntri , bad 29 ngut ki MLA kiba dang shong .
Ka code ia ka protein kaba suk bha kaba ki khot ka treacle , kaba la pyrkhat ba ka don bynta ha ka jingpynlong ia ki ribosome .
Kumta ki nongsynshar India ki la nang shem ia lade ha ka jingpyrshah kaba paw bad ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot jong ki nongsynshar phareng , ki mashin synshar bad ki polisi .
Ka BJP ka la jop 17 na ki 34 tylli ki seat ha ka jingthep vote jong ka Shimla Municipal Corporation tang kawei ka duna na ka jingbun paid kaba shai .
Ka jingdon jong ki active case ka long 39 834 ngut katba 17 846 ngut ki la koit bad uwei u nongpang u la leit shawei pat , la ong ka khubor .
U Rajiv Kumar u la shimti ia ka kam kum u election commissioner ba thymmai ka ri India
Ka jingktah : Kumba 5, 254 ngut ki nongpyniaid jong ki Hydro CPSE ki la pynrung kyrteng shwa ka 01 . 01 . 2007 kan ioh jingmyntoi na kane ka jingmynjur .
Cricket : U Fulton coach ka New Zealand u la iehnoh ia ka national team , ban long head coach jong ka Canterbury .
Ka sorkar Gehlot phah biang ia ka jingtyrwa sha u Guv ban khot ia ka dorbar thawain
Ha ki san snem ka por , ka jingbun ka dei ban nang kiew .
Ka bol kam shym la wan lyngba kumta stet .
Kumta , phi lah ban iohi ia ka jingpynbeit ia ki limits .
Ka jingïaid paidbah ka la sdang hadien ba la pyndep ïa ki ardaas da u heh Granthi jong ka Sri Harmandir Sahib u Giani Jagtar Singh.
Ka Jingleit jngoh ia ka Ri Sohjew Ka Iyer ka long kaba shit bad kaba rkhiang .
Ka EC ka la khang ruh ïa u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ïa u heh ka BSP u Mayawati na ka bynta 72 kynta bad 48 kynta .
Kumta ka jingpynbha ia ka mariang ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam na ka bynta ban pynbeit , ban pynbeit ia ka jingbakla , ban pynbeit ia ka jingeh .
Katba ki jingiakhih jong ki nongrep ki dang iai bteng ha ki jaka bapher bapher jong ka Ri .
Ym don ka jingpynshitom kaba i kumba ka long kaba kmen , hynrei kaba sngewsih . Hynrei hadien ha kito kiba la shah hikai ha ka ka sei soh kaba pynsuk , kata ka hok .
Ha kiba bun ki kynhun niam , don kiba buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ban iarap ia kiwei pat .
Lada nga hap ban dive hynriew sien ha ka shi over ngan leh ia kata na ka bynta ka kynhun , la ong u Kohli .
Hangta ruh , ki don ki bun .
Ka wad ia ka jingsdang jong ka na ka Seng jong ka Plan ba kongsan .
Ka Kerala ka dei ban wan shakhmat da ka jingiatylli ban iada ia ki jingthung pisa jong ngi .
Katkum ka jingong jong ki shipai , ki paidbah kiba la ialum lang ki la sdang ban siat maw ia ki shipai .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 71 tyngka . 26 shi litar ha Delhi bad shi litar ka diesel ka wan ha ka dor 69 tyngka . 39
Ka la iasam ia ka screen bad u Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi .
Ki lah ruh ban iarap ia phi ha kaba pynduna kloi ia ka jingsma ha ka kpoh .
Namar ka jingkhluit kaba ianujor bad ka sla ksiar kaba la pyndonkam ha ka jingpynlong ksiar hyndai , ki dak jong ka kiba sah ki long kiba itynnad bad kiba skhem haduh katta katta .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba u kwah ban ai burom ia baroh ki Indologist bad ki riewstad jong ka histori , ka art bad ka kolshor , ka saian bad ka sain pyrkhat jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka jingong ki pulit , u Jahed u la shim ram 50 hajar tyngka na u kpa tymmen jong ki khynnah kynthei .
Hema Malini : Khublei Holi ia phi baroh !
Kumjuh ruh ki kyrtong myntri rangbahduh u Boris Johnson bad u Jeremy Hunt ruh ki la ai dak ba kin pyrkhat ban ai ia u Ben Stokes ia ka kyrdan knight .
Ka Isolate 1 , ka kham don ka jingma ban ioh ia ka jingpang , namar tang khyndiat ngut ki briew kiba la seng ia ka jingbun briew ki don ia kane ka allele kaba la shah pynduh .
Hadien ka jinglap jong ki nongwad bniah dang shen , mynta la buh jingkylli ia kane ka jingmut .
Ka kyrteng jong ka Crescent club ka la kylla biang sha ka Hamidia Club.
Ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynbiang um Rs 35 klur
MANDI : Ka kynhun jong ki bor pynïaid liengsuiñ jong ka Ri India ka la poi sha Mandi ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ban pynlong ïa ka jingjurip na suiñ na ka bynta ka kad liengsuiñ kaba la thmu ban shna ha katei ka District .
U Dravid u lah ban long u coach ba bud jong ka kynhun kriket ka India .
U kpa jong phi u la ong , phi pule ia ka science ha iing ?
Ka ktien U Blei na ka bynta ki trai ri trai muluk .
U Brig . M . H . U Mozumdar uba dei u jaitbynriew Bengali u la long u nongsynshar jong ka thain Chittagong .
Kane ka pynslem ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka ri bad ka pynmih ia ka jingeh bad jingialeh .
Ka dei na ka bynta u Nongmihkhmat Mendez bad . . .
Ka la kren shai ba yn ym shah iano iano ban pynjah burom ne pyntlot ia ka seng bad ia ki nongialam jong ka .
Kata kam dei ban pynshisha ia ka jingsngewrit .
Ka Donakonda ka don ha Andhra Pradesh , kane ka shnong ka don ha ka Elaka Prakasam jong ka jylla India .
Ka jingkynthoh jong nga kam long kaba pher.
Ia ka khyrdop kaba don ka phang pdeng kaba heh la buh hapdeng ka wing ba shathie kum ka bynta jong ka jingpynpaw shabar .
Ym shah ban pyndonkam ïa ki tiar kum ka calculator , mobile phone , smart watch lane kino kino ki tiar electronic hapoh ka hall eksamin .
Kane ka mishon kan pyndap ia ki jingdonkam pule jong ki haduh saw klur ngut ki khynnah ha ka rta kaba 3 haduh 11 snem .
U la khlem jop ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha dang shen na Sultanpur .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat shym la ujor ejahar halor ka jingiap jong ki samla pule .
U nongkhaii hapdeng ki jylla un siew ia ka IGST hadien ba la ot noh ia ka khajna marbam .
Ka jingialang jong kane ka komiti ka la long ha ka Sangsad Bhaban ha ka Sngi U Blei .
U Thakur Sahab Sajjan Singhji u la don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Jisu u long u Khunlangbrot jong U Blei .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongtrei jong ka party .
U ong : Haba nga bat ia ki suit ki shor jong ngi ha kad liengsuin , kynsan kynsan nga la sngew lyngngoh bad la jan lyngngoh .
La thung chairman ia u Justice JM Panchal jong ka Supreme Court , u Justice Viney Mittal jong ka Punjab bad u dkhot jong ka Haryana High Court .
Hynrei ka Gujarat kam shym la jubab than ia ki .
bad ngim lah ban pynbeit bha ia ki jingeh kiba kham heh .
U nongtied bol na India u Rohit Sharma u ong ba ka jingpynbeit por kaba bha , ym ki shyieng kiba heh , ka long kaba donkam bha ban thep ïa ki jait six kiba heh bha kiba u thep .
Pdiang sngewbha u Jamyang Tsering Namgyal MP ka BJP na Ladakh ia kane ka Bill .
Kaei ka kot , thikna , kaba phi kren ?
Kine ki arngut ki shah kynnoh ha ki tnad tohkit ba ki la iarap ia ka kynhun jong ka Malaysia kaba la tip kum ka 'Maxis' ban ioh ia ka 'Aircel' ha ka jingsiew kylliang ia ka pisa kaba palat 700 klur tyngka .
U kapten jong ka South Africa u Dane van Niekerk u la duh noh ïa kane ka series namar ka jingmynsaw ha kaba ka Sun Luus ka la mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbymdon jong ka .
" U la ong ba ka jingkynnoh pyrshah ia u ka long kaba bakla lut " " . "
Ka battery ka long 1700 mAh ka lah ban neh shisngi .
Ha kawei ka kamra kaba khlem pat dep ka shong ka counter bad lai tylli ki shuki katba ka stove bad ki kamra ki shong ha kaba jngai .
Ki la pynleit jingmut kham bun ha ka .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien nga la phone ia ki katto katne sien ban kylli shaphang kane ka jingeh hynrei ngam shym la ioh ia ka cell phone ne ia ka pisa jong nga .
Ka kwah ruh ban lait na ka jingkiew khajna nabar ri ha ki katto katne ki mar nar bad aluminium .
Phah ia ki paralok jong phi ban pynkhuid biang hangta . Nga la pynkynriah ia ka trunk .
" " " Hadien kata la pyllait im ia ki na ki mala bapher bapher da ki nongpynlip ding da kaba pyndonkam da ki jingkieng , " " u la ong . "
U Kejriwal um dei ban hikai ia ka jingieid ri ka BJP ong u Amit Shah .
Ka GST Council ka la dep ban mynjur ia ki phra tylli ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng , ka jingsiew , ka jingpynphai pisa , ka invoice bad ka jingpynphai pisa .
Ka Karkhana ban Shna bad Pynbiang ia ki Rel Diesel ba mynta kiba don bor 4500 HP bad 6000 HP sha ki Rel India .
Na katei ka jaka la ioh kurup ar tylli ki wait .
u briew uba kwah ban seng ia ka jaka pule ba thymmai u dei ban pan jingmynjur na ka Council katkum ki kyndon jong kane ka ain .
