Ki pulit trai ri ki la donkti beit ha kaba thmu ia ka jingshah thombor .
Ka jingbym iohthiah ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Hadien kata u la paw ha ka phlim jong ka ri Bilat ha ka ITV2 ha u snem 2015 .
U la ong ba kam don jingduna pisa na ka bynta ka roi ka par jong ka Jylla .
New Delhi : U Herschelle Gibbs u nongialehkai kriket barim ka South Africa u la jied ia u Virat Kohli kum u nongialehkai kriket ba ieid eh jong u ha India .
U Sanjay Dutt u la wanphai biang ha ka dur jong ka drama jong u Omung Kumar ka Bhoomi .
Naduh u snem 1979 la pynlong ia kane ka jingialang man la u snem .
" Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki " " u la ong . "
Da kata ka rukom ka lah ban long ka nongshong shnong jong ka ri India .
Kumno la rai ia ka kyrteng jong phi ?
Ia ki met iap la phah sha Baghdad ban leh ia ka DNA .
U Modi u la pynkylla ia ka lynti .
" " " Hynrei ha kine ki por ba dang shen ka NBR ka ong ba ki nongsiew khajna klur tyngka ha Bangladesh ki duna ia ka sanphew ngut . " " "
Ki dkhot kiba la ia poi sha kane ka jingialang ki long u Dr . U Sanjay Jaiswal , u Smt . U Jaya Bachchan , u Neeraj Shekhar bad u Vivek Gupta .
U myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la ong ba ka jingiap jong u Mishra ka dei ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ia ka Bihar .
Kumta , hangta ka jingpynkhreh kaba heh ka long kaba iarap shibun bha .
Ki dieng ki siej , ki nar elektrik bad ki nar telephone ki la khyllem sha ki Elaka Jagatsinghpur , Kendrapada , Bhadrak bad Balasore .
Mano ba ju don ha ka telebishon man ka sngi ?
Ka dei kawei na ki jaka ba don ki jingthaw ba im ha ka ri .
Ha India , ngi ioh ia ka jingshai kumno ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam dewiong ka lah ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka koit ka khiah .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah set kyrpang ha ki ïing ki long 7 , 966 ngut .
Kam dei tang ba ka don ka jingeh .
Ha ka jingjia aksiden ha Delhi uwei u briew u la mynsaw .
Yn iasoi ia ka International Treaty hapdeng ka MHRD bad ka OECD na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei ki dawai kin shim por ban treikam .
U paralok shynrang jong ka ruh u la shah thombor .
Utei u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad uba dei ruh u nongmihkhmat jong ka La Liga u Rohit u la pynpaw ïa ka jingkmen jong u ha ka Instagram bad u la buh ruh ïa ka dur hadien ba ka Real Madrid ka la jop ïa ka nam lahduh .
Kaei ka jingmut kaba phi tip shaphang kane ?
Hynrei kane kan dei ka G20 Summit kaba hynriew jong u PM Modis kaba dang long ha Osaka ha Japan ka ban sdang ha ka 28 tarik Iaiong 2019 , bad kan pynkut ha ka 29 tarik Iaiong 2019 .
U stad saian u la pynbeit biang ia ka jingbun jong ki dawai .
Baroh ngi donkam ban iawan lang ha kane ka por jong ka jingeh !
Ka jingpynmih khun ka long ka jinglong ba kongsan jong baroh ki jingim ba la tip . kawei pa kawei ka jingthaw ba im ka don kum ka jingmih na ka jingpynmih khun .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba la ai jingmut ia ka China ba kan nym kren eiei halor ki kam poh iing jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ia kane ka jingleh la leh khlem da iakren ha ki syndicate ne ki komiti pule puthi .
To ngin thoh 0 . 8 kum ka bynta .
Hato ki wad ia ka blang pyniap ?
Ia kane ka album la pynmih ha ka 1 tarik u Iaiong 2015 .
Hynrei la pyndap ia kane , ki jinglut kiba iadei bad ki bor pynjari ain , ki iingbishar , ki phatok , bad ki rukom ai parole .
Lada jia ba kano kano ka tnad ka hap ban pyntreikam ia ka projek kaba donkam ban pynkylla ia ka jaka la ka long lyngba ka jingaiwai , laisen ne bai wai , ka hap ban pan jingmynjur kyrpang na ka kynhun myntri .
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh Baibl , kane ka dei ka jingkitkhlieh baroh kawei jong u briew . U Nongkren 12 : 13 .
u nongrep da ka kynhun masi jong u ha ka por ba ki ai bam
Ka tnad Income Tax ka la kurup pisa haduh T.11 tyngka. 43 klur ha ka por ba ka la khynra ia ki jaka ba dei jong u myntri bor ding jong ka Karnataka u D K Shivakumar .
Mynjur ka China ban iasam ia ki jingtip jong ka Brahmaputra katba u Modi bad u Xi ki ia kynduh ha ka jingialang jong ka SCO .
Lada phi shem ba ka jingthoh jong ngi ka long kaba sngewthuh , pyntip ia ngi ha ki jingkynthoh harum .
U briew ha surok ha ka thuk thuk katba bun ki briew ki ieng lain ha rud surok .
Ka niam Hindu kam dei ka niam kaba sahkut .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u katkum ka ain Excise Act .
Mumbai : Ka nongrwai ka Sunidhi Chauhan ka la kha ia u khun nyngkong ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka jingshlur kam dei ka jingbym don jingtieng hynrei ka jingjop ia ka jingtieng .
Balei phi shim ia u dieng ?
Ha ka jingïalang ai jinghikai ha Bhopal ha u bnai ba la dep , ïa kine ki nonglum khajna jong ki distrik , ki nongpynrung kyrteng , ki ophisar jong ka tnad pla tyngka , ki nongmihkhmat jong ki bank , ki nongkheiñ jingkheiñ bad baroh ki ophisar kiba ïadei bad kane la pyntip shaphang ki mat kiba kham bha jong ka rukom treikam .
U DSP u Sanjay Sharma da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
Kane ka jingkylli kaba khatduh kam da long kaba thikna .
U Amar Ambani U Amar Ambani u la pyndonkam da ka jingshim jingmyntoi kaba tyngeh.
Kane ka dei ka paralok Yelkin , u nongmihkhmat jong ngi na ka thain .
Katto katne na ki la pynbha pat da ka jingtrei shitom , kum ka Iing Syiem Wawel , lane la shna thymmai pura , kynthup ia ka Nongbah Barim bad ka Syiem Syiem jong ka Warsaw bad ka Nongbah Barim jong ka Gdask .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la kular ban shongkurim ia ka bad ki la pynlong ia ka jingiadei met ha kajuh ka daw .
U High Commissioner u la ong shuh shuh ba la dep bthah ïa ki pulit jong ka sorkar pdeng jong ka Australia ban tohkit ïa kane ka kam da ka High Commission .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingshlur jong u Joshua bad u Kaleb ?
Mynta u snem ka Audi ka thmu ban poi sha ki 6000 ngut ki nongthied ha kylleng ka ri na ka bynta ki kali SUV jong ka .
Hooid katkum ka jingangnud jong ki kpa nongseng , ka tnad bishar ka long kaba laitluid bha bad ka la ju trei kum ka jingpeit bniah ia kano kano ka jingpynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka eriong Ketsana ka la lynshop ia ki katto katne ki ri jong ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia ha kaba la pynlong ia ki spah ngut ki briew ban iap bad da ki million ngut kiba khlem iing khlem sem .
Ki dur jong utei u nongniah cab na India uba dang ïabam ja miet bad phra ngut ki rangïalehkai jong ka Pakistan ba kynthup ïa u Yasir Shah u spinner bad ki samla Shaheen Afridi bad u Naseem Shah ha Brisbane ki la saphriang bha ha ka internet .
Nyngkong eh wad ia kaei kaba don hapoh , shwa ba phin phah ia ka shabar , shwa ba phin iakynduh bad ka pyrthei .
Ka parity kam shym la ieng slem .
U la ong ba ka Sorkar ka don ka jingangnud ban pynbiang ia ka koit ka khiah kaba bha , ka umbam umdih , ka jinghikai kaba bha bad ka jingpyniasoh surok ia ki paidbah ka Jylla .
Kumba 160 ngut ki khynnah ki la iap na ka jingpang sniehdoh ha Muzaffarpur ha Bihar ha ka taiew ba ladep .
Ka khynnah kaba la don ha ka jingeh kaba khraw ka la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan .
" " " Ngi la rem namar ka jingbymlah jong ka seng ."
Na ka bynta ki Jylla kiba dang sah la pyrshang ban pyndep ia ka jingsam na ka bynta baroh lai bnai hapoh u bnai Naitung hi , kaba bha eh ka long hapoh ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Don kiba kdew sha ka Baibl khnang ban pynshisha ia ka jinglong pynshitom bein jong ki .
Ki step kim long kiba biang na ka bynta ki thuk thuk bad kiwei kiwei ki kali .
U nongniah kali u Ravindra uba dei u paralok jong u ruh u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
08 am : U heh ka NC u Farooq Abdullah u la thep ia ka vote jong u na Srinagar bad u la ong : Kaei kaba nga kren , ka dei na ka dohnud jong nga .
Ki nongdie dukan ki don hangne ​​hynrei kim plie ia ki dukan .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka dei ka kam runar .
U nongshong shnong jong ka Bihar bad India .
U Manish Sisodia u myntri rangbah ka jylla u la ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Nga ai khublei ia ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka jingïanujor kaba nga ju wan biang ka long ka jingpang Flu Spain .
U Narendra Modi u kitbok kitrwiang ia ki nong India ha ki tamasa bapher bapher
Ngi la mareh stet sha kawei ka jingkhang , ha kaba nga la pynhap ia ka para sha khyndew bad nangta nga la pynhap noh ialade .
Ka kyrdan jong ka jingïoh rung ka ïapher katkum ki jingbthah pahara jong ka Israel .
Nga iehnoh ia ka ha ka jinglong , ki jinglong jingman bad ka lad .
U Ramana Rao u shah iarap ha ka tnga jong u bad ki arngut ki khun doktor jong ki nalor ka kynhun doktor samla jong u .
Im shu pyrshang ban leh ia kaba dei .
Pynkhreh ka Germany na ka bynta ka jingialehkai World Cup kaba nyngkong pyrshah ia ka Algeria
U Sarpanch ba mynta u Rawal u dei u nongïalam ka Akali bad u nongkyrshan ba radbah jong u nongïalam ka Akali bad u MLA ka thaiñ u Ranjit Singh Talwandi .
4 Ki bynta jong ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam jong ki kompeni kit marbam :
La kumba shi snem eiei nga la ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba ym lah ban iohi , kaba ktah ia ka met jong nga .
New Delhi : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Delhi Daredevils da 5 wiket ha kawei pat ka jingiakhun .
" Ha kawei pat ka tweet , u la ong " " Kine ki jingthmu ki la iohi ia ka jingbei tyngka kaba rekod , ka jingsted , ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ."
U Man of the Match U Rohit Sharma u ong ba ka dei ka jingïalehkai kaba pher ban ïa kaba ïalehkai ha India .
To sngap ia ka jingduwai jong nga . . . .
Ki jingkynthoh jong ki nongpyndonkam internet halor kane ka kaiphod ki long naduh ka jingsngew artatien ba pura haduh ki jingkynthoh thok :
Kumta ka Artigas ka la iapra bad ka Buenos Aires bad ka la ker kut ia ka Montevideo da kaba shim ia ka nongbah ha kaba sdang jong ka snem 1815 .
Ka kaiphod ka buh ia ki kyndon internet ha India ha ka kyrdan kaba pdeng .
U Cameron u la kren ruh ia u myntri ba nyngkong jong ka ri Scotland bad u nongialam jong ka seng riewlum jong ka ri Scotland :
Ki dak jingdie ki dei ki dak ba kyrpang ba la pyndonkam ban pyniapher hapdeng ki mar bad ki jingshakri kiba iadei ne kiba iadei dur kiba la tyrwa da ki nongpynmih ne ki nongpynbiang jingshakri bapher bapher .
Balei kane ka jingpyni ka long kaba kongsan ?
Kawei pat ka nuksa kaba kongsan ka long ka jingbymkylla jong ka dur jong ki ain met hapoh ki jingkylla coordinate ba lah ban pyniapher , kaba long ka jingmut kaba kongsan ha ka jinglong ba kyllum .
Ka India ka khmih lynti ba ka Sorkar Pakistan kan pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Judicial Committee ban pyllait bad ban ai lad ban leit rung consular ïa baroh ki nongtong dohkha bad ki koidi kiba la shah kem .
Ha kane ka jingialang jong ka seng NDA ki la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi .
Hynrei kata kam dei satia ka rukom ba ngi nang ia ka biology naduh dang rit , em ?
" U tnga u ong : " " Ngi pule lang ia ka Baibl ."
To ong ma phi : to mane ia U Blei , ia kata kaba ym myntoi ia phi na ka bynta ka jingmynsaw ne na ka bynta ka jingmyntoi ! katba U Blei ! U long U Nongsngap , U Nongtip .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 16 tarik u Risaw 2015 .
Ki briew jong ngi ki don ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
U la mynjur ban pdiang ia ka .
Ka kynhun shipai suin jong ka syiem 193945 : Ka jingialeh ka long kaba donkam .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad na kiba bun ki nongbishar bniah ia ka phlim .
Ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Lindaweni Fanetri kaba saw na ka Indonesia ha ka semi .
Ka lah ban pynkylla ia ka jingtreikam jong u khynnah IO .
Nangta u nonghikai u la pyntip sha u principal jong ka skul .
Hato kata ka Hima ka long kaba shisha ha phi ?
Ki lai ngut ki Hebru kiba iaineh ki la ai ka nuksa kaba bha ha kaba ki la kyntait ban mane bleithaw ia ka dur bleithaw kaba khraw kaba la buh da u Nebukhadnessar u syiem Babilon .
La seng ia ka EAL ha ka 21 tarik u Naiwieng 1945 bad ka la sdang ia ka jingtreikam ha ka 8 tarik u Risaw 1946 , da kaba pynroi sha ki liengsuin shabar ri ha u snem 1951 .
U lah ban pyniaid ia kano kano ka jingiakren sha ka Baibl .
U Tipu Munshi bad u myntri kam ioh ka kot jong ka Bhutan u Loknath Sharma kin ia soi ia kane ka soskular .
Ka dei ka bynta jong ka jingthmu ban pynlong duk ia ki nongrep kumba ju long .
Ka kompeni ka kwah eh ban iatreilang bad ka sorkar jylla ong u VP ba rangbah jong ka Infosys u Ramdas Kamath .
La ong ba ki mawkordor ki dei ki paralok ba jan tam jong ki kynthei .
Mumbai : Ka Shiv Sena ka skhem ha ka rai jong ka ban leit marwei ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ bad kan pynkut noh ïa ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ ha ka Navratri .
" Ka ECI ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane " " ka la dawa . "
Kane ka skhim ka la jan jop , hynrei la iehnoh noh ia ka ha ka snem 1939 namar ka jingsdang jong ka thma bah ba ar .
Ka kren shaphang ka jingkylla ha ka kyrdan jong u briew ha ka jingiadei bad U Blei , ym shaphang ka jingkylla kaba shapoh jong u briew . . .
Ia ka sniehdoh la khot ruh ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Hynrei ka jingim jong ki bad jong ki bahaiing jong ki ka la shah pynjot .
Kaei ka jingkmen kaba ka jingtip ia U Blei hi ka wanrah ia ngi !
Haba u la iathuh ha la ki paralok bad ki synran ba ka jingkut jong u ka la jan , ki la shah jop ha ka jingsngewsih .
Kumno ka jingiathuhkhana jong ki kan kut ?
" Haduh u snem 2014 , kane ka phlim ka la jah na ka BFI National Archive , bad la buh kyrteng ia ka kum kawei na ki phlim ba la jah jong ka British Film Institute " 75 Most Wanted " .
To ai ba ka team kaba bha tam kan jop .
Katba ka thma bah ba nyngkong ka dang sdang ha Europe , ki Samla Turk ki la iateh lok bad ka Germany , ka jingleh kaba lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka la ong , nga la phah ia u ia ka jingpynbna ain hynrei um shym la jubab .
U nongshah kynnoh u la tyrwa wat ban shongkurim .
U la bynrap shuh shuh ba ki link kiba ki nongpyndonkam ki kwah ban ïasam kyrpang bad kito kiba ki tip bad shaniah kim dei ban buh ha ka website kaba lah ban ïoh paidbah .
U Imran Khan u la ong kumjuh .
Nga la pyrkhat ba kane kam lah ban long kaba dei .
Hynrei la kha ia u da ka sap kaba pynlong ia u uba kyrpang napdeng ki jait jong ki .
Hynrei haba ka Gauri Lankesh ka la khlad noh ym shym la don ki nongïalam ka BJP kiba wan sha ïing jong ka ne sha u Ravindra Kalakshetra ne sha jaka tep ban ai burom khatduh ïa ka .
Hadien ba la tohkit , u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
La ai jinghikai ia ka Diploma Course kaba ar snem ha ka kam rep ha Madhavaram ha ka distrik Tiruvallur na ka bynta 40 ngut ki samla pule man la u snem .
Fry haduh ba ka umphniang kan iakhlad .
Baroh arngut ki Myntri Rangbahduh ki la mynjur ban buddien bniah ia ki rai ba la shim ha ka jingialang .
Kumno phi lah ban long u briew uba janai ?
Ha ka por ba u mih na Haran u Abraham u la dap 75 snem ka rta bad ka Sarah ka la dap 65 snem ka rta . Jenesis 12 : 4 .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ma ki lem bad ka kynhun na ka Forensic Science Laboratory ki la lap ia ki dak ki shin kiba biang ban pynshisha ba katei ka khynnah ka la shah pyniap ha phyllaw iing jong u Zahids .
Lada ngim ioh wiket ha ki over pdeng kano kano ka total ka long kaba lah ban beh ha Bengaluru .
Ha ka testament jong u , u PC Ghose u la iehnoh kumba 1 tyngka . 6 lak sha ka board jong ki nongpyniaid ban tei ia ka jaka sumar ha Calcutta .
Ka jingkiew shaneng, ka NIFTY ka don ka jingpyrshah ha ka 14, 260.
" U Harry Benham la tip ba u la rung sha ka Kompani Thanhouser ha ka snem 1910 , hynrei ka jingai burom kaba nyngkong eh kaba la kdew da u Bowers ka long " " Ka dukan kwah tip barim " " ha u bnai January 1911 . "
Pynkhluit ia ka umphniang bad pynkhluit da u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
Ka um dih kam don ha ka shnong .
Hadien pat u la pynlait noh ia ka kam kum u nongiarap editor jong ka kot khubor Somprakash Patra .
Maha shivratri khublei ia baroh .
Katto katne ki nongialehkai ha ka kam ki la batai ia ka kum ka jingwanphai biang jong ka jingkit jingbah kaba la khang da ka Sebi ha u snem 2009 hapoh ka C B Bhave .
Ha kane ka jaka la buh katto katne ki tiar bad ki jingdeng nar bad rupa kiba la tih na ka dolmen ha kylleng ka 1914.
Watla ki jingpyniasoh ki donkam ia ka jingbit na ki nongshim bynta , ha ka khep jong ka jingpyniasoh jong ka SBI , kum ka nuksa , ki nongshim bynta kiba rit paid kim lah ban pyrshah , wat la ki kwah .
Pynsangeh ki pulit ka Noida ia u Paswan bad u Amar Singh ban leit sha Ghori Bajhera
Kaei ka hat kaba iadei bha bad phi ?
Hynrei ka lah ban ktah ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh .
Katei ka longkmie ka la leit sha katei ka mall ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka , hadien katei ka jingjia kaba la kynnoh , ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka sha ka kmie jong ka , la ïathuh ki pulit .
U Vithalbhai Patel ha ka testament jong u , u la iehnoh ia ki mar ki mata jong u kiba shongdor da ki klur ha ka kyrteng jong u Subhashbabu .
Ka jingdon jong ki iing pynmih kot bad kiwei kiwei ki seng kiba iadon bynta ha kane ka iew mynta u snem ka long 550 tylli ong ka Bangla Academy ka nongpyniaid ia kane ka iew kot .
Ka jingbishar P . D . U Dinakaran jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sikkim u la iehnoh ia ka kam namar ka jingshah pynngat ha ka kam pyrshah ia u .
Ha u Loukas 21 : 24 , U Jisu u khot ia kane ka por ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Ia ki briew kiba la shah kem la pyllait jamin noh .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom halor ka Triple Talaq .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingshna ia ka jaka buh kali metro ha Aarey ha Mumbai .
Na ki 132 ngut kiba iap , 74 ngut ki dei ha ki 48 kynta ba ladep bad 23 ngut ha ka taiew ba ladep .
Nga tip ruh ba bun ki Nongsakhi ki la dep shah phah sha phatok namar ka jingïalap ïa ka khubor jong ka Hima .
Ka jingpynbeit na ka bynta ki mukotduma ha kaba ka jingthew ka long katkum ka hukum halor ka jingujor , bad kiwei kiwei .
U la batai ba ka kompeni ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka iew ka hat jong ka ri India da kaba ka jingdie ha u bnai Jymmang ka la poi sha ka 10000 tylli .
Kane ka la pynsngewtynnad ia u haduh ba u la thied ia ka set kaba pura bad u la ialam ia ki sha India .
U Deputy Commissioner ka Rohtak U Atul Kumar u la ong ba ki pulit kin nym artatien ban siat biang ia kito kiba pynsaphriang ia ki kam thombor .
Pynlong ki pulit ia ki camp ban pynbeit ia ki jingujor
Ia ka jingkoit jingkhiah jong u Alis na Afghanistan la pynbna ruh da u chairman ka Pakistan Peoples Party u Bilawal Bhutto Zardari ha ka twitter jong u.
" Ia ka Japan la ju khot teng teng kum ka " " " " " Ri jong ka Sngi kaba Mih " " " " " ha ka ktien Phareng . "
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka dap da ka jingbitar .
Haba kren shaphang kane ka jingpynroi u Iyer u la ong : Ka jingjylliew jong ka jingtip bad ka jingshemphang jong u ha ka pyrthei kan wanrah ia ka jingshem kaba thymmai ia ka kam jong ngi .
" La lap ia uwei u briew uba la iap ha ka pung jngi jong ka aktress Demi Moore ha ka iing jong ka ha Beverly Crest ."
Haba sam ia kane ka video , u Modi u la ong , ka Nari Shakti ka India ka pyni ia ka sap bad ka jinglong shlur , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut .
Leo : Ki jingkitkhlieh jong u khynnah kin sa pyndep , hynrei to dang sngewkhia ia ka jinglong jong phi .
Khatduh khatwai ka East India Company ka la wanrah ia ka bor kaba khraw pyrshah ia ki .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih dud bad ki mar dud kaba heh tam ha ka pyrthei watla ka don kawei na ki ri kaba duna tam ka jingpynmih dud na ka bynta uwei u mrad .
Katba u Paul u dang leit sha Rom kum u koidi , u la ainguh ia U Blei bad u la shim ia ka jingshlur haba u la iakynduh ia ki parabangeit ha ka Iew U Appios bad ha ki Lai tylli ki Ïingsah .
Kawei pat ka mat kaba kongsan bha kaba kongsan na ka bynta jong phi baroh kiba pyrkhat ka long ba phi dei ban nang ban pyrkhat shabar jong ka synduk .
Ka jingsah ha ka ïingjaiñ ka la ïarap ha ka jingtreikam bad ka jinglong ka suiñbneng kaba dum ruh ka la pynlong ïa nga ban mih noh .
Ka Pakistan kam shym la ioh ei ei , man la ka jingialeh ngi la jop .
Ka India ka ong ba katei ka thain ka dei jong ka bad ba ka jingleh jong ka Pakistan kam don jingkyrshan ain .
Halor , ka dei tang , jait , nga la ioh , thied jingai sngewbha na ka bynta ka kmie jong nga .
Na ka jingpeit jong u .
Nalor kata kiwei pat ki paralok kin ïakhun na ki 14 tylli ki konstitwensi .
Ki doktor Satnam Singh Parmar bad u S . P . S .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpoi ia ka jingkhublei jong u ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka United Nations .
Uwei um lah ban mutdur ia ka pair kaba kham iahap .
La buh ruh ia ki kali ban tehlakam ia ki jingkulmar ha ki katto katne ki jaka ba ka jingtieng ia ki jingpynthut ia ka ain ka suk ka kham bun , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ban iaid kai ha bneng .
U nongiasaid ain u Khandaker Mahbub Hossain , u Moudud Ahmed bad u M Mahbubuddin Khokon ki la ieng na ka bynta u Mirza Fakhrul .
Hooid ka dei ka jingleh thok , u Rahul Gandhi u pynkynmaw biang halor ka jingïateh kular jong ka Rafale .
Ka plan jong ka Airtels kaba T.399 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingpyndonkam ia ki jingkhot local bad STD khlem pud ryngkat bad ka 1GB 4G data ha ka shisngi bad ka jingtreikam kaba 70 sngi .
Arngut na ki la set phatok , bad kiwei pat arngut la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
Kine ki kynthup ïa ki kyrteng kum u Narendra Singh Tomar , u Dharmendra Pradhan , u Nitin Gadkari bad u Hardeep Puri nalor kiwei pat .
" " " Ka jingkylla kan nang kiew na u dewiong sha ka umphniang , nangta na ka umphniang sha ka gas bad khatduh sha ki mar ba lah ban pynthymmai . " " "
Ka la ujor ejahar hadien kata arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Bunsien haba nga iaid lyngba ia ka iing jong ka , ka Fern ka don shabar ban sumar ia ki kam iing kam sem . Ka paw shai ba ka long ka nongtrei shitom kaba la pynsngewtynnad ia nga .
Ka kynthei ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden katba u khun jong ka u don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ki la shim lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ki .
Kasaragod : Ki pulit ki la pynpaw ba ka jingshah pyniap jong u nongtrei jong ka TYFI u Ouf Abdul Rahman ha Kanhangad ka dei ka kam pyniap sain pyrthei .
Ka la ak ha ki phlim Kannada , Bengali , Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Shaphang uba hok , u Jeremaiah u la kam : Me , Ah Jehobah ki paid , me bishar ia uba hok . ka iohi ia ki bniat bad ka dohnud .
" Hadien ka jingkynnoh jong ka liang pyrshah ba u Satyanarayana bad katto katne ngut kiwei pat ki la siew ia ka pisa sha u Vashistha Wahan lyngba ki lad kiba artatien , ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da ka CBI ."
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la don ka jinglong hapdeng ki kmie ki kpa kiba kren Marathi na baroh ki jaitbynriew ha ki jaka sor kiba heh ban phah ia ki khun sha ki skul kiba kren da ka ktien phareng .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh pulit bad ki heh jong ka sorkar jylla ban leit jngoh ia katei ka jaka bad ai ia ka kaiphod haduh ka por janmiet .
U Myntri u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka kam jngohkai pyrthei ha India ka nang kiew beit kaba kham heh bha ban ia ka World Average .
Ka jingïakynad hapdeng ka Russia bad ka Georgia ka dang ïai bteng ban nang jur .
Ka Freedom ka pynlong ia ki jingialang , ki jingialang bad ki jingialang ban iasaid ha ka thain bad ha ka ri .
Kine ki dei ki soh broad jong nga , kiba nga sngew sarong kyrpang .
U Jain u la ong ba ki pulit kim dei hok ban ioh kano kano ka jingpynrem namar ba ki la pyndonkam bakla ia ka bor ban leh ia ka kam runar kaba shyrkhei ha ka jaka ban iada ia ka hok jong ki nongshong shnong ban laitluid .
Ngam shym la ioh ia kata ka shithi .
Ka kynthup ia ki nongrep kiba shim kum ki paralok ia ki khniang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad kiwei kiwei ki nongshun ba kynja mariang jong ki khniang jingpang .
Ka kaiphod ka ai jingmut ruh ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pynbeit kloi ia ki jingeh kiba iadei bad ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki dkhot jong ki shipai .
U la ong ba dei ban pynpoi ia ka hok ha ka por kaba biang ha kum kane ka kam runar .
Ka burom jong kine ki jaka pule kam don shuh .
Kumjuh ruh lada ngi plot ngi pyndonkam ia baroh ki jingpeit bniah ha ka jaka jong kane ka nuksa .
Hapoh jong ka don saw tylli ki mot Buddha kiba heh kiba pyni ia ki saw tylli ki liang ba kongsan , bad uwei u mot pdeng uba pyni ia u Sakyamuni .
U nongdro dur uba bha u thmu lypa ia kaei kaba u pyrshang ban pynwan dur . Um shu chip bad kyrmen ia kaba bha tam .
Ngam dei u nongkyrshan jong ka Kim Kardashian .
Ka nongshah leh beijot ka shah pyniap ha u tnga hadien ba la shongkurim
Ngam don u nongiasaid ain .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 855 processor kaba don 6GB ka RAM .
La pyndap bad pyndap da ki sensor kiba thymmai tam , kine ki liengsuiñ kin kyntiew ïa ka jingpyrshang ban peitngor sha ka jingshngaiñ jong ki jaka duriaw jong ka jaitbynriew .
Dei na kata ka daw ba ka system ka la ioh ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
Ki jingmyntoi : Ki jack jngi ki pynkiew ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ia kine ki nongmudui la kyrshan da ka Board jong ka ain shimet jong ki Muslim ha ka ri India baroh kawei .
Ka 14 . 1 ki jingpynkylla jong ka Lineage OS kin don ha ka jingpynroi kaba treikam khlem ki jingpynbha ia ki jingdonkam .
Ka party kam lah ban rai mano ban pynieng ha kane ka kynti .
Katkum ka jingiathuh jong u Additional Advocate General u Major RP Singh ka sorkar jylla ka la ujor ia kane ka kam ha Rajasthan High Court ha ka 14 tarik u Lber 2018 .
ka dei ka Paner kaba jylliew kaba long ka kad lieng bad ka jaka khaii .
Ka Board ba synshar tynrai jong ki nongwan jngohkai pyrthei ka kynthup ia u Jefferson , u James Madison bad u James Monroe .
Hynrei u myntri kam jngohkai pyrthei ka Karnataka u R V Deshpande u la ong ba ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia katei ka jingpynbna namar ba ia ki jingpynbna la pynmih da ki agency kiba la ai kontrak na ka bynta katei ka jinglehkmen , ha Malaysia .
“ Ym lah ban pyniakhlad ia ki briew jong ka Pakistan bad ki nong Kashmir na ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ", la ong u Qureshi.
Wat nym rung shapoh um .
Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat , ong ka Proberb 19 : 11 .
Ka Bhumi Pednekar ka la paw nyngkong eh ha Bollywood lyngba ka phlim Dum Laga Ke Haisha .
U la pynbna ba un ai pisa T.2 lak na ka bynta ka Sansarpur Hockey Club .
Ka jubab ka long : balei pat ?
La phiah ia ka kham bunsien kum ka Kappil Mihngi bad Kappil Sepngi .
Ym don jingartatien ba ki shipai jong ka US ki la leh ia ka ‘ kam lehnoh ’ da kaba pyniap ïa u Soleimani bad u Trump u la kam ba u la leh ïa ka ‘ kam lehnoh ’ . '
U nongialehkai kriket ka India u Suresh Raina u la iaroh ia u Ganguly kum u briew uba la pynkylla dur ia ka kriket ha India .
Lada phi la ju iathuh ia uno uno shaphang kane . . .
Ha ka jingkhein , ka board ba la shon kaba lah ban pyndait ha ka jaka ba la pynjlan jong ka kompiwtor ban pyndap ia ki jingtreikam ba kyrpang ha ka system kompiwtor .
Baroh 200 tylli ki tricycle kiba don motor la sam ha katei ka camp .
Kum shi bynta jong kane ka projek yn buh ia ki CCTV ha ki 124 tylli ki jaka ha ka nongbah bad kan don ka jaka pyniaid ban peit ia ki dur .
Ka jingshim bynta da ka dohnud baroh ha ka jingshakri Khristan ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingkynjah ba kynja mynsiem .
U la thied ia ki share kiba shongdor Rs 1 . 27 lak , bad die ia ki stock kiba shongdor T.1 . 52 lak
Hindi bun ki jingkhein Hindi kiba thikna .
Hynrei ki kompeni kiba ioh jingmyntoi na ka jingpynkylla dur ha ka por jong ka jingpynbna , ha ka jingkhein kyllum , ki la sdang ban pynduhnong kham bun .
Ha ka khep , ha kaba ym lah ban antad ha ka dor pisa ia ka sobjek kaba don ha ka jingiakren .
Dei na kine ki bor ba ka sorkar Blair ka ioh nongtrei .
Lait na kata , ym don jingpynbor .
U la pyrshang ban phet hynrei ki pulit ki la kem ia u .
Mynta u la kamai haduh 65 ron ha England , hadien ba u la kamai 1101 ron ha ka jingthep ron kaba 101 ron . 28 . Katto katne ki jingkhein , kine ki .
Lait na kata , bun ki hotel , ki club bad ki jaka bam kiba heh ki don ha ka nongbah .
Lait na ki containment zone , dei ban ailad biang ïa ki kam khaii pateng ban sdang biang ha ka nongbah jong ka ri , ong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingïakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ki Myntri Rangbah ka jylla .
Lait na u Prithviraj bad u Mohanlal ka Lucifer ka don ruh ia u Vivek Oberoi , u Manju Warrier bad u Tovino Thomas nalor kiwei pat .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka jinglong nongialam , jingpyniaid bad jingpyniaid jong ki nongpyniaid ha ki karkhana sorkar bad ki karkhana paidbah , ka Institute ka trei ha ka jingiatreilang kaba jan bad ki seng jong ka ri bad ka pyrthei .
Uwei u dkhot jong ka YSRC u la mynsaw jur haba ki nongtrei ka TDP ki la thombor ia u ha kawei ka jaka thep vote ha ka nongbah Eluru .
U Pandya u la don ha ka rta kaba 71 ha kane ka por .
Ka jingktah ha ka jingsngew ka long kaba kham bun ban ia kaba ki katto katne ki lah ban shah .
Katba ka MTNL ka ai jingshakri ha Delhi bad Mumbai , ka BSNL ka treikam ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U Zama Khan na ka Bahujan Samaj Party u la jop ha Chainpur da kaba pynliem ia u kyrtong ka Bharatiya Janata Party u Brij Kishor Bind da ka jingiapher kaba 24294 vote .
Ka dei ka jingthmu kaba bha ba u myntri pla tyngka u la ong ba ki nongrep kin lah ban die ia ki mar rep jong ki lyngba ka online .
Ka dei ka India kaba la leh ia kata .
Nga la don ki paralok , kiba nga la san ryngkat bad ki , ki bym ju bam ha kajuh ka miej bad nga namar ba ki dei ki Brahmin .
Ka jingduna bha ki nongwan jngohkai pyrthei ka la iehnoh ia ka jingktah kaba jur bha ia ka kam pdiang sngewbha kaba ialeh pyrshah ia ka jingdawa kaba duna bha .
Ka dei ka rai jong ka polisi .
U la hikai ha ki skulbah bapher bapher kynthup ia ka Viswa Bharati .
Ngam shym la sngewthuh haduh ba ngan da iaid lait ia u lain ba nga la jop ia ka takma ksiar .
Kane ka ai jingshaniah ia ngi shaphang ka lynti jong ki polisi kamai jong ngi ha ka lawei .
Ka don ka poim kaba sngewtynnad bad kaba pynkhih mynsiem kaba kyrteng , Ngan ym pyllait ia phi .
Kan lah ban iaid palat 300 km da kaba charge tang shisien .
Palat 600 hajar ngut ki briew ki la duh bording ha Alabama na ka daw jong ka eriong Katrina bad arngut ki briew ki la iap ha ka jingjia aksiden kali ha katei ka jylla .
Kan sa mih ha ka 11 tarik u Nailar 2019 .
Hynrei ka jingim jong phi ka la lait namar ba phi la kohnguh ia ki jingbthah jong U Jisu .
U la ong ba ki kot bad ki jingkren kynmaw shaphang ki shynrang bad kynthei kiba khraw ki long ban ai mynsiem ia kiwei pat .
Ka aktres bad ka MP barim jong ka Rajya Sabha ka Hema Malini ka la shah jied kum ka kyrtong jong ka seng na Mathura .
Ka rel kaba jrong ka shong ha steshon ban ap ia ka jingmih jong ka .
Nangta u la pynshitom ia ka .
U Mahatma Gandhi um iahap jingmut bad u Subhas Chandra hynrei u ong ia u ba une uba hadien u laitluid ban bud ia ka lynti kaba ka jingsngew bad ka jingbishar jong u ka bthah ia u ban leh .
Ki la lah ban lap ia lai tylli ki met haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hadien ka jingkren kyrpang la bud sa ar tylli ki jingiakren .
Ia ka jingpynslem la lap ha ka kyrdan jong ka iingbishar bah .
" Ha ka jingujor jong ka sha ka ITC , ka Qualcomm ka la kyrpad ia ka met ban khang " " Ki iPhone kiba pyndonkam ia ki cellular baseband processor lait na kito kiba la ai da ki nongtrei jong ka Qualcomms . " " "
Hato phi kwah ia ka jingpyni kaba kham heh ?
Ha une u snem la pyndap 20 tylli ki jaka hapdeng ki ward jong ki nongtrei jong ka STUS . 48 ngut ki samla pule mynta ki dang pule ha ka diploma ha ka Nursing bad 17 ngut ki samla pule ki dang pule ha ka Internship .
Ha ki sngi ba nyngkong jong u u ju sah ha kawei ka kamra kaba sniew kaba dei ban iasam bad u paralok jong u .
Ki nongpyniaid ia kane ka jingtyrwa ki dei ki nongpyniaid jong ka Citigroup Global Markets bad u DSP u Merrill Lynch
Katto katne kiba ngop ha ki kam bymman kiba shyrkhei ki pynjur ïa ka jingeh da kaba pyrshang ban tap ïa ka pop jong ki bad ki thok ïa ki rangbah balang haba ki kylli shaphang kata .
Ka thliew pynlip ding bad ka dak ba la tap da u slap .
Ngi la thaw ia ki , bad Ngi la pynskhem ia ki shyieng jong ki , hynrei , ynda Ngi mon , Ngin sa pynkylla shisha ia kiba kum kita .
Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , uwei u briew uba sah ha Mumbai uba la buh ia ki jingthoh pynjah burom pyrshah ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la shah kynnoh ba u la shah shoh ha ki Shiv Sainiks .
Kiwei pat ki la leit sha ki nongbah kiba kham rit kiba don hajan .
7 ngut ki MP , 199 ngut ki MLA kim shym la pynbna ia ka PAN Details : Report .
Ngim klet ia ka iing jong ngi
Balei ki ong ba kim kwah ban im junom ?
' Hadien , ki riew pawnam kum u C . R . U Das bad u Tagore ki la iohi ia u ha Pondicherry .
Ynda kumta lada uno uno un ong ha phi , Ha khmih , hangne ​​u don U Khrist , lane hangta . ngeit ia ka .
U nongaiktien u la iathuh ba ki DM jong ka Gorakhpur , Etawah , Bareilly , Jaunpur , Gonda , Ballia , Mirzapur bad Firozabad ki la jah rngai na ki ophis treikam jong ki .
Ka jingpynmih phlim ka la dep ban iaid na ka bynta ka season kaba ar .
Nga tip ba ngan ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u .
Ka komiti tohkit ka la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingpluh .
Hynrei ngim dei ban long kiba pynkhihwin man ka por .
Ka jingsngew ban thep vote ia ka BJP ka long kaba kongsan tam hapdeng ki Patidar bad kane ka la pynkylla ia ka imlang sahlang ha ka shnong kaba paw bha .
Nga la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka kam sorkar .
Ka Malaika Arora bad ka Arbaaz Khan ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha Bollywood .
Da kaba pyrkhat ia kane ka jingshisha , kane ka Sorkar ka buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki jaka sor .
" Ngan leit sha Dantewada bad iakynduh ia ki bahaiing jong kiba iap." " "
Leit ha ka jaka shong ba shadien , shim lut ia kita ki bynta barit jong ka jabieng bad ka khlieh .
Ia kane ka jingkylla la pdiang da ka komiti jong ki sim ha ka pyrthei ha ka thup jong ki sim ha ka pyrthei .
Ka kmie jong nga ka kham ieit ia ka para jong nga ban ia nga .
" Dei tang ka NDA kaba lah ban leh ia kane ", la ong u PM Modi .
Ka Ameena ka don ka para kaba kham rit .
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingplie .
La ngeit ba u khynnah un sa iap noh .
Ka kmie jong nga ka long ka nonghikai Bharatanatyam ha kawei ka skul kaba pawnam .
Ai ba kane ka tamasa kan long ka lad ban iasam ia ka jingkmen bad ki jingdon jingem jong ngi bad kito kiba kham duna ka ioh ka kot , kiba jynjar bad kiba donkam jingiarap .
Ka don ka kyrdan pule ha ka pule puthi .
Kumta bun ki rukom riam .
Kum u khniang , ngim dei ruh ban long kiba trei shitom ?
U Dr Anurag Rajoria uba dei u Medical Officer jong ka Lala Lajpat Rai Hospital u la ong ba une u briew u don ha ka jingkyrshan oxygen .
Ka jinghap slap ha ki jaka kumne harum .
U la ong ba kane kan iarap shibun ia u nongpyndonkam da kaba ai ia ka bording kaba rem dor .
Kaba sngewsih ka long ba ki file kiba la jah ki iadei bad ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew bad ka jinglute .
Kawei na ki jingkmen ban pule ia ki kot khubor barim ha ka microfilm ka long ki jinglap ba phylla kiba u briew u leh .
Pynbthei ka mosque Kushinagar ia u nongshah kynnoh ba kongsan ba la kem da ka ATS
Ki briew ki pyndonkam da ki pla kot ne ki nar bad ki khiew rnong ban kit ia ka umphniang bad ka dud .
Sa 48 percent ki sngew ba ki briew na kiwei pat ki jaitbynriew ki thmu pyrshah ia ki .
Pyrshah ia ki 1000 ngut ki khynnah shynrang ki don hangno hangno 800 ngut 850 ngut 900 ngut ne 925 ngut ki khynnah kynthei .
U Rajinikanth, u Superstar, u la phah ia ka khubor .
Ka ding kaba la bthei shaphang shathie jong ka Los Angeles hajan ka pung Hughes , ka la pynjot ia palat 20 tylli ki jingtei bad ka la pynbor ia kiba bun ki nongshong shnong ban phet noh na katei ka jaka .
Ym don ka jingpynbeit kaba heh tam na ka bynta ban bei tyngka ha ka ELSS .
" To ap , bad nga ruh ngan ap ryngkat bad phi ." " "
Ka dor ba sdang ka dei ban buh katkum ka jinglut jong ka pisa bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep ha ka jingshakri .
U MLA ka TRS mynta u la kylla long ka pdeng jong ki jingshah thombor .
Hynrei kata kam pat shah shim ha kiba bun ki jylla .
Ka Kong Psaki ka la ong ba u Tanden u la don 44 tylli ki jingialang bad ki senator jong baroh ar tylli ki seng .
Ka jingpynmih mynta ia ka sniehdoh kaba thymmai ha India ka long kumba 19000 MT pyrshah ia ka jingdawa baroh kaba long kumba 29000 MT .
13 Lada u lok jong u Khristan u leh be-ijot , u Khristan u bym don pop un hap ban shah rai .
Ngin sa pynbiang ia ki ia baroh kaba ki donkam , la ong uwei u nongshong shnong .
U heh ophisar ka Pakistan u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem na ka liang ka Pakistan .
Ha kiwei pat ki tiar , khamtam eh ha ki sem , ki nongkit charge ki lah ban long kiba bha ne kiba sniew , katkum ka dopant ba la pyndonkam .
Kane ka kynthup ruh ban pynthikna ia ki lad ki lynti kiba treikam khnang ba kito kiba leh ia ki kam lehnoh kin ym lait na ka jingshah pynngat bad jingshah pynshitom , bad kin shah pynphai ne shah pynngat ha ki kyndon aiñ , u la bynrap .
Ka Lola kaba la sngewsih ka leit rieh ha ka kamra shet , bad u Charlie u pyrshang ban pyntngen ia ka .
Ka pynkmen , ka iarap ha ka jingbam bad ka pynkhlaiñ ruh ia ka jingpynkylla met .
Hato ki nongbylla kiba don tiar kin rai ia ka lawei jong ki khun jong ngi ?
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki briew kiba mynsaw ne ki jingjulor kiba jur .
Ka Horn ka dang long ka jingma kaba khraw ia ki nongleit jingleit lehkai , watla katta .
Mynshwa u Orlando Bloom u la shongkurim bad ka nongrwai ba pawnam bha ka Miranda Kerr .
Kumno ban pynduna ia ka jingsma kpoh .
Ki jingshakri ha ka WhatsApp , Facebook , bad Instagram ki la sahkut haduh shi kynta ha ka sngi Thohdieng naduh ka por 8 baje . 30 baje mynstep IST .
Ki la ong ba yn shim khia lada donkam .
Kane ka la pynlong ia ka jingsynshar jong ki sarraf kiba pynkylla pisa ha ki nongkyndong .
Kumta kata ka long kaba nga pyrshang ban leh .
Ka BJP ka lamkhmat ha ki 3 tylli ki seat , ka Congress ha ki 2 tylli ki seat ha Manipur .
Ka surgery kaba jem bad kaba don ka tduh kaba jem .
Ka bhah vote jong ka BJP ka long 38 . 74 per cent bad ka vote baroh jong ka PAGD ka long 32 ngut . 96 na ka shispah
Palat 2 lak klur tyngka la ai sha ki 2 . 75 klur ki nongrep kiba rit bad kiba rit kum ki ram .
Hynrei ki lad ban wad bad bishar bniah ia ki jingtip , ban sei , pynkylla bad buh ia ki jingtip , bad ban pyniaid ia ka dikshonari jingtip ruh la shim ba ki long ki bynta kiba kongsan jong ka rukom buh jingtip .
U Vincent shaphang ka jingiatreilang ha ka liang ki rukom sumar tynrai .
Ki nonghikai bad ki nonghikai kolej kiba bun ki la wan sha ka
Dang shen ka sorkar Nepal ka la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka India .
Ha Ayodhya , u Rishikesh Upadhyay ka BJP u la ioh 44, 642 vote bad pynliem ia u kyrtong SP ba jan tam u Gulshan Bindu uba dei u transgender , da 3,601 vote .
24 ron ha ki 2 ober .
Kane ka dei ka sngi kaba U Trai u la thaw . Ngin sngewkmen bad sngewkmen ha ka !
Dang shen , u Sahep Edward Elgar , u Sahep Arthur Sullivan , u Ralph Vaughan Williams bad u Benjamin Britten ki la im ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ka la iarap ia nga ban ioh ia ka passport bad la mynjur ia ka jingpan visa jong nga .
Hato don mano mano nalor u Gowndamani bad u Senthil uba la thoh ia kata ?
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u nongtrei Sex .
Kumta nga la rai ba ngi la pynkhreh ban iaid shakhmat , ban pynkylla ia kawei na ki jingeh ba pawnam tam jong ka akor sha ka jingshisha .
Nga don ki dur bad nga .
Ka la iathuh ha u Bapu ba uta u maw u la jah bad ka la bynrap , U la dei ban iehnoh ha iing jong u nongthain jain ha kaba ngi la sah hynnin ka sngi .
Ki pulit jong ka Mumbai ki lah ban ai jingbthah kaba heh na ka bynta ka kali rit lada ki sngewtynnad ia ka jingtreikam jong ka .
Ka elekshon panchayat ha ka jylla ka long ka jinglehkai
Uno uno uba tuklar ia kane ka jingpyrkhat u shah pynkhih da ka jingleh donbor .
Kane ka policy kan rai katno ngut ki khun uwei u dei ban don , u la ong .
Da ka jingsngewsih bym don jingmut jong u khun bynriew nga la pynsawa ia ka jingsawa bad nga la ai ka jingpynbna kaba lyngkot ba nga la pynkhreh .
Ki nongrim jong ka jingiateh kular jong ka Agency ki long :
Kata kan ym mih na ka pla jong nga .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia u SP ban iateh lok bad ka party hadien ka jingthep vote da kaba pynbna ia u Praveen Nishad u khun jong u Dr . U khun jong u Sanjay Kumar Nishads kum u kyrtong .
U la iakren ruh bad ki nongrep .
U kpa jong u u Kamini Kumar Chowdhury u dei u nongiasaid ain ha Chittagong .
Oh , em , em , em , em , hoid nga pdiang .
Ka dei ia ki briew kiba donkti ban pyrkhat .
Ki ophisar ki la dawa jingmap na u Kejriwal halor katei ka jingjia .
Ka la wan phai biang sha India ban bteng ia la ka kam ha ka kam pynbyrngia .
U Manish Sisodia un long u Deputy CM ka Delhi
“ " l, u Professor Severus Snape, to ai da kane ia ka kynhun Slytherin .
Nga ngeit ba phi baroh phin sa iakren bniah ia kine ki lad ha kine ki lai sngi ban wan bad phin sa noh synniang ha kaba pynshai bad pynitynnad shuh shuh ia ka lawei kaba lah ban pynthymmai .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah tang ia kito ki pulit kiba la siat ia ngi bad lathicharge ia ngi , la ong uwei u nongiasaid ain bym lah ban ithuh uba iakhih shabar ka iingbishar Rohini .
Mano ba ong ba ngim lah ban pyrshah .
Ka jingtohkit kan long ha ka sngi Saitjain .
" Ngi kwah ban leit phai noh sha la ki iing ki sem ." " "
Kaei kaba phin ym shem hangne ​​ka long ka jingiakren kaba sngewsih bad kaba pynjah burom hapdeng ki samla pule ban pynshisha ia ka jingmut jong ki .
Ka ISC kam shym la ïoh jinghikai na ki jingbakla kiba la leit noh .
U dei u mrad uba leit sha Europe bad Asia sepngi ha ka por lyiur bad u pynlut ia ka aiom lyiur ha ka thain pdeng bad shathie jong ka Africa .
Ka jingkynnoh ka nang duna katba nang kiew ka jingsngew pop .
Ka India ka lah ban kyrpad ia ka Pakistan ban ailad ia ka kynhun tohkit jong ka India hangtei ban tohkit ha ka por kaba hadien , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei wat haduh kine ki sngi ruh la kdew ia ki la jan tang ha ka jinglong jong ka kam runar .
Haduh mynta palat ar lak ngut ki nongleit nongwan ki la shah pynrung kyrteng na ka bynta katei ka jingleit .
La pynkup burom ia ki samla pule ka DPS ha ka jingpynkup burom ia ki scholar badge
U la long u nongthoh uba tbit bha , uba la thoh katto katne ki kot ha ka ktien Hindi bad Phareng .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia u CM barim u Harish Rawat
La synran lang ia u da ka tnga jong u ka Durga bad u khun jong u u Udhayanidhi Stalin .
La pynkup burom ia u na ka bynta kata ka phlim ruh .
Ka jingkwah ba shisha jong nga ka long ba ryngkat bad ka iing ka sem baieit jong nga , ngan iaroh junom ia ka kyrteng kaba donburom jong U Jehobah , U Nongthaw ia kiei kiei baroh kiba itynnad .
Ka ai ia ka bording kaba biang ban shakri ia ki 20 000 tylli ki iing .
Ki nongialehkai ki la iaroh ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbah ha kane ka por kaba eh .
U Imran Khan u la ong kham mynshwa ba yn nym shim bai lutksan na ki nongleit jingleit ha ka sngi plie ia ka lynti iaid kjat .
Ka Jingmih khajna jong ka Jylla hi .
Ia ka rong saw la pyndonkam ban shna ia ki sharak , ki jingdih ba thiang bad ki gum . ia ki soh la pynkylla sha ka jingbam , ka jam bad ka wain .
Ki klas ba plie ki plie ia baroh , wat la ka long kaba donkam ban tip ia ka sobjek .
Ka jingsynshar jong ki ka neh haduh shispah snem .
" " " Man la ka jingim kaba la duh ka long kaba sngewsih shibun ."
Kiei kiei ki iaid katkum ka por bad ngi sngewkmen shibun ia ka jingkiew ha ka phlim , la ong u Sanjay ha ka kyrwoh .
Balei don mano mano ba rung ha ka sain pyrthei ?
Ngin sa iai leh ia kaei kaba ngi la ju leh mynshuwa , hynrei ka jingithuh ka pynmih ia ka jingshaniah paralok kaba bha na ka bynta ki jinghikai .
Baroh ar tylli ki India bad ka USA ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshngain bad jingtei pat ia ka Afghanistan .
La pynlong ia ki prokram Mohiniattam , Odissi , Kathakali , Kuchipudi bad Kathak lait na ka Bharathanatya ha kane ka shad shad Kinkini kaba ju long man la u snem .
Katto katne ki jingshna lens ba pawnam jong ki dur ki long :
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj u la pynjlan ia kane ka kam .
Ka jinglong kaba kongsan ha ki snier jong ki cell ka long ka bynta kaba ar bynta jong kine ki umphniang , ia kaba la khot ka umphniang ar bynta .
Ka Priyanka Chopra ha ka dur bad u PM Modi
Ki kali ar tylli ha u bnai Jylliew ki la kiew 30 . 41 per cent sha ka 9 38 514 unit na ka 7 19 656 unit ha u bnai Jylliew 2009 .
Ka MyGov ha ka kyrwoh ka la ong ba ki lad ki lynti kiba thymmai , ki Bioinformatics , ki datasets bad ki Apps na ka bynta ban wad bniah ïa ki jingpang lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingïakhun pyrshah ïa u Corona .
" " " Ngam lah ban kynmaw shano kata ka la don ," " " " u la ong ." " "
Ha kiba bun ki liang ka pynlah ia ki ain imlang sahlang ban pyntreikam hok .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi kan pynher ia ka lama jong ka seng mynta ka sngi ha ophis treikam jong ka AICC ha New Delhi ban rakhe ia kane ka sngi .
Kane ka jingjia aksiden kam dei kaba rit .
Ka Murali Sharma ka leh kum u kpa jong nga ha ka phlim .
Kata ka long kaba nga la dei ban sngewthuh .
U CAG u kynthoh ia ka CBSE namar ka jingpynslem ban pyndep ia ki jingkyrpad jong ki skul ban iasoh
Me to naduh ka sngi ba nga iohi ia ka nga ieit ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 406 bad 420 jong ka IPC bad sdang ban thwet ia u nongshah kynnoh .
Ki jingeh ha ka jingsumar bad jingshaniah na ka bynta kane ka rukom ki pynlong ia ka ban ym long kaba biang ban pyndonkam ha ka iew paidbah .
Kine ki jingthung kim donkam ia ngi ban pynroi ia ki .
Ka Milan , Italy ka la shah pynshlur ban sdang ïa ki buit bad ki jingthmu jong ka ha ki nongbah ba stad da ka jingthmu jong ka Synjuk Europe ïa ki Nongbah ba stad bad ki shnong ki thaw .
U la ialam ia ka Team India sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka ICC Rankings , ha ki Test bad ha ki ODI .
Kane ka jingdonkam ka don mynta ha ka iOS hynrei kan sa wan ha ka Android ruh .
Ia utei u nongleit jingleit la pynkynriah noh mardor sha ka jaka sumar .
Ki wah kum ka Godavari , ka Mahanadhi , ka Cauvery bad ka Krishna kiba tuid lyngba ki thain dulir kim ju wanrah jingma than na ka jingshlei um .
U Gayle u la thep ruh ia ka kol kaba 500 ha ka kriket pyrthei .
U Amit Shah u kynnoh ba ka Mamata ka la pynmih ia ki jingkulmar
Ki nongaplai RTI u Vikas Chaudhary bad u Manohar Lal kiba shong ba sah ha Chani Badi ha Bhadra tehsil jong ka District ki la wad jingtip kiba ïadei bad ki kam pynroi ba la leh hangtei ha u snem 2001 .
Ka Cara Buono kum ka Karen Wheeler
Katkum ki khubor , ki samla pule ki la pynher ia ki jingpyrta bad ki la rah ia ki lama , katba ki dang pyrshang ban iaid lait ia ki jingkhang jong ki pulit namar ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban khanglad ia ki .
To ngin sdang da kaba pynleit jingmut ha ki jingiapher hapdeng ki big data set kiba wan na ki tyllong bapher bapher .
Ngi la shim por shibun ban pynpaw ia kane hynrei ki jingiakhih jong ngi kim shym la shah sngap .
Kum ka nuksa , ki samla pule arts ki lah ban jied ia ka histori , ka sain pyrthei , ka pyrthei kum ki sobjek ba kongsan bad ka sobjek kaba hynriew kaba la pyndap .
Ka don wat ka kad liengsuin kaba rit kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ïew na ka bynta ki liengsuiñ ban hiar .
Kumba ka long mynta ki don 70 tylli ki seng kiba iadon bynta ha kane ka jingiateh , kynthup ia ka Synjuk Europe .
U la hap hadien ba u kuli u la shah ktah ha ka tyrpeng jong u .
" " " Ngi la pynpaw ruh ia kane ha ka liang arliang mamla bad kiwei pat ki dkhot jong ka Komiti . "
Ia ka jingpyniaid ia ki phatok la synshar da ki Sorkar Jylla katkum ki kyndon jong ka ain jong ki phatok jong ka ri India bad ki kot jinghikai jong ki phatok .
La khmih lynti ba baroh ar tylli ki kali Toyota bad General Motors kin sa pynbna shen ban pynkiew dor , kin ym long marwei .
Hynrei ka jingkhang ka la khang .
Haba u Naren u pan ia ka kti jong u Rajjo ha ka jingshongkurim , u Raghuvir u kylla long uba sngewsih .
Halor ka jingtreikam jong ki BJP ha ka vote u la ong , Ka long kaba bha shibun .
Ia kane ka jingujor jong u Asthana la iathuh ba la ai nyngkong sha ka sorkar kaba la phah ia kane ka kam sha ka CVC .
Ha katei ka jingialang u CM u Amrinder Singh u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Rahul Gandhi kum u President ban wan jong katei ka seng .
Ka Shiv Sena ka ju pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka ia ka projek Jaitapur bad ia ka ain shim jaka .
Ka seng synshar bad ka Liang Pyrshah ki la kynnoh sain pyrthei iwei ia iwei pat halor katei ka mat .
9 phi lah ban shah pynshoi ban ong ba u dei u prime , hynrei kynmaw ba u lah ruh ban phiah da u 3 , kumta u 9 um dei u prime .
U Sekretari jong ka tnad DoNER u Dr .
U nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis ha ka jingiakhih jong ka seng BJP pyrshah ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi halor u Savarkar .
Ka jingdon jong ki briew ki pyndonkam ia kane ka surok ban leit jingleit .
Ka jingpynpoi biang ia ki data lyngba ka long kaba rit.
Ki jingkren ba kongsan na ka Kitab Eksodos .
Tang 5 tylli ki run na ka .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynkiew ia ka tulop jong ki .
Ka la long kaba iadei bha .
" Ka rai ka ong kumne : " " Ka Punjab kam don um kaba palat bad ka iakynduh ia ka jingma jong ka jingkylla khlaw ryngkat bad ka jinghiar ka jingdon jong ka um wah jong ka bad ka um hapoh khyndew kaba nang duh stet . "
Mynta ym pat don kot khubor ba pura na ka bynta ki jingialehkai ha ka samoi 2014 .
Ki sorkar , ki nongmihkhmat paidbah bad ki samla jong ka seng scout bad guide ki dei ban trei ban pynkup bor ia ki nongkyndong ban pynneh pynsah ia ka um , u la bynrap .
Ka Pooja ka la kylla long ka nongshad pyni na ka bynta ka nongshna dur Jayanti Reddy katba ka Diana bad ka Tara ki la khang ia ki jingpyni na ka bynta ka Riddhi Mehra bad ka Ritu Kumar ba la rim bha .
" Da ka jingiarap jong ki rangbah kiba sbun , u Tohru u la sngewthuh ba u don ka jingeh ban pynpaw ia la ki jingsngew bad ba ha " " ki sngi ba khatduh " " u Soitan u hiar thma ia ka jingpynbeit jong ka longiing longsem ."
Ka rukom hiar pateng kaba khlain ka la pynlong ia ki katto katne ki nongwad bniah kynthup ia u Smith Ely Jelliffe ban pyrshang ban wad bad pyniadei ia ki dkhot jong ka iing jong ki jingpule ba mynshuwa .
Ka Emily ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka iing jong ka bad ki nongkyndong kiba ker sawdong ia ka , bad ban iehnoh ia ka kan pynlong ia ka ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Uwei u briew u la iap bad kumba shiphew ngut ki la mynsaw ha kine ki jingialehkai .
U Narendra Modi ruh u la leh ia ka jingjop kaba khraw bad u Nawaz Sharif bad hadien kata u la ailad noh kloi palat .
Da kaba jop 163 , ka SRH ka la donkam 17 ron ha ka bol kaba khatduh .
Kane ka dei kaba jia ha ka khyndew .
Kine ki lad ki lynti ki ai jingmut ia ka jingtreikam kaba thikna jong ka seng nongtrei bad ka jingialam kaba ryntih jong ki nongtrei ka iarap ia ka jingroi jong ki karkhana .
Mynta u snem , ka tnat shipai suin ka dei ka tnad pyniaid kam , ia ka kynhun pahara burom yn pyniaid da u Wing Commander u K Srinivasan jong ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Ka jingmih jong ki Muslim jong ka Gujarat ka long kaba heh tam ha ka ri .
U Sunil Gavaskar um shym la iohi ia la u khun la bun bnai .
Ka Urus SUV ka dang bteng ban long ka model kaba jop tam na ka bynta kane ka brand da kaba pynpoi 4 391 tylli ki kali hapoh u snem ba la dep .
Mumbai : U rangïalehkai barim u Robin Uthappa u sngew ba u Rohit Sharma u la shah pynkhamti ban plie ïa ka India ha ki Test ha ka por kaba biang .
Ki nongkyrshan jong ka ki ieit ia ka jinglong fashion jong ka .
La iathuh ba la buh jingthoh ia ka kaiphod jong u .
Kaei ka jingai jingmut na ka Baibl kaba la ai shaphang ka jingim longiing ?
La ju lap ia u harud ki wah bad ki lum ba marjan .
Ka jingsngewkhia halor ka jingthep bakla jong u Suarez katba ki kol ki nang tyrkhong na ka bynta ka Barcelona
" " " U Mills u la long uba tbit bha ha kylleng ka pyrthei naduh ba u sdang ban ialehkai kriket ha ka pyrthei ."
Ka ben , kaba kynthup ruh ia ki nongbishar R . U Subhash Reddy bad u B . R .
Hynrei u Hamilton u ai jingmut ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
U nongbishar ba marwei u la buh sharud ia ka jingbthah jong ki tnad pyntip pdeng da kaba ong ba ki nongbishar ki hap ban pynpaw ia kum kine ki jingtip .
Bud sa ka Maharashtra kaba ioh pang thymmai sa 4 268 ngut .
" " " Nga thikna ba haduh janmiet baroh kin sa paw shai " .
Nga la sngewkhia shisha ia ka koit ka khiah jong ki khun jong nga .
To tip kham bha ia U Blei
13 Ka jingpyrkhat ia kum kane ka jingiathuhkhana ka wanrah shisha ia ka jingpyntngen kaba khraw ia phi .
Ngam ngeit ha ka jingiakhun , ki briew ki lah ban ianujor ia nga , hynrei ngam ialehkai ne ianujor ia lade .
Kine ki pynduna ia ka jingma na ka jingpang dohnud .
Katba u donkam ia ki deep freezer kiba shit haduh 20C , lah ruh ban buh ia u ha ki jaka pynkhriat kiba shit haduh 2C haduh 8C haduh shibnai .
Ka jingmut hi jong ki Jiw ba la pynkyntang ban leit iakren bad ki Jentil bymkhuid , ki briew jong ki jaitbynriew , ka long kaba nongwei ia u Jiw , wat kaba sngewsih ruh .
Ki 16 tylli ki ri kiba don ha ka kynhun pyrthei kin rung hi dalade sha ka Final , bad yn sa jied sa ar tylli ki ri .
Kin ong : ‘ Nangta ngi la pynphai biang ’.
Ia kijuh ki nongrim lah ban shim na ka bynta ka jingri dohkha ha ki pung da kaba pynwandur ia ki rukom pynmih mar kiba heh bha kiba pynshong nongrim ha ka jingpynbiang ia ki katto katne ki mar ba la bret jong ki blang bad ki sniang .
Ha kane ka por ka kot khubor ka la weng noh ia ka kyrteng Nasrani bad ka la kylla long tang ka Deepika .
Ngi la leit nyngkong eh sha thanat jong ka Balarampur .
Ki kam kim shym la pynmih .
La siat iap ia u briew ha ka jingialehkai kynhun , hynriew ngut la kem .
Ka kynthei nongwan buhai shnong ka iap hadien ba ka la dih bih
Ha kane ka phlim u ak Akshay Kumar , u Bobby Deol bad u Riteish Deshmukh katba ka khlur jong ka phlim ‘Heropanti’ ka Kriti Sanon kan sa paw nyngkong ha ka bynta kaba sngewtynnad .
Kaei ka pateng ba kynja mynsiem kaba kata ka jaitbynriew thymmai ka la don !
Hynrei kane ka kyntien ka la rim mynta .
U Bairstow u la kamai 114 ron na ki 56 tylli ki bol da kaba kamai 7 tylli ki hynriew bad 12 tylli ki saw ron shuwa ba un mih noh sha u Yuzvendra Chahal .
Mynta saw hajar 765 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U Modi sarkar u dei ka sorkar jong u Adani bad u Ambani ym jong ki nongrep , u la ong .
Ki kam khaii jong ka US pyrshah ia ka jingpynkiew dor thymmai ia ki mar China
Mynta kane ka jait jingrwai ka la pawnam bha .
Ha kine ki hynriew snem la don 163 ngut ki briew kiba la shah beh na ki jaka pule bapher bapher namar ki kam sniew jong ka Chhatra League .
Ha ka ODI kaba nyngkong , ka India ka la lah ban thep 281 na ka bynta hynriew sien hynrei ka jinghap slap kaba man ka por ka la pynthut ïa ka jingïalehkai jong ka Australia namar ba la buh ïa ka thong ba la pynkylla 164 ha ki 21 ober .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka Surra kaba mut ka jingpang kaba pyut , ka dei ka jingpang kaba kham shyrkhei bad kaba pyniap ia ki kulai .
Na ki 37 tylli ki pung kiba don ka jinglah ban pynmih um kaba khraw , 10 tylli ki pung ki don ka jingbuh um kaba duna ne kaba iaryngkat bad ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep .
Ka Congress ka duna tang ar sien na ka jingbun paid kaba long 114 ngut ha Madhya Pradesh katba ka BSP ka jop ar sien ha katei ka Jylla .
Ha ka bynta ba shathie , ka lyer ka la tap lut ia ka Maharashtra baroh kawei bad ka la rung sha ka Gujarat ba shathie .
Ka jingthoh tynrai : Ka rukom kamai : Ka kamai kajih jong ka mariang .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna ia ka rai .
U kapten jong ka India u la pyrshang ban pynher ia ka bol hynrei u la jop tang ban pynher ia ka sha u Ashwell Prince ha ka slip kaba lai .
Baroh ki nuksa dei ban pynduh ynda la dep ban bishar bniah ia ki bad ia ka DNA ba la ioh na kata .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh kim shym la sahdien .
Haba la thaw ia ka komishon tohkit jong u president ha u snem 2001 , ka SEP ka la aiti ia ka jingthoh ban ai sakhi na ka jingtohkit jong ka hynrei ym shym la khot ia ka ban ai sakhi .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongtrei bus bad u trai bus .
Ki dorkhas ki la pynmih ia ki mat ain kiba kongsan kum hato ia ka rai la pynbna marwei da ka Sorkar khlem ka jingiamir jingmut kaba biang na ka RBI Board .
Mynta ka Santro ka wan ryngkat bad ka opshon petrol , LPG bad CNG katba ka Eon pat ka don tang da ka petrol bad LPG engine .
U political secretary u CM ka Karnataka u Yediyurappa u la shah sumar ha hospital hadien ba la kynnoh ba u thmu ban pyniap ialade.
Namar ba ka dei ka Eid , u Salman bad ka kynhun jong u ki kwah ba kin nang bun ki nongpeitkai ban leit jngoh ia ka jaka peit phlim , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka Pahalgam ha Kashmir ba shathie ka la hiar haduh minus 2 . 4 degree Celsius bad ka Gulmarg ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna eh minus 2 . 8 ka jingshit .
Ka jingpynshitom bein , ka phlim Sweden jong u Ingmar Bergman ha u snem 1944 , kaba la shah pynrem ha kaba sdang .
Ka jingim jong uwei pat u briew ka don ha ka jingma .
Hardeep Puri : Ka iing ka sem bad ki kam sor .
Map ia nga namar ba nga ong kumta u la long u nongleh kam sniew .
80 tylli ki rel kit nongleit nongwan ba kyrpang kiba thymmai kin treikam naduh mynta ka sngi . Baroh ki laiñ jong ka Delhi Metro kin long kiba treikam
U Shri Aggarwal u la pynthikna sha ki paidbah ba ka sorkar ka dang shim ïa ki lad ki lynti kiba biang ban pynïar ïa ka jinglah jong ki Dedicated COVID Hospital bad ki jingthiah kyrpang ha ka ri .
Ka lad ban weng ia kane ka jingeh ka long ha kaba pynbun ia ka jingpynmih ia u sohjew da kaba leh ia u kum u jingthung ba thung .
KOLKATA : Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee ka dang bteng ban don ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka Salman Khan Films bad ka Zee Studios ki ai ia ka Eidi kaba paka , da kaba pyllait ia ka phlim Radhe : Your Most Wanted Bhai , ha ki jaka peit phlim ha ka 13 tarik u Naitung .
Nga sngewsih ia kata .
Ha ki katto katne ki jaka ha Bangladesh ka jingpang kaba jur ka don jingiadei beit bad ka jingpynbiang um kaba jakhlia .
Ka la dro ia u lain uba beit hapdeng ki ar tylli ki point .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba dei peit ban pynkynriah noh kloi ia u pipe um dih , ki wire bording bad ki pole khnang ba ka kam pynheh surok kan long kaba sted .
Hynrei nyngkong eh ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingjop jong ka science ha ka spah snem kaba 20 .
28 Ka jingseng ia ki jaka pynkhreh dohkha ha Tamil Nadu .
Kawei pa kawei ka jingsiew digital ka pynduna ia ka por .
Ka Board ka ngeit ba u Parekh u dei u briew uba biang ban ialam ia ka Infosys ha kane ka por ba don ka jingkylla ha ka kam , u la bynrap .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga kim khang ia nga ."
Katto katne kiba sah ha ka thain Motomachi la pynkit sha ka thain Habu .
Ka jingshngain jong ka ri ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
6 ron ka la mih na ka over ba nyngkong jong u Ravindra Jadeja .
" Lada ngi dei ban shim ia ka ngin sa shim ." " "
U khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan u la dap 27 snem ha ka kam ak phlim ha ka sngi Balang bad ki nongkyrshan jong u ki la ai ka jingieid bad jingkyrkhu ia u ha kane ka sngi .
Ka jingkhynra ha katei ka jaka ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U tnga jong ka uba la khlad noh u Akhtar Majeed u la long u nonghikai ha ka tnad pule sain pyrthei jong ki skulbah Muslim jong ka Aligarh .
La khmih lynti ba ka India kan don ia ka karkhana shna tiar kali kaba saw ha u snem 2025 .
Ka karkhana kaba pynmih ia ki mar ha ka jingheh .
Balei phi la kiew ?
U Faf du Plessis bad u Rassie van der Dussen ki la pyrshang ban tei pat .
U khaw khlaw u long u jingbam ba kongsan jong kiba bun ki sim , kumjuh ruh kiwei pat ki jingthung kum u kew bad u kew , kiba pynheh haba ki shim ia ka jingkhluit .
Na ka bynta kiba leh kam sniew ha ka sien kaba ar , ka kuna kan long T.10 hajar .
Asia ba shathie : Bhutan , Myanmar , Bangladesh .
Namar ba ngi la dep bam ja miet , ka la dei ka por ban batai ia ka jingbam janmiet .
" " " Ngi donkam ban wad ia ka jingpyniasoh kaba dei bad ban ialeh da ka mynsiem kaba dei . " " "
Ka Heera Ramnarayan Pathak kaba la kha ia ka kum ka Heera Kalyanray Mehta ka dei ka myllung bad ka kritik thoh kot jong ka Gujarati .
Ia uwei pa uwei u nongdie , yn ai ia ka ID kaba kyrpang kaba ki khot ka GSTIN .
" " " Ka jingshim ia ka dur jong u kulai ba heh bha . "
Hangne ​​ka don ka jingshisha jong u Conor O ' Malley .
U kloi ban iakren bad ki Taliban ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba dei .
U Bhimrao Ramji Ambedkar u la tip paidbah kum u Babasaheb .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jagapathi Babu , u Rajendra Prasad bad u Harish Uthaman .
V r ka kynhun kaba phylla !
" Ka dei ka polisi jong ka bank ban nym kren eiei halor ki jingkhein jong ki briew shimet bad ka jingleh ia ka ", la ong u nongaiktien jong ka SBI ha ka jubab lyngba ka email . "
Mar ia iohi ia ka kynhun jong ki briew jong ka tnad khlaw , ki nongkhaii tuh ki la phet krad noh na katei ka jaka da kaba rah dieng ryngkat bad ki .
U Anil u la leit phai sha Mumbai ha ka por mynstep .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingma kiba lah ban ktah ia ka jingkylla .
" " " U briew uba kylla bamut un iaid noh . " " "
Ki la kyntu ia ki Hindu ban long kiba khlain ha ka mynsiem , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha Ahmedabad ka BJP ka la jop ha ki ward jong ka Sardarnagar , Jodhpur , Thaltej , Gota bad ki ward ba shatei lam mihngi jong ka Ahmedabad da kaba jop ia baroh 20 tylli ki seat .
Phi ! Nongtrei ! U kpa jong u , kaei ka kyrteng jong u ?
Ki pulit jong ka Model Town ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki pulit ki la ioh kurup 127 gram u ganja bad kawei ka mobile phone na u .
Nga kloi ban iarap ia phi lada phi kwah ia nga .
Ha ka dor 25 tyngka , ki nongsiew ba la siew lypa kin ioh 18 tyngka . 69 ha ka por kren , kumjuh ruh 10MB jong ki jingmyntoi jong ka data ha ki 28 sngi .
bad nangta lada phi kylli ia ki briew shano ka don , .
Ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga
Ka hukum kaba khatduh ha ka mukotduma Bombay Ka hukum kaba khatduh jong ka iingbishar ha ka mukotduma Bombay ka long kumne harum : 1 .
Ym don jingiapher shuh hapdeng kiba riewspah bad kiba duk . Kane ka dei ka myth .
U Myntri u la ban jur ia ka bynta jong ka jingpyniaid um kaba iashim bynta ha kaba weng ia ka jingeh jong ka jingduna um ha ka ri .
Wat pynbthei ia lade ha ka jinglong .
Pynkhreh ia ki liengsuin shipai ha Bhopal ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba kyrkieh .
La pynneh ia ki stock kiba biang jong ki marbam bad kiwei kiwei ki mar rep .
" " " Ki kompeni shimet ki la lehkai kaba khraw ban pyniasoh ia ki jingtip jong u Aaddhar bad ki system jong ki ha kaba ki la pynlut bun ka pisa ."
Namar ba ki samla pule kim poi sha ka jingkhmih lynti jong ki nongpyntreikam , ka long kaba eh ia ki samla pule kiba pass na kum kine ki jaka pule ban ioh ia ki kam kiba biang .
Ngi ialeh ia ka elekshon da ka jingiatylli .
Kaba kham kongsan ka long ba ngi donkam ban kylli hato ki tiar kiba u nongdie jhur ba die marbam sha u nongdie marbam u ai kim lah ban shah shim noh da u nongthied ha ki pla jain ?
" " " Nga la mynsaw ia ka kjat jong nga " .
Baroh ki don la ki jong ki bniat .
Also Read : Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan ka la hap ha Cuba ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la ïap .
Kane kam ju jia hi dalade . Ngi donkam ban iai bteng , ne ban iai trei ia ka .
Ki jingrakhe ki la iaid na ka liang jong ngi da ki nong Tibet jong ngi ha ka bynta jong ka Demchok .
" " " Ki riewstad sain pyrthei jong ka juk mynta ki la kynthoh ia kane ka jingmut kum kaba ma , kaba khlem akor bad kaba khlem jingmut . " " "
U Amitabh Bachchan un sa paw shen ha ka phlim Sarkar 3 kaba la pynmih da u Gopal Varmas.
Ym dei shuh u Mawsiang ne ka Dulir .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba pura tang ynda la thep ia ka bai lutksan ha ka Bank lyngba ka Online ha ka tarik ba khatduh ban siew ia ka bai lutksan .
Ha ka 11 tarik u Nailar 1975 la thung ia u ha ka kynhun shipai kaba 4 kum u Leittenant ba ar .
Ka kjat kadiang jong phi ka long kaba treikam .
Ka jingshah ot ne jingshah rong teng teng ka long kaba ym lah ban kiar .
U thung ia u Nongkit A na ka bynta ka jingpynpoi ia ki mar jong u .
Ka pyni ia ki jinglong ba kyrpang jong ki asil kloraid .
Dang shen ka Mahindra bad ka Mahindra ki la pynmih ia kawei ka kali SUV kaba thymmai ha iew India .
Hynrei ym shym la pynpoi um sha katei ka shnong lyngba ki jaka sam um .
Ka jingïakynad ka la nang jur ha ki jaka nongkyndong jong ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh hapdeng ki sengbhalang Hindu bad ki Khristan halor ka jingkylla niam .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka jingsynshar ka Ghatail Thana la seng ha u snem 1961 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 . '
U Gregor u la iaid kham shakhmat khyndiat , da kaba pynsah ia la ka khlieh hajan ka khyndew khnang ba un ioh iakynduh ia ki khmat jong ka lada ka lad ka wan .
Khlad noh u kpa jong u MP ka Chandigarh u Kirron Kher .
Kawei , jong ki babus bad kawei pat jong ki nongtrei .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingpeit bniah ia ka oxygen khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei ."
U Nicastro u dei u nongthoh ba hakhmat eh jong ka kot ha ka kot khubor Nature kaba mih ha ka 3 tarik u February 2005 kaba batai ia ka jingwad bniah kaba dang shen .
ka long kaba stad .
Haduh shiteng na kita ki jinglut yn shim da ki ri kiba riewspah kum ka ri America , ka ri Canada bad ka ri Bilat .
2 . 7 . 2 Ka ain khang ia ka bai tnga , 1961 .
La ai jingmut ha kane ka jingiakynduh da u myntri pla tyngka u Manpreet Badal ban pynlong ia ki prokram ia bujli ia ki samla pule na ka Punjab Agriculture University ia kaba u myntri rangbah ka jylla u la mynjur .
U nongbishar barim u Mahmudul Ameen Chowdhury u la ong hok ba kum kane ka kam sain pyrthei kam dei ban shim satia .
Ngi la long ka jylla kaba kiew shaphrang .
Adam McKay , Ka jinglyngkot kaba heh .
U PM u la kdew shaphang ka Akshaya Patra Foundation ha ka 24 tarik Lber 2018 , ha ka por ba plie ia ka Self4Society App ha New Delhi .
Nga kwah ban leh kham bun ki kam hangne ​​.
Hynrei ka jingmudui halor kane ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U la pyniaid ruh ia ka Al .
U la maham ruh ia ka China ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingleh jong ka pyrshah ia ka India .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn sa shim da u nongai jingmut ain u Cyril Amarchand Mangaldas sha u nongtrei jong ka jingpynbeit.
Hynrei nga khmih lynti ia ka jingpanmap !
Ha kata ka por u la duh jingkynmaw .
5 klur ka jingmih ha ka shisnem ban file ia ka jingpynphai GST man la ka lai bnai na ka bynta ki nongsam mar ban pynkiew na ka Rs .
Haduh mynta ym pat don dawai ne jingsumar ba la pynthikna na ka bynta ka jingpang Ebola .
Ha ka jingshisha , ha ka shithi kaba lai jong u , u la don ki kyntien kiba khlain ban kynthoh ia u Diotrephes uba , u la ong , u sngewtynnad ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Mynta ki phang pdeng jong ka juk mynta kiba iadei bad ka ri jong ngi bad ka jingim jaitbynriew jong ngi la bujli noh da ki jingjia puran bad ki khanatang barim .
Ki kyrtong ki lah ban rung ha ka website jong ki ban peit ia ki marks jong ki .
U la thep 2 tylli ki kol ba nyngkong ha ka samoi ba nyngkong jong u , da kaba thep 64 kol pyrshah ïa ka Chittagong Division .
Ïa kine ki Cooler la buh ha Borivali , Dahanu Road , Nandurbar , Udhana bad Bandra .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Atlee Kumar la don ki bynta ba kongsan jong u Vijay , u Kajal Aggarwal , u Samantha , u Nithya Menen , u S J Surya bad u Vadivelu ha ki bynta ba kongsan .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur na ka jingpang coronavirus ha kaba palat 3,0000 ngut ki briew ki la iap .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka kali kaba treikam bha bad kaba la pyniasoh ka long kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingangnud jong ki nongthied na India , bad ban pynlong ia ki EV kum ki kali kiba kongsan .
Lada ym lah ban leh kumta ngan hap ban leit sha ka iingbishar ban shim ia ka ain , u la ong .
Lok Sabha Mynta palat 70 percent ki mar ba la kit ha ki rel India la buh lyngba ka kompiwtor .
Ka jingtip shaphang ka jait masi shaphang ka jingdon jong ki khniang masi kam pat don kaba long kaba donkam bha na ka bynta ban kyntiew ia ki jait masi trai ri .
Bad namar kata ka bor kan nang kiew bunsien .
U nongpyniaid u shong hajan ka screen jong ka kompiwtor .
" " " Nga la jubab ia kane ka jingkylli bunsien ha ki por ba la leit noh " .
" U khot ia u Nathuram Godse, u nongpyniap Gandhi, kum u " " riew ieit ri " " bad " " u " martyr " " .
U myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la long u kongsan ha kane ka jingïalang kaba la pynkup burom da u Satpal Malik u vice president ka BJP , ki nongïalam ba rangbah jong ka BJP na Delhi , u Sardar R . P .
" ba phi lah ban sdang ia ka session standard bathymmai da kaba nion ia u button " " Bathymmai " " ha ka tabbar ? "
" " " Ngim shym la iashim bynta ha ka jingialang namar ba u heh jong ngi u la shah kynnoh ba u la pynkhein ia ka niam jong ka kynhun synrop " " la ong u nongialam ba rangbah u T R Baalu ​​hangne ​​. "
U kylli ia ki , ha ka Iyer kum kane .
Ha kajuh ka jingïanujor , ki jinglut kiba pynshitom ne kiba long nuksa kim dei ban ïadei bad ki jinglut ba la pynlut da kawei ka liang ha ka jingmudui .
Ha ki kromosome ba ar tylli ki sdang ban iakhlad noh .
" U la bynrap ruh , " " Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ki briew ."
Ia kane ka bhasu vihara la leit jngoh da u nongleit jingleit na China u Huen Tsang katto katne por ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 7 .
11 Ka jingiathuhkhana shaphang ka Ruth ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingjia ba sngewsih bad ka jingduh ka ktah ia ki briew kiba bha bad kiba hok bad kumjuh ruh ia kiba sniew .
Bad kata ka long ka rub .
Ka jingbthei bom ia ka hospital kaba dang sah ka dei ka bynta jong ka buit kaba ki shipai ki la pyndonkam bunsien ha kine ki lai snem ba la dep jong ka jingialeh .
Ki nongkyrshan ki la wan da ka jingbun briew ban rakhe ia kane ka jinglehkmen .
Kane kam dei ka jingmut kaba bha .
Uwei na ki 8 ngut u iap na ka jingpang cancer .
U kwah ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh .
" Nalor kata , la donkam ban theh ia u mynsiem bakhuid halor kito ki ban long " " ki nongioh pateng lem bad U Khrist " " ".
Ha India , ka dak BIS ka pynshisha ia ka jinglong khuid jong ka ksiar .
’ 20 Ka jingkit lieng ha duriaw ka long kawei pat ka kam jong ka kompeni .
Yn bishar bniah ruh ia ki kam ba la leh da ki jylla .
U Prafulla u la shim ia ka kyrteng thok jong u ' Dinesh Chandra Roy ' ha kane ka jingkhynra .
Ngi la buh ia kane ka kyndon , shisien ba ngi la khang ia ka internet ngim ju kren shaphang ka kam .
IPL 2020 : Hato ka RCB kan weng noh ia u Virat Kohli na ka jinglong kapten ?
La khot ia ki Moses , ia ki jingkhang hapoh duriaw kiba lah ban pynkhih ki long ban khanglad ia ka jingshlei um .
“ “ “Nga donkam ia ka ban poi sha ki Pyramid,” u la ong.”
Hynrei ka sorkar ka la pyndonkam ia kata ka atiar .
" " " U la trei ha ka kam shna surok tang khyndiat por , hynrei um lah ban shah ia ka jingtrei kaba khia " " " .
U la hikai ia ka Chemistry !
Kane ka dei ka por kaba bha ban kylli ia kata ka jingkylli .
Ka Datsun Go kaba la thmu ban poi ha ki jaka die kali hadien ar taiew yn sa ai ha ka dor kaba sdang kaba long 3 lak tyngka .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki samla pule kiba dang sah .
Ha kaba nga trei , la ong uwei u nongai jingmut ha ka jingpynbna , ngi la pyrshang shitom bha ban pynkhih ia ki khynnah kiba dang 14 snem ban sdang ban dih duma .
Kiba kwah ban seng kam seng jam kin hap ban pynrung kyrteng ha ka www . ka jingsdang . org . ha ban iashim bynta ha ka Yatra .
U la ai jingmut ba ka dor SGST ka dei ban long kaba heh ban ia ka CGST khnang ba baroh ki jylla kin ym mad ia ka jingduhnong kaba khraw kum kane .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Temple kan plie na ka bynta ki nongmane hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dipa Karmakar bad u Abhinav Bindra ki la duh ban khur ia ki takma .
Ha kane ka jingiakop pynkiew bor ki la don haduh 50 ngut kiba la iashim bynta .
" U la lum palat 10,000 tylli ki jingrwai tynrai , katto katne na kine la pynrung ha ki jingrwai ba la lum lang jong u " " " Jari Gaan " " bad " " " Murshida Gaan " " . "
Don Ka Plan Bei tyngka Na ka bynta 5 Snem : Hangne ​​Ki Don Katto Katne Ki Jingjied Babha Tam !
Ki long ki jong U Jehobah bad ki im ban shakri ia u ym ban pynsngewbha ia lade . Kata ka long kaba synshar ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ki .
Wat ka rai jong ka Angelou ban iehnoh ia ka kam pyni dur ruh ka dei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Ka la long ka mat paidbah .
Ia ki jingpyni ia ka saian la pynlong ha ki skul , ki Elaka bad ki Jylla .
Da ki spah ngut ki kynthei bad ki nongsynshar ki la iasoh bad ka BJP ha katei ka jingialang .
Baroh shi katta ba u kpa u don shabar , ka kmie ka shim ia ka kam sait jain ban pyndap ia ka kamai kaba rit jong ka na ki bor synshar . Ki hynmen ki la long kiba sbun shibun ia ngi .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pyntlot ia ki ain treikam : Rahul
Ka jinghikai kaba ar kaba nga la ïoh jinghikai haba nga dang rit bha ka long kaba khlem jingïadei . Ha kawei ka klas jong ka Jingthoh Bakhuid ha skul , u nonghikai jong ngi u la hikai ia ngi ba U Blei U don ka kyrteng shimet .
Hynrei kum kane ka jingpynkut ha kane ka por ka long kumba dang kloi .
Lada dei ban pynbeit ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ki jaka pule ba kham heh , donkam ban thaw ia ki jait jingiarap bapher bapher , khamtam eh , ki jingiarap ba la thaw kyrpang na ka bynta ka academy .
Ka jingshisha ka don hapdeng .
Pynkylla ia ka GST GST ka rukom pynphai ia ka GST ba thymmai
Naduh katei ka por u la thep vote ha man la ki elekshon la ka long ha ka panchayat ne ha ka Lok Sabha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong nga ha kawei ka balang .
Ka long kumba ka Shiv Sena bad ka BJP ki la rah ia ka jingiakhun jong ki sha ka kyrdan kaba shalor .
Katkum ka khubor ba la ioh lum na ka thain la ong ba ki don 45 ngut kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar jong ki shipai .
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka Geophysical Fluid Dynamics Laboratory , ki model ba la pyndonkam ban wad bniah ia ki jingkynthoh na jngai ia ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap ki pyni ia ka jingkiew kaba jylliew hynrei kaba jem jong ka jingshit baroh lyngba ka suinbneng kaba shit .
Ha Singhbhum ka jingiakhun kaba kongsan ka dei hapdeng u President ka BJP ka Jylla u Laxman Gilua bad ka MLA ka Congress ka Geeta Koda .
U Demjanjuk u la don ka jinglong nongshong shnong jong ka US la bun snem .
khlem pud da u Nonglum jong ka Centra ?
U Soumya Sarkar bad u Shafiul Islam ki dei ki rangïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka Bangladesh namar baroh arngut ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
U la ong ba na ka bynta uwei pa uwei u dieng ba la pom yn thung 10 tylli ki dieng .
La ujor FIR pyrshah ia ar ngut ki nongialam ka seng Congress u Himanshu Singh bad u president jong ka party District u V K Shukla .
Ki jingthoh jong phi shaphang ki nonghikai ki la iarap ia nga ban iohi ba ki nonghikai ki ieit ia ki khynnah skul .
Nga tip ba ka dei na ka bynta jong nga !
10 na ka shi gram kaba 22 karat haduh Rs .
Kane ka dei ka sien kaba lai ha ka jingïakren video da u Myntri Rangbahduh bad ki nongïoh jingmyntoi bapher bapher na ki skhim Sorkar .
Kaei kaei ka lah ban jia ha kane ka kynti .
Ka sorkar ka la lah ban pyndep ia ki kamram jong ka katkum ka riti synshar , u la ong .
Ia kane ka hima la khot ruh kum ka Vijayanagara Samrajyam .
Ka CPM bad ka CPI ki la kynnoh ia ka BJP ba ka leh ia ki jingleh bymman ban shim ia ka bor synshar .
Ia kane ka polisi insurance jong ka kompeni insurance la shna khnang ban iadei bad baroh ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong u nongshim insurance .
Hato ka jingïakynduh bad kito ki bym ïahap ïa ka jingngeit jong ngi ka long tang ka jingkylli jong ka jingsngewtynnat shimet , ne ki nongrim jong ka Baibl ki don bynta ?
Ka BJP ka pynrem ia ka Govt .
Kawei pa kawei ka kynthei ka kwah ban long ka pdeng jong ka jingkhring bad ban paw bha ha ka sngi kaba kyrpang .
" Nga la trei ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei naduh ba ka Sonam ka dang trei ia ka jingpynkylla dur ia ka." " "
Haba pynkut ia ka kaiphod ba rieh kaba bniah jong ka CVC ba la ai ha ka , ka iingbishar ka la hukum ba ia ka kopi jong ka ryngkat bad ka jingpynrung dei ban ai sha u Verma ha ka jingtap ba la tap .
Ha kane ka jingiakop ki samla pule ki la pyni ia la ka jong ka sap .
Ka jingïakynduh kaba dang ïaid shakhmat ha Kulgam Jammu and Kashmir .
Ka Maheswaram ka dei ka shnong bad ka mandal kaba don ha ka jylla Ranga Reddy ha ka jylla Telangana ha India .
Ka long kumba don ka sur hapoh jong phi kaba ai jingmut la ka long kaba dei ne em ia ka course .
Da ka jingkyndit bad jingduh jingkyrmen halor ka jingpyndonkam kaba shyrkhei ïa ka aiñ ïada paidbah pyrshah ïa u Omar Abdullah , ka Mehbooba Mufti bad kiwei kiwei , u Chidambaram u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki twitter .
Tang katto katne ngut ki bahaïing hasem ba jan , katto katne ngut ki paralok ba jan kum u Amar Singh bad u Anil Ambani la khmih lynti ha katei ka jingkhawai shongkurim .
" " " Kita ki long ki sngi jong ka pyrthei ba shapoh ."
Ka nongbah ka la duh noh ia ka kyrdan kum ka nongbah kaba la pynkylla sha ka Bukhara .
Ia kane ka iingmane la tei da ka tnum , ar tylli ki lynti iaid , ka tnum bad ka tnum .
Ki kompeni dawai jong ka ri India ki ioh ia ka bynta kaba khraw jong ka jingmih jong ki na ka ri America .
Ka Gita ka pynbna ruh ba uwei pa uwei u briew u dei ban leh ia la ka kamram kat kum ka Hukum bakhuid khlem da buh jingkylli ia ka jingmih na ka jingleh jong u .
Ka jaka pule pdeng na ka bynta ka jingshakri khlaw jong ka jylla , Burnihat .
Nga don kawei ka bank ha ka jingsumar jong u nongpeit phatok Brahmapur .
Nga la sngewsih , bitar , sngewsih shibun .
Remand pulit ia u nongrah kynjri
Haba ngi la iohsngew nyngkong ia ki jingbthei , ngi la mareh shapoh ki thliew hynrei ym baroh kiba la lah ban leh .
Ka jingtest kaba kham bun bad ka jingmih kaba kloi ka iarap ban pynlait ia ka jingeh ha ki hospital .
Ia ka dose ba nyngkong yn test ha baroh 375 ngut ki briew ha ki 12 tylli ki jaka test ba la jied ha kylleng ka ri .
Ka khlaw ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ki don ki brand bad ki jait bapher bapher kiba phi lah ban jied .
La bthah ruh ia ki khynnah ban kiar na kaba sngap jar ha ki jaka ba la ngeit ba ki nuno ki shong ki sah .
Ka jingkyrshan jong ki nongthied ban ioh ia ki nongthied NRI lada don jingeh bad u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka komiti ka la wad jingtip shuh shuh halor kane ka mat .
Ki jaka pynmih umphniang bad ki dawai jong ka Odessa ki pyniasoh bad ki network jong ka Russia bad ka Europe da ki pipe ba kongsan .
U president ka BJP u Amit Shah u la pyndonkam lut ia ki tiar ialeh jong u ban pynliem ia u Ahmed Patel .
Ka jinglah jong ka register ka dei ka jingthew ba shalor bad ba shapoh jong ki nombar kiba lah ban pyntreikam ha ka register .
Ha kane ka sngi la pynlong katto katne ki jinglehkai da ki samla pule .
Ka seng ka la kyntu ruh ia ki paidbah ban pynduna ia ka um bad ban thung kham bun ki dieng .
Ka la khlad noh ha Mumbai , ha ka 29 tarik u Risaw 1997 hadien ba ka la pang shipor .
Sngi iap u Burhan Wani : La pynsangeh ia ka jingshakri Internet ha Kashmir .
Ka elekshon Lok Sabha : Ka AAP kan iakhun ia baroh 13 tylli ki seat ha Punjab
Pyni ia ki hangne ​​.
Ka Devi ka la mad ia ki jingpang bapher bapher namar ka jinglong tymmen jong ka .
La khmih lynti ba ka NCP kan ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka Shiv Sena bad ka MNS .
Ka kynhun jong ka Chittagong ka la wan ba ar .
Ka la long kaba jrong bha .
U Bajwa u la ong ba ka IS ka treikam ha ki katto katne ki bynta jong ka dong mihngi jong ka Afghanistan bad ka lah ban pyrshang ban rung sha Pakistan .
Ka UDF ruh ka la kyrshan ia kane ka jingleh .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynpra jur .
Kiei ki jingai jingmut kiba phi kwah ban ai ?
Ka jingpynbna ba thikna jong ki pulit ka la pynpaw ruh ba la pynïasoh ïa u divisional commissioner ban bud ïa ka jingtohkit , u ban sa aiti ïa ka kaiphod hadien hynriew sngi .
Ka don ka jingiadei kaba shai bad kaba kongsan kaba pyrshah hapdeng ka jingbun briew jong ki Muslim bad ka jingdon jong ki lad jinghikai ha ki shnong kiba rit .
ha ka jaka jong ka ophis jong ka DC .
La pynkhlain ia ka jingpahara na ka bynta phra ngut ki nongbishar kiba la pynmih ia ka rai ba pawnam jong ka Ayodhya
Ka la long kaba bha mynta ka sngi ha ka jingshisha .
Khatduh khatwai u la mih madan nyngkong eh ha u snem 2011 , ha ka Champions Challenge I ha South Africa .
Ka don ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana !
Man la ka 1 hajar klur ka jinglum pisa ka mut ka jingkiew ha ka kot ram jong ngi da 8 hajar klur ong u Bhasin .
Ka jingpynlong ia ka rubber ka iarap ruh ia ka phutbol ban ialeh pyrshah ia ka jingshit bad jingkhriat kaba pdeng .
Ki heh sorkar ki ong ba phim dei ban khuslai .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynbna paidbah ia u Tendulkar bad ia ka jingkren khublei jong u la pynbna paidbah .
Wat ka bynta jong ki pulit ha kane ka mukotduma ruh ka long kaba don jingkylli .
Katba ka kynhun jong u Jackson ka dang poi ha China , ka liengsuin jong ki ka la duh umphniang .
Ngi la ujor ruh sha ki heh jong ka embassy jong ka ri India .
Uwei pa uwei u riewstad u dei ban long u nongseng kam seng jam uba lah ban long .
Ha ka shithi ba la thoh sha ka IOA bad ki NSF , ka tnad ka la ong ba ïa kine ki jingbthah la pynlong ruh kum shi bynta jong ka aiñ pynroi ïa ki jingïalehkai jong ka ri 2011 .
Ka app ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban pynsawa ia ki jingrwai ba pura khlem da pyndonkam ia ka internet .
U nongïalam ka Congress jong ka Karnataka u Jaffer Sharief .
U Vijay Sethupathi ban leh kum u baddie ?
Baroh ki eksamin jong ki skulbah ruh la pynkynriah noh .
Nga la pyrshang shibun hynrei ngam lah ban ioh ia ka jingbakla jong ka system .
Katba ki sla jong u ki nang jrong , ki pynpaw ia ki tduh kiba jem , kiba jylliew bad kiba rong saw bad ki tduh kiba kham dum ha ki tduh jong ki .
La ngeit ba bun na ki jingrwai jong u kiba mynshuwa ki la jah noh .
Hynrei nalor ka jingpynmih dur MRI kaba man ka por , ka MRS ka lah ruh ban pyni ia ki jingdon jong ki dawai ha ka jain bad ki cell .
Jop ka Sri Lanka ha ka jingiakhun nyngkong jong ka Asia Cup
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis halor ka jingtreikam jong u .
U Jahan da ujor FIR pyrchah ya u Shami ha Kolkata .
Ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Russia ka Maria Zakharova ka la ong ba kane ka jingleh pyrshah ia ka Syria ka la wan thik ha ka por ba ka ri ka la ioh ia ka lad ban ioh ia ka lawei kaba suk .
La ïathuh ruh ha u Justice Rajesh Bindal ba u Bhattal u la pan ruh ïa ka jingpynlait ïa ka bai wai pynshitom kaba la kot sha ka 80 tyngka .
Wat la kam dei shuh ka nongbah hynrei ka dang long ka jaka khaii pateng bad ka nongbah kaba heh tam jong ka ri .
Nga shu iohi ha ka jingim jong nga .
Ia kane ka jingpynsngewthuh la sdang da ka bor synshar distrik , ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka kynhun jong ki jaka pule jong ka CT .
Ka Anushka Sharma bad u Farokh Engineer
Haryana : Ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla ha Haryana 2019
Wat mynta ruh ngam lah ban mutdur kumno nga la leh ia kata . Kata ka dei ha ka snem 1946 , kumba saw bnai hadien ba la iakynduh ia nga .
Ka JVP ka la pynmih biang ia ki bynta jong ki ‘ jingphla pop ’ ha ka kot jong ka Lanka .
Ki nongtrei ki la dawa ban pynrung kam biang ia ki paralok jong ki kiba la shah beh kam .
Ia kata ka mawshun kaba kham mynshuwa la ai kyrteng kum u briew Callao .
Ka Sharmila Tagore ka dei ka aktor kynthei kaba nyngkong eh ha ka por jong ka ban phong bikini ha ka phlim jong ka An Evening In Paris .
Ive ioh satia kano kano ka jingsngewsih .
Kane ka la pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka projek bad ka la pynkiew ia ka jingbha jong ka jingtei . .
U la thoh ruh ia ki poitri shaphang ka jingieit , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim jingieit , hynrei la tip bha ia u kum u myllung jong ka jingsngewsih .
Lada nga iathuh ha ki ba ka shnong jong nga kam shym la shna ia ki painkhana kumba ka donkam , ngan shah kynthoh bad ki lah ban shim khia ia nga .
Ha ka 25 tarik Risaw ki lehnoh ki la pyniap ia u nongialam ka seng BJP u Ghulam Nabi Patel ha Rajpora kaba hap ha Pulwama district jong ka Kashmir shathie .
Ha kaba ïadei bad ka jingpynwandur , ka MG Gloster kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingshai LED kiba heh kiba la pyndap da ki LED DRL ba la pynïasoh lang kiba don sawdong jong ka grille kaba don sawdong ha pdeng .
Kaei kaba phi dei ban leh lada phi la buh ia lade ha ka jingma ?
Lymne kin ym ong , Ha khmih hangne ​​! lane , peit hangta ! namar , ha khmih , ka hima U Blei ka don hapoh jong phi .
Ka Andhra Natyam ka dei ka rukom shad tynrai kaba mih na ki jylla India jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
U Kovind u la ong ba ka sorkar ka la mynjur ruh palat 18 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ki bor pulit .
Ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ki projek ba thymmai .
" " " Kumta nga slide biang ia ka jingiateh bad nga ong , Sahep , nga tharai phi la ai ia nga ia ka jingiateh jong u coach barim jong phi ."
Hato ki shim ia ka jaka jong kiwei pat ? . . .
Da ka jingbitar ia kane , u ryngkat bad ki paralok jong u ki la pyniap ia u .
U Cabinet Secretary u Shri P K Sinha un long u Kongsan ha kane ka sngi pynhap pyrda .
Ia ka Sattal Mission Estate bad Methodist Ashram la seng da u E . Stanley Jones u mishoneri Khristan ha ka snem 1930 .
Ki Laboratory ban test ia ki mar rep
Ha kajuh ka por ki pulit ka Hyderabad ki la kem ia ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam leh beijot bad pyniap ia utei u doktor ha Telangana .
Kumta kane kam dei ka jingïahap .
U Shri Javadekar u la khot ruh ia ki jingai jingmut na ki briew halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka mariang .
Hadien ba ngi la bishar bniah ïa ka jingthoh jong ki sngi , ngi pynkhreh katto katne ki paragraph ha kawei na ki kot ba la buh por ban pule ha ka balang ha ka shi taiew .
Nga la thoh shaphang jong ka ha kiba bun ki jaka , nga dang thoh .
Suk phi man la ka por ba ki briew ki shun ia phi . . .
Ia kane ka Camp la pynlong da ka jingiarap jong ka Blood Bank Civil Hospital Ludhiana .
U ophisar jong ka thanat Sagar Ingole u dang tohkit ia kane ka kam .
La pynkit mar mar ia ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
" " " Paralok , kham mynshuwa , ki jingiatai nia shaphang ka pyrthei ki la pynleit jingmut ha ki jingeh ha ka ioh ka kot . " " "
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki la don katto katne ki jingjia ba shyrkhei jong ki jingpyniap ialade paidbah , ki jingpyniap briew , bad ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba donkti bad ki kynhun niam ba riewblei .
Dei ka jingkhihwin kaba la pynmih da ka jingïakynad kaba jur halor kane ka Bill kaba la pynlong ïa ka seng jong ka Indian National Congress ha ka snem 1885 .
U la pyrkhat : Ngam shym la leh ei ei kaba u kpa jong nga un kwah ia nga ban iap .
La iohi ruh ia U President ka BJP bad u Amit Shah u heh ka BJP .
Ki nongpyniaid jong kine ki skul ki shah hikai halor ka module jong ka skulbah jong ka ri kaba la pynkhreh da ka NCERT lyngba ka Academy of Administration .
Ka jingkren kaba biang por Ka Jingpynrem ia ka Jingpang Pyrthei jong ki dur ba sniew ka la pyni ia ngi kumno ban ialeh pyrshah ia kata ka jingma kaba pynjah burom ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Lane nga pyrkhat ba ngam shym la .
Hynrei hato ka India kan iaid shakhmat , ne shadien ?
Na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka Malerkotla kiba kwah ban leit jngoh ia u Ajmer Sharif ha Rajasthan , ka rel kan mih na station Malerkotla ha ka 27 tarik u Jymmang , u la ong .
Nga la leit bad arngut ki paralok na Brazil bad uwei u paralok na Angola sha ka Iew Roque Santeiro kaba pawnam kum ka iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Halor kum kine ki jingkynnoh , u nongiarap nongpeit ia ka tnad pulit u Sohel Rana u la kyntait ban kren eiei .
Kynnoh ka Congress ia ka sorkar u Modi ba ka thombor ia ka synshar paidbah
Ka wah Haringhata ka don ha Bangladesh .
Ka run out jong u Cheteshwar Pujara ka dei ka sien kaba 25 ha ka Test cricket ha kaba uwei u nongialehkai u la shah run out ar sien ha ka jingialehkai Test .
La tyrwa ban buh ia ka jaka buh jingthoh ha ka iing jong ka Air India kaba don ha Mumbai ha Nariman Point .
Hato un wan iarap ia ngi ? '
Ka Pakistan hi ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ki lehnoh jihadi bad ka jingialeh hapoh ka ri .
U , hoid , u dei ban leh ia la ka bynta .
Ka sertiphiket kam long kaba lah ban shaniah namar ba ym shym la pynshisha ia ka kumba la ai da ka bor ba lah ban shaniah da kaba pyndonkam ia ka jingsoi kaba shngain .
Pynbeit nyngkong ia ki jinglong ba kynja mynsiem , wat haba kata ka mut ban leh ia ki jingainguh .
Ka jingpyniasoh lang jong ka pateng kmie ki kpa kiba iapher ha kawei ka jinglong .
Ka jaitbynriew ka la jop ruh phra tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic jong ka por lyiur .
Ki dkhot jong ka Dorbar Ri , .
47 klur la mynjur kum ka jingnoh synniang jong ka ULB na ka bynta ki projek ba la mynjur hapoh ki skhim bapher bapher kum ka AMRUT , UIDSSMT , IUDM bad kiwei kiwei .
Kane kan iarap ruh ia ki nongdie dukan ban pynkiew ia ka jingdie jong ki .
Ka la paw ba kata ka long kaba bakla .
Ban weng ia ka jaka trei , shu khang ia baroh ki window jong ka lane pynkynriah ia ki sha kiwei pat ki jaka trei .
Ki karkhana tiar ialeh jong ka tnad iada ri ki rakhe ia ka sngi seng kaba 219 jong ki Ki karkhana tiar ialeh ki rakhe ia ka sngi seng kaba 219 jong ki mynta ka sngi .
Baroh ar kine ki jingktah , ki pynkiew ia ka jingpyrkhat kaba don hapoh jong ka kam .
U dang don tang lai snem shiteng .
Kine ki long ki jingkylli ban pyrkhat jylliew .
Ia kane ka um khriat lah ban synreit ha ki shyieng kiba pang , ban pyniaid lyngba ka tube kaba ki khot ka cryoprobe , lane tang ban synreit da u shniuh ne u shniuh ba la shna da u shniuh .
Nga lah ban thoh kumne .
Hynrei baroh lai ngut la pynpaw ba ki lait na ka jingma .
Ki ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki .
KA BYNTA 228 KA AIN PYNSHITOM JONG KA INDIA 1860 .
U president ha ka khubor u la ai khublei ia ki nongialehkai jong ka kynhun , u coach , u manager , bad ki heh jong ka BCB na ka bynta kane ka jingjop .
Katto katne na ki ki la ai ki jubab kiba lame .
Kitei ki arngut ki la rakhe ia katei ka sngi da ka jingbam miet , ha kaba la iadon lang ki kmie ki kpa jong ki , u Mukesh bad ka Nita Ambani bad u Ajay bad ka Swati Piramal nalor kiwei pat kiba ha iing ha sem .
Ka Kapten Tania Shergill , ka ophisar shipai jong ka pateng kaba saw , ka la ialam ia ka kynhun shipai kaba iaid jong ka kynhun shipai jong ki dak .
" " " U DIG u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpyniap ialade jong nga , " " la thoh . "
Hato ngi leit ban shna cake ?
" Hynrei ha ka sngi kaba bud u paidbah Israel baroh u la khnium pyrshah ia u Moses bad ia u Aaron ki da ong " " Phi la pyniap ia ki briew U Trai ! " " "
" te wat buh ia nga ko Trai bad ki nongleh bymman ." " "
Kine baroh ki lah ban long kiba sngewlyngngoh .
Kane ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ba la ai jingmut na ka bynta ban iaid kai ha ka mariang ha ka thain .
PATNA : U Deputy CM ka Bihar bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Modi mynta ka sngi u la mudui pyrshah ia u president ka Congress u Rahul Gandhi namar ba u khot ia baroh ki briew kiba don ia ka kyrteng Modi ki nongtuh .
Ka dei ka Paul kaba nga kynmaw .
na ka bynta ka n kaba heh : n !
Kolkata : La kem ia u briew halor ka kam thok 4 lak tyngka
Ki nongialehkai : U Varun Tej, Lavanya Tripathi, Hebah Patel, Nikitin Dheer, Prudhviraj, Harish Uthaman, Raviprakash, Anand, Eeswari Rao, Nassar bad Chandramohan.
Ha ka rta kaba tang lai snem la ker ia ki jingkylla ba nyngkong eh ha ki ski ha u slap .
Ka jingheh kam mut ba ka kham bha .
Ka Vorkuta ka pawnam namar ba la tei ia ka halor ki shyieng jong ki koidi jong ka , kynthup ia kiba bun ki Nongsakhi kiba la long ki koidi ha ki phew snem ba mynshuwa .
Hynrei kata ka dei tang ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Hapdeng ka Rupar bad ka Mithankot , ka jingjngai kaba la jan 900 km , ka wah Satluj ka don ka jingkieng kaba rit katba ka tuid halor ka madan kaba jem bha .
Kumta , haba phi leit sha ka tempi , kaba phi wad ka long tang ka jingsngap bad U Blei .
Ka ri ka lah ban hap ban iakynduh ia ka jingkit jong ki khynnah kiba duna ka jingkhia bad ki kynthei kiba heh palat ka jingkhia .
Hynrei um ju tieng ban kren ia la ka jong ka jingmut .
Ka por ai jingmut ka long kumba la ai harum :
Ngam kwah ba ka jingjia ba sngewsih jong u kpa jong u kan jia biang .
" Ki wah ki iadei bha bad ka Venice haduh ba bun ki nongbah wah la ai kyrteng thymmai " " ka Venice jong " " . "
Phi ki briew phi dei hok ban ioh ia ka jingkhublei kaba khraw .
Haba kam ialehkai ha ka siat khnam , ka trei ha ki kot khubor jong ka ri Australia Sepngi .
U kpa jong ka Mohona Singh u dei u Warrant Officer ha ka IAF katba u kpa tymmen jong ka u la shakri kum u nongsiat suloi ha ka Aviation Research Center .
Ka Himachal ka pyndep ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ka kam khaii .
U Langdon u la sei ia ka jain tweed jong u , da kaba bat ia ka na ka met jong u kaba la rngad .
Dang shen u tnga jong ka u Abhishek Bachchan bad ka para jong u ka Shweta Bachchan Nanda ki la mih ha ka chat show kaba kyrteng ka Koffee With Karan bad ki la kren shaphang ka Aishwarya .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ki sor bad ki shnong kiba kongsan ha ka elaka Khawzawl ki long : Ka elaka Khawzawl ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem .
Ka bor synshar ka la ailad ia ki briew kiba kham duna hynrei ka la kyntait ia ka jingbit ban rah tiar ialeh .
Ka jait phlim kaba nga shnaNga pyrshang ban pynduna katba lah ia ka mang tyngka , u la bynrap .
U dei u nong Bangladesh uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ba pawnam ha ka kam engineering na ka skulbah jong ka UK .
Ngi sngewskhem ba ngin leh bha .
" " " Ka la long ka janmiet kaba phylla ."
Ka kynhun Burros ka la kyntait ia kane ka jingkynnoh ban iada ia ka jingdon jong ki tiar jong ka
Lane pyndap ia ka , bad pule ia ka Qur ' an da ka jingpule kaba la buh jingkhein .
Hynrei kane ka pyni ia ka dor jong kum kine ki kot bad ka jingtreikam jong ka jingai sakhi ia ka jingiaroh ia ki Blei ha skul .
Ym duna ia ka saw tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka , ki la ujor mukotduma bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka long shisha ka por kaba sngew sarong ym tang na ka bynta ka Ri jong ki Blei hi hynrei wat na ka bynta ka Jaitbynriew baroh kawei .
Hadien ba nga la shakri ha Bethel haduh 8 snem , ngam don jingthmu shuh lait noh tang ban bteng ia ka jingshakri ha Bethel . Kata ka la kylla , pynban .
Ka ruh ka la tei ia ka iing . Bad ka la shim ia lade ia ka kam ban khot ia uno uno uba khlem jingshemphang .
Nangta u la thombor bad pyniap ia u Roop Singh ha ka thain khlaw Kaila Devi ha u bnai ba la dep .
Bun ki jingkylli kiba kum kine la buh da u .
Ka Diane Baker kum U . S . Ka nongsynshar ka Ruth Martin
Bad mynta , ngi hap ban plie ia ka ban tip kaei ka ban jia hadien .
Pule ruh : Ka video jong ka priyanka na ka bynta ka sngi kha jong u Nick Jonass kan pynkmen ia ka dohnud jong phi
Kim tip kiei ki policy jong ki ha ki por ba mynshuwa .
Ka longiing kaba suk jong ki ka don saw ngut na ki .
Ka dei ka kamram jong kiba riewspah ban kner ia ka kti jingiarap sha kiba duk .
Hangne ​​la don ka system kaba janai bha kaba la shna da ki Drain ban pynkhuid ia ka um na ki slap .
" " " U Shankbone u la leit ban wad bniah kumno kine ki kam ki long , mano ba pyniaid ia ki , mano ba trei ha ki bad mano ba ju leit sha ki . " " "
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ka la kylla khongpong .
Ia ki Rule la pyntreikam mynta lyngba u Director jong ka Panchayat uba long u Chief Registrar jong ka shongkha shongman .
La pynim ia ka da ki para marjan hadien ba ka la pynmih ia ka jingsawa .
U Paul Pogba, u Blaise Matuidi, u Corentin Tolisso, u Ngolo Kante, u Steven Nzonzi.
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long palat ia ka 100 C .
7 tylli ki liengsuin hapoh ka ri la pynsangeh ha ka sngi nyngkong namar ka jingduna ki nongleit nongwan
U Ashok Saraf u dei u nongak phlim bad ak phlim na India uba la paw ha kiba bun ki phlim bad ki phlim TV ha ka ktien Marathi bad Hindi .
Ka kam pynkhuid surok kan sdang biang ynda la sangeh u slap , u la ong .
Ka Amrita Rao ka shongkurim ia u samla RJ Anmol , peit ia ki dur jong kine ki arngut kiba dang shu iapoikha thymmai .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri pla pisa barim u P Chidambaram u la ong ba ka GST ka la pynkiew ia ka jingkit khajna jong ki riew paidbah .
Ka Bihar ka la mad ia ka jingeh kaba khraw tam namar ka jingshlei um .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ruh ki shet jingshet na ka bynta u hynmen jong ki bad ki ai bam ia ki hynmen jong ki da ki jingbam thiang kiba bun .
Ha u snem 1985 ka Congress ka la jop haduh 149 ngut ha ka elekshon Assembly .
Ka la don ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba la pynlong da ki samla pule .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka NEET PG 2019 ka la sdang .
Ym don lad shuh ban leh ia ka BJP ne u Myntri Rangbahduh u Modi .
Hato phi don ki hynmen ?
Nga tharai ba ka ioh ka kot ka la hiar .
La register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba la phet krad .
Hynrei ka jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ka long kaba shai bha bad kumta u lah ban ïalehkai bha haduh katne haba ïalehkai na ka bynta ka Aussie .
Ka la long kaba sngewtynnad , watla katta , ka rukom ba phi la pyni ia ki jingshisha bad ki jingkitkhlieh kiba u briew u dei ban shim khia shwa ban jied ia u mrad ba ri .
Namarkata u Modi um shim ia ka kabu .
U Rajbir Kaur na Lajpat Rai DAV College ha Jagraon bad u Harmanpreet na DM College na Moga ki la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 20 degree Celcius .
Namar ka jingshah tynrah ka la kylla bad hap na surok .
U Yadav u la kynnoh ba ka BJP ka la pyndonkam da ki sienjam jong ka jingsynshar donbor ban khanglad ia u ban ialeh elekshon .
Ki khusnam filmfare 2017 : U Aamir Khan uba la jop ia ka nam Best Actor Male u la pynphai biang ia ka burom ha ki khusnam
Ka Priyanka Chopra ka la ak ha ka bynta ba kongsan jong ka nongïalehkai boxing .
U la long u aktor ba shisha bad u nongialehkai ba janai bha ha ka imlang sahlang .
Lada u Modi u ong ei ei , u leh ia kata .
Namar ba ka um ka lah ban kyrshan tang katne tylli ki mrad , ki khun ki lah ban wad ha kaba kut ia ki um kiba duna briew , wat ban iaid lyngba ia ki jaka ba don jingma ban leh kumta .
Ia ka jinglong jong ki arngut kiwei pat ki nongshah pyniap ym shym la lah ban tip .
" Haba nga iohi ia ki dur jong nga nga la lyngngoh ." " "
Ka bnai Iaiong : Ka bor ka pynim ia ka sngi .
Bun kiwei pat ki la post ia ki jingsngew kiba kum kine .
U Fache u don ka jingpynshisha ba ka Sophie ka la pynthut ia ka jingtrei sting jong ka DCPJ ?
La ngeit ba kane ka la wan na u para ri uba sngewsih , uba la pynbor ia ka Komiti ban pynsangeh noh ia ka jingai khusnam sa shisnem .
Ka Green India Mission kan iarap ruh ban pynneh pynsah ia ka jingbun ki khlaw ki btap .
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha ka BJP bad ki paralok ba iatrei lang ka la jop 12 tylli na ki 14 tylli ki seat ha Jharkhand .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la khot ia u Imran Khan bad ai khublei ia u namar ba u la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon bad kyrmen ba kan wanrah biang ia ka jingsuk ha kane ka thain .
Ka library ka don ruh ia ki 2,000 tylli ki kot khubor ha ka ktien Phareng bad Hindi kiba thoh ia ka jingim jong u Gandhi .
Nga la thied ia ka Baibl bad nga la sdang ban pule ia ka bad ki Nongsakhi . Kham hadien nga la leit sha ki jingïalang baroh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
' Nga dei ban leh ia kane ko sahep ?
Ka lah ban long ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka pisa tyngka .
Naduh katei ka por u la shna jingrwai na ka bynta ka SP , ka BJP , ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP .
Ka vacuole ka mih na ka jingpyniasoh lang jong ka sniehdoh jong ka cell sawdong jong u shniuh .
Kren ha man la ka jingialang .
Ki jingburom ia ki shipai kiba la khlad noh harud LoC
Ha ka cryo , kam ju phohsniew satia .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki General Manager , ki Executive bad ki Nongtrei jong ka Corporation Bank .
Kumjuh ruh ka iPhone 8 kaba 64GB ka shongdor T.67 hajar 940 katba ka 256GB kan shongdor T.81 hajar 500 .
Naei phi wan ?
ban ai jingiarap ia ki nongtong dohkha na ka bynta ban thied ia ki synduk plastik jumbo bad ki kor buh tiar da ka kti .
Kane ka zone thymmai kan kynthup ia ki division ba la don lypa jong ka Guntakal , Guntur bad Vijayawada , la pynbna u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal ha New Delhi .
To sngewbha ha U Trai , u Dabid u la ong , bad un ai ha phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi .
Wat pyrshang ban pynsngewbha ia baroh .
16 Kaei kaba la ai bor ia kine ki Nongsakhi ban shah ia kum kata ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei ?
Utei u nongïalam ba nyngkong ha ka pyrthei u la jop ïa baroh 8 tylli ki jingïalehkai jong u ha kane ka taiew ban ïarap ïa ka Spain ban ïoh ïa ka nam lahduh kaba nyngkong naduh u snem 2011 .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba la sahkut ha ka jingdheng kali namar ka jingbun ki paidbah ha katei ka jingialang ka la poi ha madan katba u dang kren .
Ki pulit kim pat pynpaw kyrteng ia ki samla kiba donkti ha ka jinglute .
Elliptic orbit : Ka jingkylla kaba don ka jingkhlain kaba kham heh ban ia ka 0 bad kaba duna ia ka 1 kaba ka jingkylla jong ka ka bud ia ka lynti jong ka ellipse .
Ym don ki liengsuiñ ba la buh por ban ïaid na kane ka kad liengsuiñ .
Kumno re kumno ka kopi jong ka kot Ki Khynnah , kaba la pyllait ha ka St .
Ka Hillary Clinton ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw pyrshah ia u Bernie Sanders ha ka jingiakhun elekshon primary jong ka Democratic ha South Carolina ha ka sngi Saitjain , da kaba shim ia ka bor ha khmat ka sngi kaba kongsan tam jong ka jingiakhun ban jied kyrteng : next week .
Da ki phew ngut ki nongmane ki la shah pyniap .
" Ka dak jingmaham ba la pyndait hajan ka jingker ka thoh kumne " " Ka jingma , wat wan hajan ." " "
Ki nongpeitkai ki iathuh ba katei ka kali ka la tynrah shwa ia u nongpyniakhlad surok bad nangta ka la tynrah ia kawei ka trok kaba iaid ha kajuh ka lynti .
Ka Govt ka la shah ia ka Mallya ban phet krad : Cong . ki ram ba la ai da ka UPA : Govt .
Iakren ia ka jingiatreilang halor ka khaii pateng bad ka Afghanistan lyngba ka phone u PM Modi bad u Donald Trump : Report
Nangta sa pynrung ia u ha ka kynjri kaba ka jingjrong jong ka ka long hynriewphew phut .
ize ki suffix bad ryngkat bad ki jingkren .
Ki khlem lah ban siew ia ki ram jong ki namar ki jingeh ha ka kam .
La lap bun ki jingtep jong ki Buddhist hapoh ki krem ​​.
Ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ka la ong , da kine ki jingdonkam baroh , ka jingpynjlan model kan long kum ka kot pule kaba paka jong ka surok model .
U phong da ki jain kiba dum .
Ka jingkhein ba shisha jong ki bym don jingialang ka lah ban kham bun namar ba la lum ia ka jingkhein kaba palat 700 ngut na ki khubor .
Ka ain ka la pynkylla ruh ia ka khyrnit kaba hynriew khnang ban pynrung ia ka ' Mizo District ' ha kano kano ka jaka ba ka Lushai Hills District ka lap ia ka jingkdew .
Lai ngut ki konsil ka BJP ki la iehnoh ia ka party
U la sah hangta haduh ka snem 1918 .
Khlad noh u nongialam ka RSS bad u PSO jong u ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kishtwar
Palat 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
" " " To ngin ia mih noh nangne ​​! " " u ong , katba u lyoh tdem u hiar halor ki nongkiew lum ."
Ka doh rong saw , dohkha , syiar , sohjew bad ki sohjew ki long ki lad kiba bha ban ioh ia ka nar .
" " " Ngi dang ia kren bad ki seng bapher bapher jong ki samla pule , ki Balang bad wat ki lad pathai khubor ha ka thain shatei lammihngi ban pynthikna ia ki paidbah ba ka Hyderabad ka long kaba shngain bad ym don jingeh hangne ​​. "
Hynrei ngam iohi ia kata kumta .
U don kano kano ka jingkitkhlieh ban sah ha ka jingiadei kaba pynshitom bein . Ka paw shai ba kan long kaba bieit ban iakynduh marwei bad u shynrang uba lehbein ban pyntip ia u shaphang ka jingkhlad noh .
" U Manish Malhotra uba ka Kareena ka la iatreilang bunsien ha ki por ba la dep , u la thoh : " " Khublei shibun ia u Saif Ali Khan bad ia ka Kareena Kapoor ba ieid eh jong nga " " "
Ki khynnah kynthei sa shisien ki la jop ia ki khynnah shynrang ha ka result .
U Sinha u la kynnoh ruh ba u Shah u la shim jubor ia ki passport jong u bad ka tnga jong u bad pynlong ia ki ban soi ia ki kot jingphla pop kiba la kynnoh ba la shna da ka FTIL .
Ka la ong ba ka la pan jingiarap ruh na u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh halor kane ka kam .
Halor ka Anupam , u Shah u la ong : Uwei kum u Anupam Kher u la long uba sngewtynnat bha .
Ka la ong ba ka sien kaba ar lada donkam yn pynlong hapoh 21 sngi naduh ka sngi elekshon .
U Tej Pratap Yadav uba dei u myntri ka koit ka khiah bad u khun jong u president ka RJD u Lalu Prasad u la kynnoh ba ka BJP ka thombor ia ka sorkar jylla namar ka jingbym khein snep .
Ka jingkhuslai bad jingsngewsih kaba jur ka lah ban wanrah ia ka jingsngew shyrkhei .
Haba thmu ia ka liang pyrshah u la ong ba don ki briew kiba ialam bakla ia ki nongrep na ka bynta ka jingthmu sain pyrthei kaba ym dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ka ri .
U nongaiktien jong ki shipai u Lt Gen Asim Salim Bajwa u la thoh ha ka twitter jong u ba saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka por ba la sdang da ki bor pahara ban pynkhuid ia ka University .
Ka aktres ka Debina Bonnerjee kan sa thoh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ha ka TV TV kaba la tip kyrteng kum ka Aladdin : Naam Toh Suna Hoga .
Hangne ​​ki don bun kiwei pat ki jingmaham .
Lada tang U Blei ne ka Netflix kin phah ia nga ia ka DVD jong ki ar tylli ki kam kiba nga lah ban leh ha ka lawei , ngan sa set .
Katba ka NCP ka la pynkynriah ia ki MLA jong ka sha ka hotel Rennaissance ha Powai , ka Sena ka la pynsah ia ki MLA jong ka ha ka Hotel Lalit ha Mumbai .
La burom ia ka Hjar kum ka kmie kaba kongsan bha jong ka jingmane blei tang kawei , namar dei lyngba ka Ism ba u Muhammad un wan .
K. C. R. U Moghul jong ka Telangana .
Shuh shuh , ki jingtohkit halor kane ka jingjia ki dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
Hynrei u khun daymajur uba duk u Limon ki kjat ki ot ha ki kti u nongri hynrei u myntri kam poh iing pat um don ei ei !
Khublei ki nongshna phlim kiba donburom , phi sngap ?
Ha kaba kut jong ka por rep la ot ia ki dohkha .
Phi lah ruh ban buh katto katne ka umsoh chocolate kum ka jingpyndap .
Sir haba nga phone ia ka ka pic jong nga ka paw bad ka ' Papa Calling' . . . !
Baroh arngut ki la shah khang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La pynlong haduh 149 tylli ki jingpeit bniah bad la rejister haduh 30 tylli ki case .
Hato phi sngewlehrain na ka bynta jong ki ko jingieit jong nga ?
ka dor jong ka ka long palat ia ka 40,000 tyngka na ka .
U myntri rangbah u la kdew shuh shuh ba nalor ban pynlong ia ki nongrep kiba khlain ha ka ioh ka kot , ngi la buh ruh ia ka thong ban ai kam ai jam ia ki samla bym don kam don jam ha ka jingbun ha ka jylla .
Ka jingpynbna ia kawei pat ka kot khubor tamil ka long ka dak jong ka jingroi jong ka tamilnadu .
Ka jingpynkhreh ban upload sha ka jabieng .
Ka Kryotek 2 . 0 ka enjin diesel ba la pyndonkam da ka bor diesel ka pynmih 170 ps ka bor bad 350 Nm ka jingkhih .
Hynrei ia baroh ki jingialeh lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ka kolej ka don ka WiFi .
Ka tnad elekshon jong ka jylla kan pyni ia ka jingthep vote ha ka webcasting na ki 3 200 tylli ki jaka thep vote .
Ha ka jingiakynduh bad ka British High Commission , u Chouhan u la ong ba ki don shibun ki lad jingkyrshan ha ki kam ha ka kolshor , ka pule puthi , ki jingialehkai bad ki kam jngohkai pyrthei .
Risaw , > 2018 >
Ka dei ka dulir kaba shaphang shathie bad kaba heh tam ha ka dulir Mariana , bad kumjuh ruh kaba heh tam ha Micronesia .
Hynrei u la kyntait ba don kano kano ka jingleh bymsuidniew bad ki samla pule .
Na ka bynta jong ki baroh arngut , nga la long u Ksuid uba la wan long briew .
Hooid , ka Baibl ka kdew ia U Jehobah kum uta uba pynshitom jur bad kaba khatduh .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Ka tnga jong u Om Parkash ka Meera , ki khun ksiew jong u ka Sonu bad ka Sushmita ki la mynsaw jur bad la pynkit ia ki sha Nehru Memorial Civil Hospital .
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban shalan ia kum kine ki tiar kiba rit sha Pakistan , ong ka khubor .
Ka syllabus jong baroh ki klas dei ban pynduna sha ka 50 per cent namar ka jingbteng ban duh sngi skul .
U la kamai 46 ron na ki 30 tylli ki bol .
Katto katne ki kompeni bar ri ki la tyrwa ban pyndap ia ka dor kaba rit ha ka dor ba la synshar , wat la ha ka jingshisha ka dor ba la tyrwa ka kham duna shibun ban ia ka dor ba shisha jong ka stock .
Ka Judwaa tynrai ka dei kaba la ak da u Salman Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ain leh beijot bad ka ain POCSO .
Karnataka : Ka lah ban shah dain kuna T.1000 na ka bynta ki bym deng mask
Khlad noh hynniew ngut ki nongtrei na ka jingtwa ka slab jong ka iing kaba dang shna ha Pune
4 tylli ki jingrwai na ka phlim la pyni .
U briew u bat ia u khunlung katba u dang don ha kamra shet
Ia kane ka jaka la tap da ki lum mawshun kiba kiew naduh 4000 haduh jan 8000 phut bad la ker sawdong da ki mawshun ba la sahkut jong ki por bapher bapher jong ka histori .
Ia ka jingjrong jong ka saddle bad ka jaka shong la pynkiew khnang ban ai ia ka jingshong bad jingpyniaid kaba kham bha bad kumjuh ruh ia ka jingsuk jong u nongniah pillion .
U Dharmendra Kumar jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na ka Aonla Lok Sabha ha Uttar Pradesh .
Ha New Delhi , ka tnad kam bar ri ka la pyrshah jur halor ka jingkren jong ka China da kaba ong ba ka jylla Arunachal Pradesh ka dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad na ka ri India .
Haduh 4,727 tylli na ki 4,976 tylli ki mukotduma jong ka jingïakynad halor ka bai bording bad um ruh la pynbeit ha ki Lok Adalats .
Bad ha kaba ar , ka khlieh ka dei ka dak ba la buh bad ka physics NP baroh kawei ka dei ka jingai khublei ia kata ka dak .
Mynta ka Priyanka Chopra ka don ha Mumbai ban pynlut katto katne por bad la ka iing ka sem .
Ka Sensex ka la kiew biang da 187 point halor ka jingpynhiar dor ia ka dor umphniang , ka jingkiew dor jong ka pisa .
" Ka jingpang kaba la saphriang ha Delhi ka dei ka mat kaba jur bha " " . "
U Shahadat Hossain Khan u la ioh ia ka jingpang coronavirus bad u la shah sumar ha hospital 12 sngi mynshwa .
Ka GaadiWaadi, ka iathuh ba ia katei ka kali SUV, kaba dang wan na stable jong ka Tata Motors, lah ban ai kyrteng ia ka, kum ka Atmos .
Kumta , kin sa dawa shuh shuh ia ki seat na ka Congress .
Kane ka long ka kolshor jongno ?
U Manohar Parrikar u la wanphai sha Goa hadien ba u la shah sumar ha Delhi
Hato la ju khot ia phi sha la iing da ka jingsawa kaba shai jong ki turoi rupa ?
Ka jingphiah jong ka bynta ba shakhmat bad ba shadien jong ka khmat .
Ki long kumba ki miaw , ka la ong .
HA KI madan ba heh ba jyrngam jong ka Africa , la kha ïa u khunlung .
Ngam tharai ba ngam lah ban khanglad shisha ia ki briew ban kylli ia ki jingkylli .
Haba kren sha ki nongthohkhubor u Khattar u la ong ngi don ka stake claim ban thaw govt ha Haryana .
Ki dkhot jong ka Senas kim shym la don ha ka por ba la pynlong ia ka jingthep vote .
Ka mobile jong u ruh ka la shah pynlip noh .
Baroh kiwei pat ki kam shabar jong kane la pynsangeh noh .
Katba ka sorkar ka dang ai laisen , ka kyiad kam dei ka jingdih buaid ong u myntri ka koit ka khiah ka Punjab .
U Nanak u la ai katba lah ia kiba thngan bad kiba duk hynrei ym ju don jingduna ha ka stock .
Ki la leh kumta da ka jingsngewtynnat . Balei tang ka jingnoh synniang jong ka ksiar bad rupa ka long palat ia ka 100 klur tyngka ha ka dor ba mynta !
Ia u nongshah kynnoh la kem mardor da ki pulit la iathuh .
Bad u tnga jong ka ne u khun jong ka kim sumar ne shimkhia ia ka .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat jong ki RAB
Su u la leit mad bad ka jinghikai jong u .
U Dawood u la pynpaw ba ki 38 tylli ki kompeni ki la shah jied hadien ba la jop ia ka jingbishar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha Kerala ba ka iing jong ki tymmen ka pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki arngut kiba la tymmen hangne ​​.
Kane ka sabon ka la ioh bun ki khusnam ha ki khusnam Tele Cine , ki khusnam Star Jalsha bad ki khusnam Tele Samman . Katto katne na ki ki long :
Haba ki jingkhein jingdiah ki shah pynhap ha ki katto katne ki rukom treikam na ka bynta ban bishar bniah .
Teng teng ki sangeh noh ia la ka kam tang ban peit ia ngi ! U Hynmen Conner u pynkut : Baroh ngi la leit ban duh noh ia ki jingshem kiba ngi la ia sngewbha lang .
Kumta , pynneh ia ki jingsumar bad sah ha iing .
Ki don shibun kiei kiei kiba phylla haduh katta katta kum ka jingleh be-ijot , ka jingdih buaid bad ka jingbitar .
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ma u ryngkat bad ki MLA jong u kin pynlong ia ka jingiakhih shabar ka iing sah jong u PM Modis lada donkam .
La ong ba ka BNP bad ka Jamaat ki donkti .
Bad ki don bun ki nuksa kiba kum kine .
Uwei u briew u la ai jingmut ban bret ia uwei u Nongsakhi ha ka tnum phatok ban buh katto katne ka jingtieng ha ngi .
Kim don ei ei ban buhrieh lane ka waitlam ban khleh .
Nga kwah ban tip na ka Mamata kaei kane ka jait sain pyrthei , u la ong .
Pynrem u PM ka Egypt ia ka jingbthei bom jong ki Israel ha Gaza
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u la kyndit bynriew .
Namar haba ngi don ha kaei kaba nga khot ka Crazy Busy Mode , ngi shu kham duna ka jinglah ban pyniaid ia ka jingbunkam .
Lada ngi ong ba ka jingbei tyngka kaba la ai ka don ka lad kaba 65 percent ban ioh ia ka jingmih kaba la thmu .
Ki nongdie soh ki la plie ia ki synduk soh ba la thied na ka iew die marbam hangne ​​tang ban lap ia ki khubor ba la thoh ha ki soh da ka marker kaba lieh .
" Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u , ki nongthep vote bad ki paralok jong u . " " "
Nga la shong hajan ka jingkhang bad nga la peit shabar sha surok .
Ha ka Vedanta kaba khlem arliang mamla, baroh ki jingshisha ki iadei paralok bad kawei, ka Bhagavata ka buh ba ka jingshisha ka iadei paralok bad kaba bun jait.
Ka tarik kaba dang wan ha ka lawei .
Kane ka temple ka don ha ka jaka kaba itynnad bha bad ki jingthung jingtep baroh sawdong .
Ka kompeni ka la sdang ban pyndonkam ia ka sniehdoh jong ki pisa bym lah ban pyndonkam kum kawei na ki mar tynrai ba la khleh lang bad ka sniehdoh dieng ban shna ia ki kot lyngkdop kiba eh bad ki kot lyngkdop .
Ka kam ka la nang khia haba u nongpynmih u la ong ba la biang bad ba lah ban pynbeit ia kiei kiei ha ka Seng .
Ka jingdon bad ki nongrwai ba tbit bad ban long biang ka bynta jong ka kamra pynkup jain jong ki nong India ka long ka jingsngew kaba khraw .
Im u nonghikai jong ka jingkhein kum . . .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynjot ia ka Babri Masjid .
Ka long tang ban buh ia ki unit jong ka f .
" Ka dei ka nongai jingmut jong ka Lotus Circle na ka bynta ka Asia Foundation , ka " " seng pynroi pyrthei bym donkam kamai kaba aiti ban pynbha ia ka jingim ha kylleng ka Asia kaba dang iaid bad kaba dang kiew shaphrang " " . "
Pule ruh : Ka jingïakynad ha Bengal ka dang ïai bteng katba ka Mamata ka la thombor ïa ka BJP
Ka bynta ka la kylla long ka jingjop jong ka ha ka kam ak phlim .
Ngi donkam ban pynphriang ia ka jingtip .
Hynrei arngut kiwei pat ki la lait im khlem mynsaw ha ka jingshah siat .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka la kyrshan ia ka jingong ka Islamabad ba ki ar tylli ki ri ki donkam ban pynlong ia ka jingiakren halor baroh ki mat kiba dang sahteng kynthup ia ka Kashmir , la iathuh ka Radio Pakistan .
La ai jingmut ruh ia ki tnad kiba iadei kam ban shimkhia mardor ia ki kam kiba iadei bad ki jingdawa insurance jong ki jingthung .
U la paw lyngkot kum u nonghikai shad salsa ha ka Age of Love .
Ha India , ka phlim ha Hollywood ka ju kamai haduh 1 klur haduh 2 klur tyngka ha ki ar taiew ba nyngkong .
Ia ka rukom treikam baroh kawei la pynlong kaba kham suk bad kaba treikam bha .
Ki la don katto katne ki jingkiew ha kane ka bynta .
" Ka lah ban pynmih ia ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar ." " "
Palat 500 ngut ki pulit ki la shah pyntreikam ha katei ka jaka .
Kumno phi lah ban khot ia ki ki riot ?
Ki ieng ha man la ka jingialehkai .
Ki balei kin leh kumne ia ki katto katne ki khynnah rit ?
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah hapoh ka iing ka sem .
Ngi baroh arngut ngi la iasoi ia ki kot ba khatduh ha ka iingbishar jong ka longiing ha Chennai .
Phang ding ia ka jhad thma ba dang shna , 1 ngut u la iap .
Mynta phin sa iohi ruh na ki jingkhein F ba kane ka model kyrpang ka long kaba kongsan .
la sam ruh ia ki kot lyngkdop ban pynsngewthuh ia ki briew .
Hangne ​​ka long kaei kane ka rai .
" " " Da ki phew ngut ki briew ki ia lum lang hangne ​​."
Ym don lad shuh ia u hynrei ban wad kam noh mardor namar ba dei tang ma u uba lah ban kyrshan ia ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la thmu kum u Acharya barim jong u Narnayan Dev Gadi.
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka iaid rel ha kaba ym don jingkhang .
Ka ECT ka la shah pynkylla shibun , kumta kam dei ka rukom treikam kaba shyrkhei kaba bun ki pyrkhat ba kan long .
U dei u dkhot jong ka Lok Sabha kaba 15 .
Ha khmat U Trai . namar u wan ban bishar ia ka pyrthei : da ka hok un bishar ia ka pyrthei bad ia ki briew da ka hok .
Ka Jingpeit Na Shabar .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynkhreh ia ki por treikam da kaba iamir jingmut bad ki tnad bapher bapher kiba donkti .
Ka jinglut jingsep ka long kaba duna , namar kim don jaka treikam kaba neh .
Pyndait ia ki dak jong ka Oxygen kum ki skim jong ki dak jong ka Windows
U la shim ruh ia ki rai ban thied ia ka umphniang , ki tiar bad ban maramot ia ki kali .
Ka Delhi ka dei ka pud ba khatduh na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka Tata ka pyni ia ka eMO jong ka kali elektrik kaba rem dor ha Detroit
Nga kwah ban pynbna ia ka jingshimkhia bym lah pynkhih jong kane ka Sorkar ban pynkhlain ia ka jingpynkhreh ia ka imlang sahlang , wat hapdeng ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba ngi iakynduh .
Nga ngeit ba dei ban burom ia ka art bad ki nongdro hynrei ki dei ruh ban sumar ba kano kano ka jaitbynriew , ka niam , ka kyrdan , ki riew khraw bad ki blei kin ym shah niewbein , u la ong .
Ym don uwei ruh na ki uba la deng mask ne uba la tap ia ka khmat .
Ailad Ka Sorkar Tamil Nadu Ia Ki Industrial Estate Ha Chennai Ban Sdang Treikam Biang
Ki nongialam ka BJP ha Telangana ki don ha ka jingdum halor kiba bun ki prokram jong ka party
Kano kano ka jingpynbna ba la pynmih yn sa leh katkum ka ain .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka board ka la jied ia u Alam kum u chairman jong ka komiti jied ia ki nongjngohkai pyrthei .
To wan phai , to wan phai , ko nong Shulam . wanphai , wanphai , ba ngin peit ia phi . Kaei kaba phin iohi ha u Shulam ? Kum ka kynhun jong ki ar tylli ki kynhun shipai .
U Syiem Mansour u la long u nongsynshar jong ka jylla Asir .
Kane ka dei ka shithi kaba ar kaba kum kane sha ka jylla da ka sorkar pdeng .
La pynkynriah kam ia u commissioner pulit jong ka Guwahati u Deepak Kumar bad la thung ia u Munna Prasad Gupta ha ka jaka jong u .
Ka long kaba eh ban tip lano ka jingbthei kan sangeh .
U slap uba jur bha ban lash ia ka jylla . Red alert ha Idukki , Wayanad , Malappuram .
Haduh 38 ngut ki briew ki la iap bad 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw . . .
Kumta kumno u pynlong ia ka baroh ban treikam ?
Nga la sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 32 klur.
Ki jingkhang ki long kiba heh bha bad ka jingkhluit jong ki ka long 2 . 13m katba ki tower ba pyllun ki kiew tang haduh ka kyrdan jong ka tnum .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana shaphang u khun ksiew jong u Paul ? Ba ka donkam ia ka jingshlur ban kren na ka bynta kiei kiei kiba dei bad ba lada ngi leh kumta ngi lah ban pynim ia ki jingim .
Ka lyer kaba khriat kam ju pynmih ia ki jingpang virus , hynrei ka lah ban thaw ia ka jinglong kaba iarap ia ki ban saphriang .
" " " Wow, kata ka long kaba itynnad shisha. Hangno ngan ioh ia kawei ? " " "
Ka Eksamin na ka bynta ban pynskhem ia ka jingpynrung kyrteng ia ki GST Practitioner ban pynlong ha ka 7 tarik u Naiwieng , 2018 ha ki jaka eksamin ba la buh kyrpang ha kylleng ka ri India .
Hadien u Hrithik Roshan , u Akshay Kumar bad u Amitabh Bachchan , ka la dei ka por jong u Ranbir Kapoors ban pyni ia ka jingtbit jong u ha ka sur rwai .
Ka kynthei kaba armet ka la shah pynkit ha ka lieng dieng sha shiliang wah
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ba dei ban sdang noh ia ka jingleit jngoh miet ha Van Vihar ha Bhopal .
Hynrei kaei kawei pat ka lad kaba nga don ?
Nga ai burom ia kito kiba la leh ia ka jingknia kaba khraw tam , ha ka jingsngap jar bad jingshakri , khnang ba ka India kan iaid shakhmat .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Hadien ka jinglaitluid ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ha kane ka ri ka la ioh ia ka jingkiew kaba thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ki shynrang jong ka ri India kaba la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Asian Games jong ka Incheon 2014 .
Ka video jong ka jingkren jong u ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka jingïakhih Fit India ka dei ka jingïakhih ban pynlong ïa ka ri India ka jaitbynriew kaba khraw .
Ki dawai na iing ki lah ban ai jingpynjem shipor , hynrei ka jingsumar ka long kaba donkam ban pynbeit ia ki tyrpeng kiba la tyrkhong kiba pynlong ia ka jingkhluit . Ki jingpang .
Ha ka sngi Thohdieng uwei u riew paidbah u la mynsaw haba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat bad ki la pyndonkam da ki suloi bad siat bom ha shilynter u Line of Control ha Rajouri district .
U la long ruh u nongpyniaid jong ka jaka pule ia ki phang pdeng ha Chennai .
Ki don bun ki shnong kiba ka um dih ka la shah ktah namar ka jinghiar ka um hapoh khyndew .
Bad kata ka lah ban wanrah ia ka jinglut kaba heh bha kumjuh .
Ka jingïaid kjat kaba kynja Blei bad ka jinglong Blei ka la tap ïa ka lynti kaba riewblei lyngba ka ïew syntiew bad ka jingïaid lynti jong ka Vishwanath sha ka jingïalehkai janmiet kaba pawnam ha Dashashwamedh ghat .
U la ong ba ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban pyniadei ia ka jingiateh jingsuk bad ka kam Kashmir kim shym la treikam satia .
Ki la pynpaw ba baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban weng ia kine ki jingeh .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Deepak Babbar , u Manjit Jhangra , u Kashmir Gill , u Vishal Sharma , u Kailash Sharma , ka Poonam , ka Laxmi Gill bad ka Parveen .
Une u fifli uba ngi shem ha ka ri jong ngi u dei u panpipe jong ka ri Europe .
Katto katne ngut ki riewstad , da kaba pyndonkam ia ka hok jong ki ban jubab ha kajuh ka kot khubor , ki la kyntait jur ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Villanueva bad ki la kynnoh ia u ba u la pynjah burom ia ka jaka pule .
Pyrkhat ia kawei ka jingmih na ka jinglap ia ki ain jong ka jingkhih da u Newton bad u Johannes Kepler . Kumno ka jingleit sha suinbneng ka long kaba lah
Kawei pat ka video kaba shyrkhei ka pyni ia ka trai jong ka lodge kaba pyniap ia kawei ka sing kynthei halor u dieng , shwa ban pyniap ia kawei pat katba ka dang iap ha ka jingsngewsih .
Ka Sp ' l Pios . 146 122 jong ka . 8 109 . 9 59 . 2 4 . 7
Ka jingshna ia u BrahMos uba heh bha ka liengsuin bad ka jingpynmih ia ka liengsuin iapom kaba thymmai jong ka pateng kaba phra ki long napdeng ki projek ba iatreilang kiba jop , la ong u Putin .
Ka jingkulmar kam shym la jah naduh ka jingiakren iasuk kaba dang shen bad ka International Crisis Group ka la maham ba ki seng lehnoh ki nang khlain bad nangshlur .
Kaei ka rong ka mrad ?
Ia kane ka jingrwai kaba pynkmen la thaw da u Arjun Janya katba ia ki kyntien la thoh da u Dr V Nagendra Prasad .
" " " Nga la iohsngew na ki katto katne ki tyllong khubor ba ka kyrteng jong u Ranjan Gogoi ka don hangta ha ka thup jong ki kyrtong jong ka BJP na ka bynta ka kam myntri rangbah ."
Kane ka mat ka dang don ha ka jingbishar bniah jong ka sorkar pdeng .
U Modi u la ong ba u shem jingsngewbha ban iarap ia la u kpa ha ka jaka die sha bad um shem ba ka kam ka long kaba eh .
Kum ki phlim kiba mynshuwa , u nongpynmih u la wanrah ia ka jingmut ba kongsan na ka bynta ka bynta kaba phra ruh .
U la kylli kaei kane ?
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kan long ka rai kaba khatduh .
Kum kine ki briew ki shem jingeh ban pynjahthait .
Ka jingïapher hapdeng u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u nongïalam ka liang pyrshah , u YS Jagan Mohan Reddys ka jingïakhun elekshon ka paw shai bha .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ki pulit LB Nagar .
Ka bill kaba thymmai ka ai bor ruh ia u nongbishar ban pynjari ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia ki nongtrei paidbah .
Lada phi iakynduh ia kum kane ka jingeh , kylli ia lade : ‘ Hato ka lok jong nga ka dawa ba ngan sangeh noh ban mane ia U Blei jong nga ?
Hato phi la ioh ia ka report lab ?
Ka jingbthah kaba sngewtynnad ban tei ia ka India kaba thymmai : PM
La pyllait ia ka ha ka 29 tarik u Lber 2002 na ka bynta ka PlayStation 2 , ha ka 12 tarik u Naiwieng 2003 na ka bynta ka Microsoft Windows bad ha ka 31 tarik u Lber 2003 na ka bynta ka Xbox .
Ngim lah ban pyrkhat tang ia ka ioh ka kot ne ka koit ka khiah .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dang bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba nang kiew .
U la kynnoh ba u Mr . U van Daan u la pynrem ia u , hynrei u don tang ia lade ban kynnoh .
Ka la don ka jingbym thikna kaba jur bha la kan sa jia ne em .
