Mukotduma bamsap pyrshah ia arngut ki pulit
Ka jingwad ka dang iaid .
Na ka bynta ki jingtip ba pura jong baroh ki tiar Moto G series , nion hangne ​​.
Lai ngut ki shah pynshitom iap ha Bangladesh
Donkam ia ka jingwad bniah kaba bniah ha kane ka bynta u la ong , na ka bynta kane ngi hap ban pyniasoh lang ia ki IIT bad kiwei kiwei ki kolej Engineering .
U doktor ba sumar ia ki khynnah u Dr Brijesh Lahoti u la iathuh ba katei ka khynnah kynthei ha Mandsaur ka dang don ha ka jingshitom kaba jur bha wat la ka dang koit suki suki .
Ka jingbei tyngka ka long kumba ka la seisoh lypa .
Ka thong jong ka 148 ka long kaba beit .
Ki nongthoh histori jong ka ktien ki ngeit ba ki ktien Dravidian kin sa saphriang kylleng ka ri India shuwa ba ki ktien Aryan kin rung .
Ki arliang mamla kin trei ban pyndep ia ki jingiakren bad ki nongtrei bad ki seng treikam , kumjuh ruh ban pynkylla ia ki jingiateh jong ki nongsam mar bad ki nongthied .
U maw uba ki nongtei ki la kyntait u la kylla long u maw ba kongsan eh .
U Raina u la post ia kane da kaba pynbna ba un shongthait noh ha ka 15 tarik u August 2019.
Hynrei mano ba la pynbthei ia ka bad balei ?
Kane ka jingthmu ban pynroi ia ka jaka pule kaba la shim ha ka nongbah kper ba itynnad jong ka Bengaluru ha ka jinglut kaba T.25 klur kan weng ia kane ka jingeh kaba khraw jong ka jingpynroi ia ka bor .
Ka dor jong ka umphniang pyrthei jong ka Indian Basket ka kiew sha ka 104 . 91 shi bbl ha ka 25 . 3 . 2014
U Hart u la bteng ban ialeh pyrshah bad u hynmen jong u u Owen katba u ruh u la sdang ban ialeh pyrshah bad u Diesel .
Ngi la kyrmen ban shem ia ka lieng jngi kaba ngi lah ban pynkylla sha ka lieng pynbyrngia .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ruh ki la iadon lang bad ki .
U Bah Tarlochan Singh u la kyntu ia ki samla pule ba kin kham iashim bynta ha kum kine ki jait kam .
Ka jingiakhun jong ka South Africa pyrshah ia ka Bangladesh kan sdang naduh ka por 3 baje janmiet IST .
Te balei ba la weng kynsan ia nga ?
Nga lah ban mynjur ia ka jingkhot jong phi bad ban wan ryngkat bad phi .
Ka samoi treikam jong u ka la dei ban kut noh ha u bnai Naiwieng 2019 .
U Blei u ai haba u briew u ailad .
Wat la katta ruh , kiwei pat la shim ba kim lah ban pdiang , bad lada pyndonkam ka lah ban pynslem ban pynpoi ia ka mail .
Ki nongialam jong ka party Telugu Desam ki pynmih ia ki jingkynnoh kiba phylla .
Yn shah ia ki bank ban treikam da ki nongtrei kiba duna bha .
Ka Narnaul ka la ioh ia ka jingshit kaba jur haduh 41 degree Celsius .
Ka Pakistan ka la jan duh noh namar ka jingkhriat jong ka pisa bar ri bad ka jingkiew jong ka ram shabar ri .
Pynbud ia ki jinglong kiba koit ba khiah ban pynbha ia ka jingim ba man ka sngi .
Ia ka jaka rieh ha kaba ki lehnoh ki rieh la lap da ki bor pahara .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah ki long kiba shyrkhei tam .
Jymmang 2018 : La aiti ia ka mukotduma sha ka tnad kam runar jong ka Jammu and Kashmir .
U Abu Sandeep u la pyni dur ia u Chandramukhi kum ka Meera kaba riewblei ia U Blei Krishna .
Hynrei kata kam dei ka jingpynbiang kaba biang .
Kamla : Kaei kaba phi thrang ban long mynba phi dang rit ?
Nga la shim mardor sha u bad u sha nga .
Hato kan wanrah biang ia ki jingbei tyngka jong ngi ?
U bah H Sudarshan mynta ka sngi u la pyllait paidbah ia ka National Nutrition Strategy ha ryngkat u Vice Chairman u Dr .
Kane kan ai jingmyntoi tam ia ki nongbylla sngi bad ia ki heh sorkar kiba mih na ka jaka ba ki kha sha kiwei pat ki station ha ka por ba ki shah pynkynriah .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng jong ki koidi . lah ban mih lada kino kino ki jingpynkylla ha kane ka bynta ki lah ban long khamtam haba u koidi u lah ban shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat na ka jingpynshitom ne jingsumar .
U sngewkmen namar u shem ba ka kam jong u ka long kaba pynhun shibun .
U la pynpaw ruh ia ka mat jong ka kompeni jong u khun jong u president ka BJP u Amit Shah u Jay Shah .
Ki kot board jong kine ki khana ki long kiba pawnam bha .
Bad ha u Lot Ngi la ai ka jingbishar bad ka jingtip bad ngi la pynim ia u na ka nongbah kaba leh ia ki kam bymman . Hooid , ki la long ki briew kiba sniew , ki bym kohnguh .
" " " Ha kane ka jingiakynduh la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad u pud u sam . "
Hynrei la pyndam noh shen ia ka jingpynbna .
U Mbeki hi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka ANC kiba pyrshah ia u Zuma haduh mynta ki dang sah ha ka ANC .
Ki nongdro dur ki la sdang ban pyndonkam kham bun ia ki rong saw haba ka jingdro dur da ka umphniang ka la poi ha kaba kut jong ka spah snem kaba phra .
Ki pulit jong ka New Zealand ki la iathuh ba ki la kem ia 4ngut ki briew hadien ka jingshah siat pathar .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingialang halor kane ka mat la buh ban long ha kano kano ka por mynta u bnai .
Kaei kaei kaba kongsan ka jia hapoh .
" " " Ka Goa ka pawnam ruh na ka bynta ka dor kaba rem dor jong ka beer , ka wain , bad ki jingdih buaid namar ka jingduna bha ka khajna jong ka ia ka kyiad " " "
Hapdeng ka taiew , phi lah ban bunkam ha ka kam .
Ka dang lah ban jop ia u , la bynrap ka tnga jong u .
Ka dei ha ka por ba ki orchid ki dang phuh syntiew bha .
Hapoh ka hood kane ka phone ka don ia ka Snapdragon 626 processor , 4GB ka RAM , 64GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka jaka buh ia ka microSD card .
Ia kane ka mat kyrpang yn sa ia kren ha ka jingialang .
U Justice Misra u la long u nongbishar ba neh ha ka 19 tarik u December , 1997 .
Ka don ka kad lieng duriaw .
Ha u Abhiram Singh , ka kyntien his kumba la pyndonkam ha ka jingpynbeit ka la wan ban shah batai da ka ben .
Kham mynshwa ki pulit ki ju leit synran ia ki bos na Wagah sha ki terminal Gulberg bad Nankana Sahib ha Lahore .
U Boris Johnson u la rem biang ha ka jingïakhun thymmai na ka bynta ka elekshon ba thymmai ha ka ri Bilat. Lokmat . com
Ka Chennai Metro Rail ka la plie ia ka jaka ieng rel kaba la pynkiew bha hapoh ka jaka ieng bus .
Hato phim iohi kumno ba U Blei U la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat , .
Nga la sngewtynnad ia ka jingdro dur naduh dang rit .
Pynitynnad da ki sohjew ba la shet bad u sohjew ba la ot .
Hynrei uwei pa uwei ha la ka jong ka jong ka rukom : U Khrist U soh nyngkong . hadien kata kita kiba long ki jong U Khrist ha ka jingwan jong u .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balkar Singh , u Gurpreet Singh uba la khot sin Sunny , u Satya Devi bad u Tirath Singh .
U Jehobah u la thaw wat ia uba sniew na ka bynta ka sngi kaba sniew .
U nongpeit pulit u P B Kolte na ka jaka sah jong ki pulit ha Viman Nagar u dang tohkit ia kane ka kam .
Bad uta u briew u dei u Imran Khan .
Ki jingma jong ka jingkiew snam
Ka India ka la don ha ka kyrdan jong ka ri kaba dang kiew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Hynrei mano ha Pakistan ban jubab ia kata ka jingkylli ?
Lada u President u aiti ia lade ha ka eksamin da ka board ka board ka dei ban ai ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi naduh ba la dep ka eksamin .
Nga la wanrah ia kaei kaei kaba kham jem .
Katba ia ka jingpynhiar la pyniaid da ki fork kiba jngai bha ha khmat bad ka jingpynhiar monoshock ha ka liang ba shadien .
Ki video jong ki ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpeit na jrong jong u lum ka long kaba itynnad .
Ka Congress ha ka sngi Nyngkong ka la thung ïa u MP ba dang shong samla jong ka Lok Sabha na u Sirsa Ashok Tanwar kum u president jong ka kynhun jong ka ha Haryana .
La register mukotduma katkum ka kyndon 279 jong ka IPC bad 185 jong ka aiñ kali pyrshah ïa une u nongshah kynnoh .
U Rajinikanth un donkam ruh ia ka kynhun kaba heh jong ki khmat kiba lah ban ngeit ban shah pynieng kum ki kyrtong , u la kdew .
11 ngut ki pulit ka Gujarat ki la iap ha ka por ba ka van ka la hap ha ka tyllong um
Haba u transversal u ot ar tylli ki lain , kumta ba ki pairs jong ki angle ba shapoh ba iapher kin iaryngkat , ki lain ki hap ban iaryngkat .
Ngi la don ka por ha ka imlang sahlang jong ngi ba bun ki kmie ki kpa kim ju phah skul ia ki khynnah kynthei .
U Quinton de Kock u dei u khlur uba don ka bat .
Ki kyrteng jong kita ki briew ki long kine : Na ka jait Judah , u Kaleb u khun jong u Jephunneh .
Katkum ka jingpeit jong phi , hato phi iohi ia ki jinglong thymmai ha ki kam lehnoh ?
Ngi pynjot ia kaei kaei kaba kordor , ud u riewstad jingthung u Manuel Fidalgo u sngewsih , bad ngim don por shuh .
na ka bynta kawei pa kawei ka ktien la sam ia ki kot khubor , na ka bynta kiwei pat ki ktien ki nongpule kim tip ba ka dei tynrai na ka ktien Telugu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka sorkar ban pyntreikam . . . pule shuh shuh
U la shakri kum u nongsdang katto katne por bad u la long u nongpeitkai jylli ha ki snem 1950 s .
Ka BJP ka la pynlut T. 1 klur na ka bynta ban sah hotel ki MLA
Ki don 20 ngut ki nong Saudi kiba shah kynnoh ba ki don jingiadei bad ka jingiap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggis ha katei ka thup .
" Nga sngewnguh " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Ha India , ki nongpang ki long palat 500 ngut .
Shi lak hynriew hajar ngut ki briew ki don ha ki jaka ai jingiarap .
Ha ka thain nongkyndong jong ka Jamnagar ruh ka jingsngew ka long kumjuh .
Ka jingmih ? Ka jingpyniap ka la long kaba khraw shibun . na ka liang ki Israel , 30,000 ngut ki shipai kjat ki la hap .
Ka jaka sangeh kaba nyngkong eh jong ki ka long ka Santiniketan kaba la tip mynta ha ka pyrthei kum ka jaka shong jinghikai , ha kata ka por ym pat tip ia ka kyrteng jong ka hi .
Khlad u khun Hati ha Zoo Chhatbir
Halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuiñ jong ka Pathankot , la pynbeit bniah bha ïa ka jingïada ha Haridwar .
Ia ki District ha ka ri la phiah ha ki Red , Orange bad Green Zone katkum ka jingbun ki nongpang kiba don ha ki .
Hynrei ki lad pathai khubor ruh , ki don ka bynta kaba kongsan ban leh hangne ​​.
Bigg Boss 14 : Ka Pavitra Punia bad u Eijaz Khan ki la ïoh ïa ki kot khubor namar ka jingïajan jong ki .
Ka Noh ka dei ka jingrwai tynrai jong ki nong Japan .
U Director ka koit ka khiah ruh u la kren ha katei ka jingïalang .
" 6 Hooid , ka donkam " " ka jingpyrshang kaba jur " " ban iashim bynta ha ki kam kiba iarap ia ngi ban pynroi ia ki jinglong ba kynja Blei . "
La iohsngew ia utei u nongshah pynbthei ba u iathuh ha u kontraktor ba u don bun ki mukotduma pyrshah ia u bad u la pynjulor palat 100 tylli ki kali , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta kane , yn pynrung kyrteng bad ka kompeni tang shisien , kaba yn ithuh ban treikam ha ki jaka jong ka kompeni .
" Ki jingkren jong ka ki la wan kum ka jingkynthoh ia u myntri kam pohing u Manohar Parrikar uba la ong " " ban leit sha Pakistan ka long kumjuh bad ban leit sha dujok " " ".
La pynbeit haduh 20 tylli ki case .
Ka jingkynnoh syntiat jong ka Pakistan ka long ka jingpyrshang kaba sniew ban pynsniew dur ia ka dur jong ka ri India : Ka Sushma Swaraj
Ka ïew Pitcairn kaba don tang kumba 50 ngut eiei ki briew ka pynmih ïa ki stamp thymmai saw sien ha ka shisnem bad kam ju shalan shabar ri la jan ym don ei ei shuh , ong ka Times .
Ka Genesis Carmona , ka syiem thei bhabriew jong ka Venezuela , kawei pat ka nongshah pyndik ha ka sain pyrthei .
Hynrei hato nga ai tos ?
U Emilo na Puerto Rico u kynmaw : Ka kmie jong nga ka kwah ba ngin tip ba ngi iai pule .
Ka duwai bad kiba pang bad ka hikai ia ka gospel kaba suk jong ka jingngeit ha U Blei .
Kim donkam ia kano kano ka hok kaba kum kata u la ong .
Kolkata , Oct 16 : La pynbna ia ka jingmaham kaba khraw ha West Bengal ha shwa ka jingrakhe ia ka Durga Puja .
Ha ka por ba pynkhein ia ka jingsangeh thma , ka Pakistan ka pyrshang ban pynrung ia ki nongwan rung tuh kiba kham bun .
Hato phi leh kumjuh ?
U electron u dei u bynta ba kongsan uba kit ia ka bor ding kaba sniew .
Ka Jayaprada ka la pynkynmaw ia u nongialam jong ka Samajwadi Party, u Azam Khan, ha ka por ba ka peit ia ka dur jong u Alauddin Khilji ha ka phlim Padmaavat .
Ki jingthoh : Ka jingkynthoh kaba jan ka dei tang ka vowel kaba pyllun .
U nongwad bniah u Jacques Cartier u la pyrshang ban wad ia ki rud duriaw ba shatei jong ka America ha St . Lawrence duriaw ha kajuh ka por ba u nongwad bniah na Spain u Pizarro u la poi ha Peru .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.2 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka Bassi Pathana ITI .
Ngin sa shim ia ka dor na kawei ka jaka bad ai ia ka sha kawei pat .
Ka Mandalay ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Burma ba shalor bad la shim ba ka dei ka pdeng jong ka kolshor jong ki nong Burma .
U Narendra u la shim ia ka sanyasam bad u la kylla kum u Vivekananda .
Ngam sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka .
Ka tnad ka la pynpaw ruh ïa ka jingkhublei kaba khraw ïa ki bor synshar jong ka Libya bad ki rangbah riewlum na ka thaiñ na ka bynta ka jingïatreilang kaba skhem jong ki ban pynthikna ïa ka jingpyllait im ïa ki nong India khlem jingmynsaw .
Ia kane ka sngi babha la rakhe kum ka Vijayadashami ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Plus kito kiba kwah ia ka jaka buh jingtip kaba kham bun, ki lah ban leit sha ka 8GB RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip ha ka dor kaba 16, 990 tyngka.
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shibun .
Kane ka dei ka iing jong nga , bad u Koker u don sha kawei pat ka liang .
Ka Patna ka la jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba nyngkong .
Kum ka jingbam kaba kyrpang ia u khun jong u ki lah ruh ban tuh ia ki snier bad ki khun jong kiwei pat ki sim .
Ka jingmut kaba suk ka ialam sha ka met kaba koit ba khiah .
U Teabing u la iaid lyngba ia ka kamra pule, u la plie ia ki jingkhang rnong kiba heh, bad u la plie ia ki sha ka madan ba shadien.
U myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la ong ba ka BJP kan jop ha baroh saw tylli ki Assembly konstitwensi jong kane ka District .
Ha kata ka khep , tang ki flute ki dei ki tiar ba la kdew . Ka Gospel jong u Mathaios ka ong ba uwei u nongsynshar Jiw u la pan na U Jisu ban pynkoit ia la ka khun kaba la jan iap .
Ka Iran ka ong ba ka US ka thok shaphang ka jingtyrwa jingiakren
Katto katne ki ri ki don ki ain ban khanglad ia kata ban jia .
Ngim dei na ka bynta kano kano ka jingpynkylla ia ka bill .
La pynlong ia ka Bhajan Sandhya hangne ​​ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh ha ka 16 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Hadien ka jingshah pyniap jong u Nader Shah Afshar ha ka snem 1747 la jied ia u Ahmad Shah Durrani kum u Syiem jong ka Afghanistan .
Kyntait u Donald Trump ia ka jingtyrwa jong u Putin halor ka jingkylli jingkylli ia ki nong America
Ka iew jong u MGR kum u hero ka long kaba neh slem .
U Justice SA Bobde un long u Chief Justice ka ri India ban wan bad un shimti ia kane ka kam ha ka 18 tarik Nailur 2019 .
Ka jingjop jong u Cantona ha ka lympung ïalehkai jong ka ri Bilat ka la nang pawnam shuh shuh ha u snem 2002 haba la pynlong ïa u kum u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka ïing ïalehkai phutbol jong ka ri Bilat .
Katto katne na ki jingtrei jong u ki long kiba la ktah da ka sain hima sima .
U Ram Singh , u nongshah kynnoh ba hakhmat eh , u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha phatok Tihar hadien katto katne sngi ba la sdang ka jingbishar .
Ngin sa pyndonkam ia ka bor thymmai jong ka India thymmai ha ka jingroi jingpar hi . Nga ai khublei sa shisien ia phi baroh na ka bynta kine ki projek ki ban pynsuk ia ka jingim bad ka kam khaii .
Ka jingiakhih ka la neh kumba san kynta .
U Bhakti Sharma u la jngi ha baroh phra tylli ki duriaw jong ka pyrthei , nalor ba u la jngi hapoh ne sha shiliang ki 8 tylli kiwei pat ki duriaw bad ki wahduid .
Kumta kynmaw : Ki coupon kin long ka jingpynlang pisa tang lada phi siew kylliang ia ki na ka bynta ki mar kiba phi donkam bad pyndonkam man ka por .
pynmih katto katne ki nerve .
Hynrei ki bilor um ki dei ban long kiba shai .
' U long ka jubab kaba ieng ha khmat jong nga '.
Ia ki tnum bad ki tnum la tei da ki mawlyngnai kiba khia haduh 20 ton .
Ym don bor shuh ha ka pyrthei jong ki Briew .
Hangne ​​ki shong ban sah .
U Bhullar , u joint secretary u Dilbagh Singh Randhawa , u symbud pla tyngka u Surjit Singh bad u press secretary u Manmohan Singh .
Kaei ka teknoloji kaba phin jied ?
Ka la ioh 15 tylli ki stit ha ka khlieh jong ka bad kan don hapoh ka jingpeit bniah ha hospital haduh katto katne sngi .
Ka la ak ruh ha ki phlim Tamil , Telugu bad Kannada .
Ka Jingeh : Ngi ialeh pyrshah ia kaei ?
Wat la kam shym la long kumta ha kaba sdang .
Ka jubab U Jisu ia u Petros ka long kaba skhem : To leit noh shadien jong nga ko Soitan ! Balei U Jisu U khot ia u Petros u Soitan ?
Khamtam ki kam Banking , Insurance bad ki kam khaii pateng napdeng jong ki .
Hadien 8 snem nga la ioh ia ka jingpang stroke .
Bun na ki ki la hap khlem tip briew .
Ia uwei pa uwei u blei ne blei kynthei la buh katkum ki Blei bad ki blei shiteng , ryngkat bad ka jingpynrung ia ka chart jong ka jinglong .
Hato phi donkam jingiarap ei ei ?
Ha kajuh ka por u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankar u la pan ia ka kaiphod halor kane ka kam na u myntri kam poh iing ka jylla .
Ki stad saian ki la peit bniah ïa ki 973 ngut ki shynrang ki bym lah ban kha khun ryngkat bad 587 ngut ki shynrang kiba lah ban kha khun kiba don ïa ka jingkheiñ sperm kaba biang bad ka jingkhih na ka bynta ki jingpyndam ïa ki jaka jong ka AZF .
Ka surok bah jong ka ri 7 ka iaid hajan .
Hadien kata ka Aishwarya bad ka khun jong ka ka Aaradhya ruh ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ka Aatmanirbhar Bharat ka la kylla long ka ' mantra ' na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India mynta .
La ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki jingialehkai , ki kam kolshor , ka jingpule bad kiwei kiwei .
Baroh ki ophisar jong ka prokram la ai ia ki kot ki sla ha ka sngi ba pynkut ia ka camp .
U la tei ia ka Math Joshi ha Kedarnath , Sharda Math ha Dwarka , Govardhan Math ha Puri bad ka Sringeri ha Karnataka .
Ka la ong ruh ba dei ban shim khia ia ka jingangnud jong ki nong Kashmir haba pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kine ki jingpyrshang nuclear ki la pynmih ia ki jingpynjari bapher bapher pyrshah ia ka India da kiba bun ki jylla kiba heh , kynthup ia ka ri America bad ka Japan .
" " " Ngim dei tang ki nong Palestine , ngi dei ruh ki nong Syria bad ngi mad ia kaei kaba ki nong Syria ki mad ."
Bad ka asid ba jylliew ka duh noh ia u proton ha ka pH kaba kham heh bad ka kylla long ka asid ba jylliew ne ka OCl , kaba don ka charge kaba sniew .
U Badnore u la wad jingiarap ban pynim biang ia ka pung Sukhna bad ban weng ia ka jingeh kaba ka skulbah Panjab ka iakynduh .
Ki buh ha ka saw lain ki maw . Ka lain mawkordor , topas bad beril ka long ka lain kaba nyngkong .
Nangta sa ka dur kaba kham heh .
Ka iew die jaka ka la iaid ha ka lynti kaba sniew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Hynrei ki heh BSF kim iahap jingmut satia .
118 pynbun ia ka jingtip bad shim ia ki buit thymmai kiba dang mih , kan pyniar ia ka jingtip , kan pynbha ia ka jingbatai ia ki por ba la leit noh bad kan shim ia ka jingsngewtynnat bad jingmutdur jong baroh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ka jingjia ?
Ka jingkyrshan pisa ba kongsan lyngba ka DBT .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka jingbym ioh um na ki nala
Ka bol thymmai kaba ar ka leit sha u nongtied bol thymmai uba jop tam jong ka India ha ki jinglong jingman jong ka ri India .
La pynbor ia nga ban iashim bynta .
Balei U Zebra U Don Ki Strip ?
U aktor u la sdang ban pynkhreh ia ka phlim , ong ka khubor .
Naduh u snem 1971 haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2011 ka tnad pynkylla ktien pdeng ka la pynkylla 22 , 34 , 800 tylli ki sla ba la buh ryntih .
Ka jylla ka donkam ban leh kham bun .
Kane ka jingïakhih ka dei shi bynta jong ka sorkar jylla ka longïing jong nga , ka jingkitkhlieh jong nga ’ kaba la sdang ha ka 15 tarik mynta u bnai ban tehlakam ïa kane ka khlam kaba la nang kiew stet .
Ka kam ban tei ia ka jaitbynriew ka kynthup ia ngi baroh .
Nangta ka jingpynkhluit bad jingpynkhuid ka pynduh ia ki jingjakhlia .
Kino kino ki lah ban buh ia ka jingthoh ha ka Trustpilot .
uba la shah kem ha kaba iadei bad ka kam runar kaba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok kaba jur haduh shisnem ne shaneng , lane .
Kata ruh ka la long ka jinglamler .
Hynrei ka India ka hap ban pynshisha ia kata .
Ka skul ka don ia ki nonghikai bad ki jingtei kiba biang bha , ka library , ka kamra treikam , ka madan ialehkai , ki kamra hikai bad ki nonghikai kiba aiti lut .
104 ngut ki nongshah kynnoh la rai pynrem haduh mynta .
Kumta , ka jingkyrpad kaba khatduh jong nga ka long shisha sha kito ki engineer , kito ki stad saian , kito ki nongdro dur kiba don ha ki nongpeitkai mynta ka sngi .
U heh jong ka SpaceX, u Elon Musk, u la pynbna ia ka jingthmu ban pynlong colony ia u Mars
Ka duriaw Hormuz ka dei ka lynti iaid lieng kaba kongsan bha ha ka liang ka thma .
Ka don ka camera kaba 2MP ha khmat bad ka jingshai LED bad ka jingpynheh digital.
Ki lad pynbeit jong ka kompeni .
Ka sorkar Spain ka la shimti beit ia ka jingsynshar ia ka Catalonia , hadien ba ka la weng noh ia ka jingsynshar shimet jong ka sorkar jong ka hadien ba ka la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Spain .
Ia ka Titli la ai kyrteng da ka Pakistan bad ia ka Gaja da ka Sri Lanka . .
To ngin noh synniang sha ka jingtei ia ka Kashi Bathymmai bad ka Ri India Bathymmai .
Ka lah ban ioh ia baroh ki nongshong shnong hadien ka por 6 P . M . Ym dei ban sngap ia ki jingpynbna ba la khang , lait noh tang katto katne ki jingpynkylla , i . e . , ki steshon Germany ki lah ban shah pynsngap tang ban sngap ia ki jingrwai ba rim .
Ka Hindi kan ioh ia ka jingkordor kaba dei ha ka polisi pule puthi kaba thymmai : Satya Pal Singh
Sri Lanka : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la poi sha Colombo ha kaba la pdiang sngewbha da u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe ha ka kad liengsuiñ Bandaranaike .
Ka sngi treikam ba beit ka la pynlong ia ka jingphiah ia ka Bengal kaba ym lah ban kiar .
PAN card bad Aadhaar card ki long kiba donkam khnang ban plie ia kane ka account .
U Shri Sonowal u la ong ba ka NYKS kam ju ai jingiarap pisa ia ki club samla .
U Jisu u la kren ia ka pharshi ha ki ban pyni ia ki ba ki dei ban duwai ha la ka sngi bad ban ym duh jingkyrmen .
Ka jingpyrshah jong ki MP Dalit ka wan ha ka por jong ka jingïatylli jong ki Dalit ha ka ri baroh kawei pyrshah ïa ka sorkar u Narendra Modi .
Kan don ruh ka kolshor bad ka jinglong Tamil kaba la shna ha ka jingiathuhkhana .
Ha ka jingthombor kaba jur ia u Amit Shah u president ka BJP na ka liang ka Mamata ka la ong ba u Amit Shah um dei u Blei .
Ki mrad jong ka Apokalips namarkata ki dei ban pawnam hadien kata ka tarik .
" " " Ka jingpyrkhat ka dei ban long ban jop ia ki jingialehkai ba kongsan kum ka All England , ki jingialehkai pyrthei , ki Olympic bad ki jingiakop phainal jong ka Super Series ."
Ka Congress ka dei ka seng kaba la rim bha , ka la ong .
Ki jaitbynriew trai ri kum ki santal , ki marandi ki dei na kane ka upazila .
U Shankar Mahadevan u pynwandur ia ka jingrwai na ka album Manikarnika .
Ka pdeng A ka long lehse ka jingduna kaba kham paw ha ki mawkordor ba kynja mariang .
Ka Chicago ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Illinois ha ki rud duriaw jong ka pung Michigan .
Plus u la jop hangne ​​hynriew sien .
Nalor ki nongjop takma baroh kawei , la phiah ia ki kynhun ha ki kynhun ba la buh kyrdan , ha kaba ki kynhun kiba jop ha kawei pa kawei ka kynhun kin ioh ia ki khusnam ba kyrpang .
10 Peit ia ka nuksa jong kum kine ki jingiadei kum ka longiing ha ka balang Khristan .
Kumta kane ka long shaphang mihngi .
" U nongrwai Salm u ong : " " Ngan rwai ia U Jehobah shilynter ka jingim jong nga . Ngan rwai iaroh ia U Blei jong nga katba nga dang im . " " "
U Kushwaha u la ong ba nga kwah ban iathuh ia ki briew jong ka BJP ba u Nitish Kumar u la pawnam na ka bynta ka jingbym burom ia ka hukum jong ki paidbah .
Ki index kiba la buh rekod . Ka Sensex ka la hiar da 383 poiñ ha ka jingïohnong
Hynrei kine ki plan kim shym la pyntreikam bha .
Naduh kata ka por ka mukotduma halor ka jaka ka la sahkut ha ka iingbishar .
Ka Bhilwara District ka dei ka Elaka jong ka jylla Rajasthan kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U la iaroh ia ka KK Birla Foundation kaba la thaw ia ka phang ban bishar ia ka jingmih ba thymmai ha ka thoh ka tar jong ki ktien bapher bapher jong ka ri kaba heh jong ngi ban burom ia kiba dei hok tam .
Ka party thymmai ban sdang mynta ka sngi
Balei ba ym shym la pynbeit bha ia ka jingpahara ?
Ki MLA jong ka AAP kiba la shah pynduh kam ki la weng noh ïa ka jingkyrpad ban tuklar ïa ka jingai jingmut jong ka EC .
U la kynnoh ia u ba u pynroi ia ka politik jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei ym pat lah ban pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u .
U la kylla long u nongseng kam seng jam uba khraw , u nongpeit jngai , bad u nongleh ei ei uba phylla .
Ki la ia dih katto katne bad hadien ba la dep bam ja miet baroh arngut ki la leit thiah noh .
Katkum ka jingkheiñ jong ka tnat peit mariang jong ka ri India la ong ba ki district ba shatei jong ka Gujarat bad Saurashtra kin dang bteng ban ïoh ïa u slap uba jur bha ha kane ka sngi thohdieng .
Nga don ka jingpynpoi lashai .
U Shahid Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba ki dang wan ban mih ‘ R . . . Rajkumar ' hapdeng kiwei pat ki nongak bad ki dkhot jong ka kynhun .
Bad nangta ngi la peit nyngkong , ka jingpule ia ka ktien ne ka jingioh ia ka ktien . khamtam eh , ka ktien ba nyngkong .
Kaei kaba la pynlong ia ka Sukhi ka para marwei kaba dang 40 snem shaneng kaba sah ha ri America ban leit sah sha Philippines ?
U President ka Ri India un leit sha West Bengal bad Telangana ha ka 1 bad 2 tarik August 2014 .
U briew uba buh ia ka bilor ha ka jaket jong u ha ka kamra shet .
Ki ktien jong u Paul ruh ki iahap bad kiba bun mynta kiba wat la kim riewspah hynrei ki long kiba kwah brai kumjuh , kim ju sngewhun . Phi lah ban tip bun na kum kine ha ka thain jong phi .
Ki pulit ka Jharsuguda hadien ba ki la ioh jingtip ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad phah ia ki met iap ban leh ia ka post mortem .
U Vice President u la kdew ruh ia ka jingai jingmut jong ka komiti ba iaineh jong ka iing dorbar halor ka jingdon ia ki ben bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rukom bishar .
U Eigen u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingwad bniah jong u kynthup : U la ioh 15 tylli ki kyrdan doktor ba donburom .
Ka tnga jong u ka dei ka Indira Devi Chaudhurani kaba don ka sap kaba phylla bad ka khun ksiew ba ieit eh jong u Tagore .
Ha ka por skul , ki khynnah skul ki la ioh shibun ki lad ha ki sngi kut taiew ban iasam bad ki briew ha ka thain ia kiei kiei kiba phylla jong U Blei kiba la buh ha ka Baibl .
Ia ki jingjied jong ka enjin ha ka model Nios yn rah noh na ka kali Grand i10 kaba mynta .
" " " Khublei shibun bah President " " ong u Modi ha ka ktien Phareng haba jubab ia ka jingkhublei u Obama ha ka ktien Gujarati tynrai jong u " .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ruh u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ba kin ioh ia ka Rath Yatra .
Wat ia ka LG G6 ruh la pyni paidbah ha ka MWC 2017 , hynrei ka long kumba katei ka kompeni na South Korea kan ai ia katei ka jingialang bad kan pyni kloi ia katei ka phone thymmai .
Ki la iapoikha marwei ha ka 23 tarik u Lber 1918 ha Los Angeles .
U Rohit Sharma u la kamai 286 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai ha kajuh ka samoi .
3 Ka jingpeit ia ka pyrthei 4 Jingiarap na ka bynta ka iing ka sem .
Ki jingsngewkhia jong ka jingkiew jong ki jingeh ha ka mariang kim dei tang ha kano kano ka ri hynrei ki buh jingeh kaba khraw ia ka Pyrthei baroh kawei .
Ka la kham suk bad bunsien ka la kham kamai shibun .
Bad ka kard jong ka kompeni ruh .
U Ram Prasad da pyntip u leh wa u Suryansh Dubey da kyntu u ya u Satyamev Jayate wow pynmih ya ka Character Certificate wei wow pynsakhiat yei sah ha ka kyrteng yong oo .
Ia ka daw jong ka jingiap lah ban tip tang hadien ba la dep ban leh ia ka kaiphod jong ka met iap .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la mih jamin mynta .
10 lak ngut ki nongpang ki la shah sumar haduh mynta hapoh ka skhim Ayushman Bharat .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ka sngi iap jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ruh ka hap ha kajuh ka sngi .
Iatreilang ka UNICEF bad ka IMA ban pynduna ia ka jingiap jong ki khyllung bad ki longkmie .
Ha kane ka khep ym tang ma ngi , ki nongjied , ki nongialehkai bad ki nongpyniaid ia ka kynhun hynrei ki nongialehkai kriket India kiba dei hok ban jop ia ka nam lahduh jong ka pyrthei .
Ka tnad pla tyngka ka myntri pla tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka leit sha ka jingialang kaba 5 jong ka Board jong ki nongsynshar jong ka Asian Infrastructure Investment Bank Ka myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Haba kren shaphang ka jingkylla ka suinbneng , ka la ong ba watla ka Bangladesh kam don jingkitkhlieh ia ka jingpynmih carbon , hynrei ka ri ka dei kawei na ki nongshah ktah jur .
Ka Punjab Bank pynroi rep kan pyllait noh ia ka sut pynshitom jong ki nongrep
Ka jingmyntoi kaba bun na ka jingialeh laitluid ka don ha ka Riti Synshar jong ngi bad ka dang iai bteng ban pynshai ia ka jingiakren sain pyrthei bad ka bishar ha ri India .
Ka la poi tang sha ka No . 13 ha ki charts bad ka la die tang kumba 14,000 tylli ha ka taiew ba sdang jong ka .
U Professor Brand u la pynthikna ia nga ba . . . u la leit ban ioh ia ka ha phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u bom kti , lai tylli ki pistol , ki cartridge , kawei ka torch bad ar tylli ki thuk thuk na ki .
U Jaishankar u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u na ka bynta ka jingiaid paidbah jong ki nong China shisngi hadien ba ka ri ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba heh tam ban pyni ia ka bor jong ka ha ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem ka jingsynshar jong ka seng Komunist .
Kane ka wanrah ia ka jingkhanglad ha ka jingiaid laitluid jong ki kali .
Ka Yoga ka dei ka lynti rung sha ka jingleit jingwan ba kynja mynsiem jong u briew.
Ka Bushahar ka long kawei na ki jylla ba heh tam ha Himachal .
Lada don kano kano ka jingbym iahap ha u nombar Aadhaar , ka kyrteng , ka tarik kha bad ka shynrang ne kynthei , ki kyrtong kin ym lah ban pyndap ia ka phorm .
Ngim don jingbakla ei ei ha ka mukotduma .
Ka long ka jingleh kaba thikna ha ka kam khaii ba phi jia ryngkhat ban iakynduh ia ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher ha ki katto katne ki jingialang kam ne ki jingialang paidbah .
Ar tylli ki jingpyniap briew ki la jia hapoh ka shyntur jong ki pulit kiba u la pynmih .
Nalor kata ka Jylla jong nga ka don u pud u sam bad ka Ri Soviet bad ka China .
Ka phlim ‘ U nongïalam jong ki kynhun runar ’ ka la wanrah ïa u ïa ka dur paidbah kaba khlaiñ bha .
U dkhot jong ka CII National Planning Council u Gunbir Singh u la ong ba ka nongbah ka donkam ia ka jingpyniasoh da ka liengsuin bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Nga khmih lynti ia ka sngi ba ngan ioh ruh ia ka hok ha ka iingbishar .
Ka BSP ka iakhun ia lai tylli ki Lok Sabbha bad 21 tylli ki dorbar thawain ha Andhra Pradesh kum shi bynta ban iatreilang ha ka elekshon bad ka Jana Sena ba la ialam da u Pawan Kalyan .
" " " Ka long ka mat kaba sngewsih ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka imlang sahlang ka dei ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka sha ka jingpynbha ia ka jingshngain jong ki kynthei .
U district president jong katei ka seng u VD Joshi u la ong ba lada ka sorkar jylla kam pdiang ia ki jingdawa jong ki kin leit ban sangeh treikam khlem pud por .
Ka Fair , ha ka jingïakynduh jong ka , ka la ong ba ka Pakistan ka la sngewtynnad ban pyrshang ban knieh beaiñ ïa kiwei pat ki jaka .
U Mrityunjoy Pramanik jong ka Congress u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1962 .
Lah ban ong ba ka Madhya Pradesh ka la dep ban pyllait ia ka bai lutksan halor ki marpoh khyndew na ka bynta kane ka projek .
U la shu phah ia ka khubor na ka cell jong u .
U Jehobah u la ong ia u : To ialam ia ki briew sha kata ka jaka kaba nga la kren ha me .
Nga tharai ba ngan sa shah pyndait shen .
Hadien u Guru ba shiphew jong ki Sikh u Guru Gobind Singh ruh u la sah hangne ​​bad la tei ruh ia ka gurdwara hapoh ka kut kum ka jingkynmaw ia u .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kaei ka daw jong kane ka jingkylla bad kaei ka jingktah kaba lah ban long ?
U kwah ia ka jingpyniap pathar ia ki Jiw ha Germany bad Europe .
Lada don kiba pan ia ka jingthoh jingujor ryngkat bad ki jingtip ba pura shaphang ka jingjia ha ka dur jong ka aplikeshon , te un shim ia kane ka jait jingpynbna smai bad jingpynpaw .
Ki Elaka Alapuzzha , Kollam bad Thiruvananthapuram .
" " " Kane ka dei ka jingthmu jong ka BJP ."
Ia ka bynta ba shakhmat la pynwandur thymmai bad ka don ia ka bumper bad ki jingshai ba la pynwandur thymmai .
Phi iohsngew ia kita ki blang ?
Une u heh sorkar u la shah buh ruh hapoh ka jingshah sospon .
Ki briew ki bitar ia kane ka rai bad ki pynpaw pyrthei ha ki social media .
Ka sniehdoh jong ka nuclear ka khang ia ki tiar ba kynja met ha ki cell jong ki eukaryote .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna jingmut jingpyrkhat ha ki rangbah kiba la kham san .
Ia kane ka jingleh niam la leh ha ka rukom kalam pattu ha Kavu .
ki jingbthah kiba kum kine la pynmih da ka Sorkar Pdeng ha ka 16 tarik u Iaiong 2009 kaba ai jingmut ia ki Sorkar Jylla ban shim ia ka Integrity Pact ha ki jingthied ba heh .
Ka jingshongkurim ka la long ha ka 2 tarik u Naitung 1594 ha ka jaka sah jong ka Syiemsad Hamida Banu Begum .
Ka Jingpyllaitluid Na Ka Jingim Kaba Laitluid Jong Nga
Ka long ka rukom kaba khlem jingeh satia .
Ka jingshisha ka long ba nga ngeit ha ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kane ka lynti kan thaw ia ki jaka pynmih tiar iada bad ki kynhun ba thymmai ryngkat bad ki jaka test bad ai jingbit kiba donkam , ki jaka pynsuk ban shalan mar shabar ri bad ki jaka pynsuk ban pynpoi ia ka teknoloji .
Man la u nongshong shnong un ioh ia ka ID jong ka koit ka khiah . Baroh ki jingtip jong phi kin don hangta da kaba suk .
Ka Sorkar Modi ban ai ia ka Package pynroi ba kyrpang kaba long kumba Rs . 1500 klur ban shim ia ki projek ba kyrpang na ka bynta ban kyntiew ia ki jaka Bodo .
Ka Chennaiyin FC ka la pynliem ia ka Bengaluru FC ban rah ia ka nam lahduh kaba ar ha ka ISL .
Ka kynhun runar ka la thang ruh ia ki kali ha thanat pulit .
Kawei ka block jong kane ka jingtei la ai kyrteng da u myntri rangbahduh barim ka India u Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei kine ki jingbam kim pat biang ban ai bam ia kawei ka longiing .
Ki parabangeit ki la sngewnguh shibun ia kine ki jingleit jngoh .
Ka thain Africa Sepngi ka la mih kum ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka India , kum ka iew shalan shabar ri bad na ka bynta ka jingshalan mar shabar ri .
Ki shah siew tang na ka bynta ka jingtrei jong ki .
Ngi donkam ban tip ia kaei kaba jia .
Kane ka la long kaba pynkylla dur shibun bad kane ka dei ka jingsdang .
Ym lah ban shna ia ka kalendar MAPI ha ka rukom ba lait
Pyni tang ia kane ka Task List .
Ka jingshai bad ka mynsiem jong ka Rajasthan ka don na ka bynta uno uno ban iohi .
Kane ka long , shisha , kaba jngai na ka jingshisha .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba biang ha katei ka mukotduma bad ka iingbishar ba nyngkong ka dei ban bishar ia katei ka kam .
Hynrei kan ym don kano kano ka kyndon ai visa na ka bynta kito kiba wan na ki ri kum ka Sri Lanka , Bangladesh bad Maldives .
Da kaba shna dak ha ka diengphna , u thaw ia ka kalendar .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Sanjay Dutt , Madhuri Dixit , Varun Dhawan , Alia Bhatt , Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka step kaba bud la kem ia u da ki pulit .
Ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut jong u Rajinikanth ha ka 14 tarik u Jymmang :
San na ki hynriew tylli ki jingialehkai u la leh ia ka kam na ka bynta ka kynhun .
Kumba 260 ngut ki samla pule na ki 46 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpyndonkam ia ki sur ba shyrkhei ka long kum ka jingpynkhein ia ki kyndon ai jingbit ia ki bus .
U NONGIALAM KA JINGWAD BAN TAMIL HA KA Skulbah CHENNAI
Ka Charlotte Flair ka la jop ia ka jingialehkai Royal Rumble jong ki kynthei hadien ba ka la pynduh ia ka Shayna Baszler .
Ki lever ki long kiba iadei haba don ka jinglong kaba iadei jong ka por ne ka jingkhih shaphang u pivot .
DW : Katno ka long kaba shyrkhei ia ki khynnah nongtrei ha South Asia ?
Jingkyrpad ban shna ia ka tiar bluetooth kaba jngai ha ka bus .
Baroh ki jingialang ki la sahkut .
Hato phi tharai ba ka dei ka jingshakri ia ka jaitbynriew ?
Ha ka 6 tarik u Risaw 2018 , ha ka jingïakhun ïalehkai Cricket World Cup 2018 , u la thep ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka ODI , ha kaba u la ïalehkai pyrshah ïa ka United Arab Emirates ha madan Old Hararians ha Harare .
Ka ESOP ka dei ka prokram na ka bynta ki nongtrei ha kaba ki lah ban don ia ki bynta jong ka kompeni kaba ki trei .
La kurup ruh ia ki account ha kine ki bank .
Ka jingmih snam hapoh ka met ka dei ka daw jong ka jingiap .
Ki jingiakhih ki la jubab : Ban long nong India ka long ban long briew .
Naduh katei ka por ka India ka la jop lut ia baroh ki 6 tylli ki encounter .
Nga tip ia kaei kaba la jia .
Hynrei ha kaba ka Congress ka don ka lad ban long shisha kaba pynkylla dur ka long ha ka rukom ba ka pynbeit ia ka jingialeh jong ki Naxalite .
Ka jingpynbiang kaba 43 cr .
Ka ICEGOV 2017 ka dei ka sien kaba 10 jong ka ICEGOV , ka ban pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki nongshong shnong , ki kam khaii , ki seng bhalang .
U Dr . U Harsh Vardhan u la plie da ka digital ia ka Super Specialty Block jong ka MGM Medical College ha Indore .
U la ong ba namar ka online exam lah ban pynthikna ia ka jinglong thikna jong ka eksamin bad ka jinglong mar ryngkat ha ka jingbishar ia ki kandidet .
La pyniasoh ia ka bad ka steshon rel Badnera ha ka lain HowrahNagpurMumbai .
Ka phlim Housefull 4 ka dei ka phlim kaba saw ha ka phlim ba pawnam jong ka phlim .
Ka glass na ka bynta jong nga .
Mumbai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bteng ïa ka jingkren beiñ jong u pyrshah ïa ki seng Pyrshah da kaba ong ba kito kiba buh jingkylli ïa ka jingïadei jong ka Article 370 bad ka Jylla Maharashtra ki dei ban lehraiñ ïalade .
U Najibullah u la pynpaw ba tang ka bynta ba shyrkhei jong ka liang pyrshah kam lah ban ïasoh bad ka sorkar synrop ba la thmu ban ïatreilang .
Ha ka sngi ba ka rung ha hospital , nga la wan hiar bad ka jingpang sniehdoh .
Kumta la plie ia ka jingkhang jong ka iing jong ngi . Katba ki briew ki dang wan rung lyngba ka jingkhang , nga la mih noh .
U la ong ba ka CBI kan aiti ia ka kaiphod sha ka tnad .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la seng ha u snem 1973 , tang hadien ba la plie ia ki jingialehkai Olympic .
U Myntri u la pyntip ba ka Sorkar ka la buh ia ka agenda kaba don 25 tylli ki mat treikam na ka bynta u snem 2015 ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingplie ia ka insurance leit jingleit na ka bynta ki nongleit nongwan
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre ban pan ia ka jubab jong ka halor ka jingujor kaba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain kaba la pynkylla thymmai kaba ailad ia ki kyrtong kiba shah set phatok ban ialeh elekshon .
Katkum ka jingwad bniah kaba thymmai , ka Gurugram kaba don ha ka nongbah jong ka ri India ha New Delhi , ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Khublei ia baroh ha ka sngi babha jong ka Vijaya Dashmi , la thoh u PM Modi ha ka Twitter .
U ED u la register case halor ka nongrim jong ka chargesheet ba la ujor da ka NIA .
Ka Ri India Ka Register ïa Kiba Bun Tam Kiba Koit Ha Ka Shisngi , Ka Record Heh 82 , 961 Kiba la Koit na U COVID Ha ki 24 kynta ba ladep .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Nayak bad u nongniah kali jongu u Mohammed .
U kwah ban long u nonghikai ha ka ktien phareng .
Hadien ka jingpynbna jong ki CPMs , ka jingdon jong ki MLA kiba dei ban thep vote ha kane ka elekshon ka la hiar sha ka 146 ngut .
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 73 , skul rit 210 , skul khynnah 8 , madrasa 26 .
Shuh shuh ka la ong ba kan nym ailad shuh ia ki tender ha ka pyrthei na ka bynta ki jingthied jong ka sorkar haduh 200 klur tyngka .
Ka nuksa jong kane ka long une u samla .
U Abraham u la khot ia U Blei ha ka jingngeit kaba u la long uba la pawnam .
U aktor u la iasam ruh ia ki dur bad ka khun bad u khun jong u .
U Myntri Rangbah u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongsngap .
U president jong ka seng Samajwadi ha Maharashtra u Abu Asim Azmi ruh u la pynpaw ia kum kine ki jingsngewkhia .
Hynrei ka don ka jingsah , bad kane ka dei ka jingsah .
Ka long kaba khlem jingmyntoi . U dei ban leit shabar ia kano kano kaba thymmai .
ka kyrteng jong u ka dei ka sim
Ka la long ka jingleh naduh u snem 2006 .
Hynrei kine baroh ki wan ryngkat bad ka jinglut kaba heh .
Bad ka la don kane ka jingialehkai ha u bnai Risaw 1939 kaba la sdang ha ka lai tarik u Risaw bad kut ha ka 14 tarik u Risaw .
Wat la katta ruh ka por jong ka burom jong u Aringarosa ka la long kaba lyngngoh .
Ban thaw ia ka fund na ka bynta ka jingpang khlam ha ka ri ban iarap ia ki nongtrei jong ki bynta bym don jingpynbeit bad ki nongsiew bai bylla man ka sngi .
U la ong ba ka sorkar jylla kan pynlut shuh shuh haduh T.563 . 24 klur lada bad mynno la pyntreikam ia ka jingai jingmut kaba hynriew jong ka komishon siew bai bylla pdeng .
Mano ba dei ka sorkar ba la jied ?
ICC Test Rankings : U Virat Kohli u dang don ha khlieh duh hynrei u Kane Williamson u la pynduna ïa ka jingïapher
Ka Seng Tarksheel ka pynlong ia ka jingtest ia ki samla pule kiba bitar stad saian.
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha katei ka hospital , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
U CM u la kyntu ia ki heh sorkar ban pyndep kloi ia ki kam .
Pyllait ia ka jingsam ia ki file shimet lada la pyntreikam
Ha ka jingiatreilang jong ki baroh kawei , ki jingshna ia ki iingmane ki long khamtam ha ka rukom jong ka Gothic Revival .
U Ankeet Chavan bad u Ajit Chandila ki dei kiwei pat ki arngut ki nongialehkai kiba la shah kem halor ki juh ki jingkynnoh .
Ka kynhun jong ka India ka la dep ban khur haduh 5 tylli ki takma ha kane ka Olympics .
U Andr Rieu u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 53 klur la pynlut na ka bynta ban buh ia ka LPD Dairy Plant kaba 5 lak hajan Bhubaneswar na ka bynta ban pynmih bha ia ka dud .
Kane ka dei ka jingkwah jong ka ’ u la ong ha ka sngi palei ha ka CNN .
Khlad noh u nongrwai rock u David Bowie
Ka jingeh ka long ba kim don .
Ka India kam pat ju pep ban khur ia ka ksiar ha ka Asian Games mynno mynno ruh .
Kumba ki nongthep vote ki kham stad ban ia ki politishian , ki kham stad ruh ban ia kito kiba shong ha ka kali jong ki jingthok bad ki jingthoh thok .
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka la jia ha ka por ba ka Pakistan ka don hapoh ka ain shipai , hadien ba la synshar ia ka da ki shipai jong ka la palat shisnem .
Hynrei katto katne ki jingkylli ki dang sahkut halor ka jingtreikam .
Kane ka dei ka por ba nga dang rit . Nga la long kumba hynriew snem .
" " " Ngim ioh jingmyntoi ei ei na kane ka jaka ."
Hynrei ka dei ka kmie tymmen jong nga bad nga ieit ia ka .
Lada ym dei kaei kaei ? Hato U Dei U Nongsngap uba Sngewrit ?
Katkum ki tyllong khubor kum ka drama Chaitanya Chandrodaya jong ka Kavikarnapura , la kyrpad ia u Chaitanya da kiba bun ba un ap katto katne por shwa ban poi ha Chhatrabhog .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki dorbar Tharali ha Uttarakhand hynrei ka Samajwadi Party ka la knieh noh ia ka Noorpur ha ka UP kaba marjan na ka seng Saffron .
" Ngam shym la wan sha ka kam karkhana ban ieng shadien jongno jongno ruh " " u la bynrap . "
Haba wad ia ki jingtip , ki longiing ki ju iasam ia ki dur bad ki jingtip jong u briew ba ieid jong ki uba la jah ha kane ka sla Facebook .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kynthup ia ka jingkyrshan maramot kaba ar snem da ka BSNL hadien ba la pyniasoh pura ia ka network ka long T.13, 601 klur , ong ki tyllong khubor na ka DoT .
Ka tnad tohkit jong ki pulit ka dei ka tnad ba kyrpang jong ki pulit jong ka ri Bangladesh . U Deputy Inspector General u Banaz Kumar Majumder u dei u khlieh jong kane ka tnad .
Nga la sdang ban thoh ia ki jingthoh satiri kiba stet .
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Bangladesh pyrshah ïa ka Australia ha ki Test .
Ki jingbthah jong nga ki long ban khot ia phi .
Ka Congress ka la don ia ka kaiphod jong ka CAG kaba pynrem ia ka PSU GSPC jong ki sorkar Gujarat.
Bad kine ki jingpyrshang ki lah ban wanrah katto katne ki jingmyntoi .
U Rubinderjit Singh Brar uba dei u Director ka Higher Education ka tnad synshar jong ka Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang kata .
U samla u la siat ialade da ka pistol jong u kpa
Palat 35 000 MT ki sohjew la ioh kurup ha kylleng ki jylla .
" " " Ngi la buh katto katne ki mat ha ka jingialang ."
Ka BTRC ka kyntait ia kane , hynrei ka jingthoh lyngkot jong ka jingtyrwa bad ka tnad pyntip telephone ka kdew ia ka jingdonkti jong ka BTRC .
Ka khein ia kane ka card kum kaba dei bad ka pyni ia ka card kaba bud .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar Pakistan ba kan leh da kaba tyngeh bad ban pynjari da ka lockdown ."
Upload ia ka dur ba la scan jong phi bad ka jingsoi jong phi .
La kyntu ia ki samla pule ba kin peit bniah ia ka website ba thikna jong ka Board .
Ka fork ka shong ha ka pliang hajan ka lyngkhot cake .
Bun na kine ki briew ki don ha ka kam haba ki nongpynbna ki lah ban wan sha ki ïing jong ki .
Dei na kata ka daw ba ki nongkhaii Mirpur ki pynbun ia ki jain sari India jong ki .
Ka la bteng ban iashim bynta ha ki kam sain hima sima ha Kolkata hapoh ka lama jong ka Seng Komunist jong ka ri India .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingshongkurim jong ki , u Tolstoy u la ai ha ka Sophia ia ki kot jingthoh jong u kiba batai bniah ia ka jingiadei jong u bad ki kynthei shakri .
Ka doktor AYUSH ha kawei ka jaka sumar sorkar ha ki nongkyndong jong ka ri India ka la ong ba ka sngew ba ka la leh pop namar ba ka leh ia ka allopathy pyrshah ia kaei kaba la hikai ia ka .
Nga dang peit sa kawei pat ka jingeh .
Ha ka sngi ba ngi dei ban leit noh , u Pedro u la wan ban shim ia nga , hynrei nga la don ha jingthiah na ka jingpang malaria .
Kane ka jylla ka don ha ka lum Deccan , shathie jong ki ghat ba shaphang mihngi .
La sumar ia u da ki um ba rkhiang ha ki snam , ka oxygen ba rkhiang ba la pynsngem bad ka jingpynkhluit biang shabar .
Ka thup jong ki nongbah na ka bynta ka skhim lucky grahak haduh ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi ba la lum ha ka jingtohkit , la kem ia 8 ngut ki briew kiba shah kynnoh .
Ka jingleit jong ka eriong tropical halor ka duriaw ka pynlong ia ki bynta ba shalor jong ka duriaw ban khriat bha , kaba lah ban ktah ia ka jingmih jong ka eriong hadien habud .
16 Ban iaishah haduh kaba kut , ngi dei ban kynmaw ia ki mat kiba kongsan kiba don bynta ha ka jingailad jong U Blei ia ka jingsniew .
Nga shim ba kum kane ka jingthep pisa ym lah satia ban khein kum ka jingthep pisa kaba biang .
Ka Jet Airways ka don 124 tylli ki liengsuiñ katkum ka khubor jong ka .
U ngeit ba ka sorkar Modi ka la trei shitom bha na ka bynta ka jingshngain jong ka ri India .
Ka jingpule kot na ka bynta ka jingsngewbha ka iarap kham bun ban ioh ia ki kyrdan kiba kham bha ban ia ka jingbun ki kynta ba pynlut ha kaba pule , ka jinghikai jong ki kmie ki kpa , ka jingpyndonkam ia ki jingthoh ha ka klas , ne ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor , ong ka kot khubor Milenio jong ka nongbah Mexico .
Katto katne ki Nongsynshar jong ka Afghanistan ki la pyrshang beit ban pynroi ia ka jinglaitluid jong ki kynthei .
Ka Sector 9 ka kynthup ia ki Elaka Barisal bad Patuakhali , bad ka bynta ba shathie jong ka Khulna bad shi bynta ka Elaka Faridpur .
Ka shnong jong u ka Chandrapur ka la long ka jaka ialeh pyrshah ha ka 23 tarik u Naitung namar ba ka kynhun ki Dalit kiba wan phai na Shabbirpur ba marjan ka la shah pyndik ha kaba la pynlong ia uwei u briew ban iap .
U Modi um ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka dei ka bamsap hi : Rahul .
Kumjuh ruh la shah ban pynpoi ia ki marbam sha iing .
Ka jingkhang kan ktah ruh ia ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah , ki myntri sorkar jylla , ki heh sorkar bad ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la dei ban aiti noh .
Ka jingai seat shipor kan long ha ka 6 tarik u Jylliew 2019 .
Ki sorkar ha Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Maharashtra bad Haryana ki la bud da ki jingpynkylla kiba kum kita .
Ka jingpynbna ban bishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma jong ka snem 1971 ka dang iaid shakhmat .
Ka kmie ne u kpa ki lah ban aiti ia ki genes kiba pynlong ia ka jingduna ha u khunlung kaba donkam ban bishar bniah lyngba ka jingai jingmut halor ki gene .
Hynrei phi tip kaei pat kaba ka la wanrah ryngkat bad ka ?
Ki Amish kiba rim ki kham khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka telephone , namar ba la shim da ki katto katne ba ka pynthut ia ka jingpyniakhlad na ka pyrthei .
Haba sam ïa ka video tang hadien ba u la ïakynduh ïa ka Priyanka ha kad liengsuiñ jong ka Kanpur , ha ka peij Facebook jong u , u Rahul Gandhi u la thoh , Ka long kaba sngewtynnad ban ïakynduh ïa ka Priyanka ha kad liengsuiñ jong ka Kanpur !
Ki jingeh ba kongsan ki dang sah hapoh ka ri , bad ki kynthup ia ka jingbym thikna jong ki polisi bad kumjuh ruh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
La iathuh ba ka Royal Enfield ka dang trei ban pynmih ia baroh ar tylli ki kali 650cc jong ka, kata ka Interceptor 650 bad Continental GT650 kiba don ki tyrpeng alloy ha ki por ban wan .
Ka um jakhlia kaba tuid sha Ganga ha Allahabad
Mano ba sngewkhia ia kata hangne ​​?
U briew u N . T . Rama rao kum u rama rao , n . t . r ruh la tip da baroh . U la ak haduh 304 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ki khynnah ki dei ban pyrkhat kumta .
Ka long kumba ki Muslim jong ki panchayet ' Bara ' ki dei kito kiba wan na shabar jong ka sor Dhaka bad kiba la shong shnong hangne ​​.
Hato phim shym la mad ?
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha kiba haïing hasem bad ki paralok kiba la duh noh , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei ka la batai ia ka daw ba la pynsah ia ka Congress shabar jong ka jingiateh lok .
Ia ka kynhun khlur jong ka Horologium la ai kyrteng hadien kum ka jingburom ia kane ka kot .
U la iasoh ruh bad kiwei pat ki nongpyrshah ha Germany bad USA bad u la sdang ban pynbor ban pynbeit ia ka lain ba la pdiang da ka dorbar bah kaba hynriew .
La bthah ia u ban ai jingtip biang na ka bynta ki jingtohkit jong ki pulit .
Kat kum ka rai jong ki jylla
Ka la sah ha kawei ka PG ryngkat bad uwei u paralok jong ka .
Bun ki shun ia u hynrei ngam tharai ba uwei pat un nud .
U Jeffrey Vandersay uba la shah weng kham mynshwa na ka kynhun tynrai u la shah jied kum u nongbujli jong u Malinga .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka jingpyniaid iew bad jingpynbna na ka skulbah jong u Xavier .
Ki arngut ki samla pule ki la iap ha ka jingtwa ka tnum
U khynnah uba bhabriew bha ! !
Hangne ​​kumno ban pyntreikam ia ka .
Baroh ha ka rong lieh , shisha .
Ka tnad pla tyngka ka sdang ia ka nongrim na ka bynta ban pyniasoh thymmai ia ki bank
Hynrei ka bor synshar ka la khang ia nga .
Baroh arngut ki nongaiktien jong ka Reliance Infrastructure bad ka GVK kim shym la lah ban ai jingkynthoh .
Ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka India ka la shim ruh ia ka sienjam ban seng ia ki jaka treikam kum ka jingiatreilang jong ka sngi bad ka jingiatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
U bah Vittorio Colao 46 snem ka rta uba long mynta u vice heh duh jong ka Vodafone bad uba dei ruh u khlieh jong ki kam jong ka ha Europe un shimti ia ka jaka jong u Sarin 53 snem ka rta , ong ka khubor jong ka Financial Times .
Ha ka por ba ka Bijapur ka dang pawnam bha ka la don ka jingïakynduh lang jong ki jaitbynriew bad ki briew bapher bapher .
Ha kane kajuh ka jingpynmih , uwei na ki khynnah skul jong u uba kyrteng u James Richardson Logan u la pyndonkam ia ka Indonesia kum ka kyntien kaba iadei bad ka Indian Archipelago .
Kam dei ka ktien jong u myllung hynrei tang khyndiat eh na phi kiba don ka jingngeit , .
Kaei Kan Leit Ynda Ka Hima U Blei Ka Wan ?
Ka bynta jong ka phlim la ring ha Udaipur .
Ia ki square kiba pyni ia ka duriaw la rong ar tylli ki rong blue .
Ki dur CCTV jong katei ka jaka ki dang shah scan .
Bad Ngi la ai na ka Jingisynei jong Ngi ha ki , bad Ngi la ai ia ki ia ka burom kaba jrong ha ka shyntur jong ka jingshisha .
Ngi sngew skhem bha .
Ka long kaba donkam ban pynroi ia kum kane ka jingmut jingpyrkhat naduh dang rit .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ki sobjek jong ngi ki donkam ban pyni kumno ki switch point ki treikam .
" " " Ki riewstad ba im ki pyrshang ban pynduh ia ki jingpang bad ban pynjlan ia ka jingim jong ngi ."
Katkum ka khubor la iathuh ba ia u number jong katei ka trok la sait da ka rong kaba lieh .
Ka ktien kam dei ka jingkhanglad ia ka jingrwai .
La kha ia ka Elizabeth ha ka 21 tarik u April 1926 ha London .
Kham hadien , katba ka suinbneng ka nang shit , ka Iyer bad ki um ki rong ia u ice sha ki thliew ba rben bad ki bret ia u sha rud duriaw .
Bad pynban nga la pynrem ia baroh ki jingmih jong ka jingsngewtynnat .
Tang kawei kaba dei ban iaroh ia kane ka poim kaba don akor ka long ba ka la jah noh kloi , la pynkynmaw u nongthoh .
Ka kynthei ka kynnoh ba la leh beijot ia ki pulit ha thanat pulit
Kane bad ka jingpynshisha da ka jingpyrshang ka la synshar ia ka jingwad bniah ia ka jinglong ba kyllum naduh kata ka por .
Ka long kaba suk bad kaba itynnad namar ka kular ia ka jinglong jong ka jingroi ka ioh ka kot kaba stet .
Hooid , kane kam wan da kaba rem dor .
Ia ki video lah ban shon ha ka jingshai kaba 720P .
Ki don haduh 40 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta ha ka .
U la synshar ha ka thain shatei lam mihngi , pdeng bad mihngi jong ka ri India ha ka snem 110 S.K .
Ka GST halor ka umphniang petrol bad diesel .
Nangta u la leit sha ka Ananda College ha Colombo ha kaba hadien la hikai ia u da u P . W . Ka Perera .
U briew uba shong ha ka kali bad ka masi ha ka tyrpeng jong ki .
La ai burom ia u ba u la jop ia ka ri India baroh kawei haduh ki lum Himalaya bad u la tei ia ki rud um jong ka wah Kaveri .
la rai ban pynsted ia ka jingiakren halor ka jingiateh kular ban ailad ia ka Japan ban shalan shabar ri .
Maham ka WHO ia ka Africa halor ka jingpang coronavirus
Ka RETRA , AMDEA bad ka DASA ki don ki rukom treikam ba kyrpang ban leh ia ki jingujor . Ka RETRA , ka AMDEA
Ym don ka jylla kaba la pyntreikam ia ka jingpynkylla tender .
To ngin ap ia ka .
Ka jingpynmih kaba heh tam na ka bynta ka phlim Tamil .
Ha ki sngi ba nyngkong , nga la iaid lyngba shibun ki jingeh .
Ki don ruh ki khubor ba ka NCB kan khot hajir ia ki 25 ngut ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ha ki jingtohkit ia u drok .
Ka don ka jingpynshisha ba ka lah ban don ka bynta jong ka jingshisha ha kane .
Kum kiwei pat ki sim heh , ia kine la khein kum ki sim kiba sniew .
Ban iakynduh bad iasam jingmut .
Ki paralok jong u ki kyntait ban sngap ia ki jingiathuhkhana jong u .
Ha kine ki snem u la pynmih palat 30 tylli ki jingthoh .
Haba iohi ia ki khun ba ki iam , ka kmie ka la sdang ban iam .
Watla ka Japan ka don ki ain kiba pyrkhing bha ia ka jinglong trai shimet ia ki suloi hynrei ki pulit ki la pynpaw ba ki don kumba 100 000 tylli ki suloi beain ha katei ka ri .
Ka la pynlong ia u Gregor ban sngewthuh bakla shibun .
Haba batai ia ka India kum ka bor kaba dang kiew , u Biden u la iaroh ia ki jingthmu jong ka na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
Kane ka phone ka long na ka bynta ka Android 9 . 0 Ka jingpynkylla ia ka OS , mynta ka ai ia ka Android 8 . 1 Ka Oreo .
Ngin sa ialehkai hakhmat ki nongkyrshan jong ngi .
Ban iada ia ki jingmyntoi khaii jong ki dkhot jong ka FICA .
Ka elekshon ka la long kaba donkam hadien ba u Bavaliya u la mih noh na ka Congress bad leit pyniasoh sha ka BJP ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem 2018.
Ngam tip ia kaei kaba la jia .
Ka dak jong ka lynti ka don ka dak jong ka jingduna ha ka .
Hynrei ka jingpyrshah ïa u Pathan da ki para MLA jong u ka pyni kumno ka bor jong u Bharat Mata kum ka dak jong ka jinglong trai ri Hindutva .
Ki nongmane Sikh ki leit sha Panja Sahib
Ka pynkynmaw ia nga ha kano kano ka rukom ia u sing .
Kumta ki synran ki la bud ia ki jingbthah jong U Jisu shaphang ka jingduwai . Ki la duwai ha U Blei ym ha U Jisu .
Katto katne ki jaka ha Cuddalore , Tiruvarur bad Perambalur ki la ioh slap haduh 6cm kawei kawei katba ka Musiri ha Trichy District ka ioh slap 5cm .
Ka New Zealand bad ka South Africa ki la bud ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 19 .
Namar ba ka dei ka jingshongkurim jingieit , u Vishal u la dawa ia ka bai tnga kaba heh bha .
U Kamal Nath u la bthah ban thaw mardor ia ka trust ban pynsted ia ka jingtei ia ka Ram Path Van Gaman .
U Manasseh u la ioh shiphew tylli ki bynta nalor ka ri Gilead bad Basan kiba don sha shiliang ka Jordan .
Ka tnad khaii pateng jong ka Azad Kashmir ka la kyntait ban pynphai ia ki 50 tylli ki trok kiba wan na India .
Ka deal ka dang sahkut .
Peit kaei kaba ki katto katne ki tnad ophis ki la thoh shaphang kito kiba wan shabar ri kiba shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ha ka jaka jong ka tnad treikam .
" " " Ka long kaba donkam ban ai ka jingsdang kaba bha ia ka kynhun ."
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
" Mumbai : Ka aktres ka Sunny Leone ka ban pynlong ia ka phlim " Man Vs Wild " ha ka dur jong ka ri India , ka ong ba kan pyrshang ban pynrung ia la ka jong ka rukom pynbyrngia bad pynbyrngia ha kane ka phlim . "
Pyndonkam ia ka por na ka bynta kaei kaei kaba phi ieit shisha ban leh .
New Delhi , Feb 01 : Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ba shen yn sa thaw ia ka National Education Policy .
Shwa ia kane u Shri S C Garg Secretary ka tnad bor ding u la pynpaw ia ka jingdonkam ban trei ban long ka ri kaba shalan dewiong shabar ri da kaba pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad ka jingpynkhreh kaba biang ia ka bor ding .
Hato ngi la kylli ia kano ka seng sain pyrthei ki kyrshan ?
Ka China mynta ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Taiwan bad ka daw bah kaba la pynlong ïa ka ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah na baroh ar ki jingeh ha Asia bad ka jinghiar jong ka jingkiew stet jong ka US ha u snem 2000 .
Bad pynlong ia ki briew ban sngap .
Kumta kaei ka jingmih jong ka elekshon Delhi kaba lah ban long ?
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongtrei jong ka Centre na ka bynta u snem 2012 la ai harum .
Ki ai ka jingialeh kaba jur ia ki kyrtong jong ka TRS .
Ka long ka jingjop kaba khraw, kaba ym lah ban iasaid, ong u coach ka Portugal, u Fernando Santos.
Kumba 500 tylli na ki jait jingthung kiba la don la pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ki jait jingthung kiba kham thymmai .
Nga bad u Rashed ngi la ia kren slem bha .
Mynta ki don hynriew tylli ki jaka set briew ha ka jylla .
Ka langbrot kaba don ka sniehdoh kaba heh ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Kumta ngi don ia u heh jong ka bynta uba jakhlia uba pyniap ia ka khynnah kynthei jong u Bourne .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma haduh lai sngi lynter hapdeng ka 15 tarik u Nailur bad ka 17 tarik u Nailur ha ki distrik Jammu bad Poonch .
Baroh ki khun jong kane ka seng la pynbna ba ki long ki bym dei hok da ka ain shimet jong ka dorbar thawain ha ka snem 1843 .
Kiba bun ki briew kiba la shah pyniap ha ki jingkulmar la ithuh ba ki dei ki Muslim .
" " " Kata ruh ka lah ban long," " " " u pyrkhat . " " "
Ka kynhun jong ka World Bank ka la pyntip sha u symbud myntri rangbah shaphang ki kam pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha kiwei pat ki ri .
Lada nga donkam ban don kawei pat ka lad , te ngan pyrkhat ia u Sanju Samson namar u Sanju u dei u nongap kol uba tbit bad kumjuh ruh u nongtied kol uba tbit .
Ki ri ki donkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyntreikam ia ki projek pynroi .
Ki khynnah ruh ki rwai ia ki jingrwai carol .
Shisien ba phi la sdang ban leh phi dei ban pynkhreh ban pynkylla ia ki jingthmu jong phi ha ka por kaba biang , kumta to long kiba husiar .
La ai jingmut ia ki nongmane ban leh kumjuh ha la ki jong ki jong ki iing .
Ha kata ka kynhun la don uwei u briew uba sngap jar uba na Norway uba kyrteng u Arne Gjerde . U la sngewtynnad ia kaei kaba u la iohsngew .
Ngi la iatrei lang shisien mynshuwa .
Ka dur kaba ar ka pyni ia ka Priyanka kaba shong ha ka rynsan .
Kum shi bynta jong ka jingthmu , ka BMC ka la pynbor ban pyntreikam ia 50 tylli ki jaka sumar pang ba iaid ha ki kali kit nongpang ha kine ki jaka .
Hynrei , baroh lai tylli ki seng sain pyrthei kim shym la lah ban kular ba kin tehlakam ia ka jingmih lyer na kine ki karkhana da ka jingthmu ban kyntiew ia ka lyer ha Delhi .
Nalor ka Astadhyai don bun kiwei pat ki grammar ba pawnam ha ka ktien Sanskrit .
U nongjop takma ksiar u Abhinav Bindra u la jubab ia ki jingkylli jong ki nongialehkai bad ki nonghikai jong ki jaka pule bapher bapher .
Ka Centre ka la mynjur ban kit 90 percent ia ka jinglut bad 10 percent ia ka jinglut yn kit da ka sorkar jylla .
" " " Ki tharai ba ka ri mynta kan leit phai biang sha ka spah snem kaba 16 " " " " U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la ong . " " " .
U kyrmen ban pynbha ia kata ka rekod ha kane ka samoi IPL .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Gadkari u la kren kum kane .
Ka jinglong jong ka quantum spin Hall ka dei ka bynta jong ka jingmutdur kaba lah ban plie lad ia ka jingpynmih ia ki tiar kiba pynmih kham duna ka bor bad pynmih kham duna ka jingshit .
Ym pat don jingshai haduh mynta katno ngut ki lah ban dang sahkut hapoh ki thliew .
Ki lad kamai kiba thymmai kin sa mih na ka bynta kito ki samla ki ban shim kabu ia kane ka lad .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ar tylli ki dur kiba dang shu heh kum ka passport .
Hynrei kam long kaba donkam eh ban leh tang ha ka mang tyngka , ki la ong .
Ka jingpynshitom bein , ka thma pohïing bad ka jingleh jihadist ki pynwan dur ïa kiba bun ki ri ha ka thaiñ Mihngi mynta .
Ka Serena Williams ka la jop ia ka jong ka na ka bynta ka khun jong ka .
La pyni ia ka Sahadat ha ka iingbishar ha Kolkata .
Khang khyrdep ia ka Delwar 5 tylli ki karkhana shna Tuba
Balei ki ophisar kim lah ban kem ia U Jisu bad kumno ki nongialam niam ki jubab ?
Hynrei kata ka kam ka la sahkut mynta namar ka jingduna ki nongtrei mon sngewbha .
la ong ba ki pulit ki la pynthikna ia ki ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh .
Ka kynhun ki nongïalehkai ba kynthup ïa u R Ashwin , u Ravindra Jadeja bad u Akshar Patel ruh kim shym la pynpaw ïa ka jingkyrmen kaba khraw shabar na la ïing .
Sa shisien u la lah ban leh ia ka DRS call kaba dei ha ka jingialehkai T20I kaba ar pyrshah ia ka New Zealand .
Ka Indian Council jong ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , .
U Arvinder u la shah kem ha ki pulit ha ka sngi saitjain na ka bynta hynriew sngi .
Ngan iathuh ia u ia ka khana ba shyrkhei ba kumno ka ' Athreya ' ka la pynjot ia ka iing ka sem jong u .
U la ai khublei ia ka National Museum bad ka Reserve Bank of India kiba la pynneh pynsah ia kane ka jinglum kaba rit kaba kynthup ia 173 tylli ki mawkordor bad ki tiar ksiar kiba la shna bha .
Denmark : Ha kaba khatduh u Myntri Rangbahduh u la khot ia ka elekshon .
U Jehobah u kylli : Balei phi dei ban sheptieng ia u briew uba iap u ban iap bad ia u khun bynriew uban sa tyrkhong kum u phlang uba jyrngam ? Isa .
Ngam tharai ba ki la ioh ia ka .
Ka long ka jingsngew jong nga ba ki nongrep jong ngi ki kloi ban siew ia ka dor kaba biang , tangba ki ioh ia ka bor ding kaba thikna , kaba biang bad kaba bha .
Ka jingpang kaba kham heh ?
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki lieh bad nga la ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki rong saw .
Haduh mynta la thaw 111 tylli ki jaka buh um khriat ha kylleng ka Tamil Nadu bad ka jinglah ban buh um ka long 13, 565 MT bad dang pyndonkam .
Ïa ka majority verdict la ai da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi , ki Justice A M Khanwilkar bad u Indu Malhotra .
Hadien ba la thaw ia kane ka ain la register kumba 35 hajar tylli ki Real Estate Project ha kaba da ki lak tylli ki iing ki dang shna bad aiti sha ki longiing .
U Secretary jong ka tnad u Satyabrat Sahoo u la ong : Ngi kyrmen ba ka lynti treikam kan poi sha baroh ki samla pule ha ki skul heh bad ha ki skul heh ryngkat bad ki jingshakri bad ki jingtip jong ka .
Ka Deuba kaba 70 snem ka rta ka dei ka kyrtong marwei ban iakhun ha ka elekshon myntri rangbahduh namar ba ka liang pyrshah ba kongsan ka UML ne kano kano ka seng kam shym la pynrung kyrteng .
Haba kylli hato ym shym la pynmih kano kano ka shithi sospon kaba pura ia u Pargat kumba u la kam , u Sukhbir u la ong , U kren kumta tang ban pynmih khubor ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshngain jong ki khynnah ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Hynrei bun ki briew shabar jong ka seng jong ngi kim don jingmut shano ban leit ban ioh jingiarap .
Bad palat 2 billion ngut ki briew ki la leit sah sha ki sor .
Ka la rkhie bad iam ha kajuh ka por .
Napdeng kiba la noh synñiang nyngkong eh ïa ka pisa na ka bynta kane ka projek ki long u Nawab Khwaja Abdul Ghani bad u Zamindar jong ka Bhawal u Kalinarayan Roy .
" U Ranveer uba dei u Sindhi u la kynthoh : " " La hikai bha ia ka !"
Hynrei ka dei tang ka jingialehkai .
Ngi la pyllait ia ka kabu jong ngi ha ka kylla miet .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki jingjia shah lute bad shah lute ki la nang kiew ha ka sor .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingslem jong ka kam bad u la bthah ban pynsted ia ka .
Kane kan pynsuk bad pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki mar .
La kam ba ka daw jong kane ka jingpang ka dei ka jingleh be-ijot ia u blei Hindu ha ka temple da uwei u dkhot jong ka jingleit jingwan .
Khmih katno ka long kaba bha bad katno kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli !
Ki la hiar thma ia u naka BSF hajan u pud u sam jong ka pyrthei ha Bobiyan ha ka thain Hiranagar jong ka district Kathua .
Khlem da tip wat ki paralok ba jan jong nga , nga la pang jur bha la katto katne por mynta . . .
Ka Emine Hatun ka khun jong u Nasreddin Mehmed Bey , u nongsynshar ba phra jong ka Jylla Dulkadiroullar ka dei ka tnga kaba lai jong u Mehmed I bad kumta ka long ka kmie jong u Syiem Ottoman Murad II .
Na ka 9 . 00 Ka A . M . ka 4 . 00 P . M .
" Ka jingialang ka la pynrem ruh ia ka sorkar Tamil Nadu namar ba ka long ka " " paralok bym lah ban pyniakhlad " " jong ka sorkar pdeng ha ka jingleh jong kane kaba hadien ban shim noh ia ka hok jong ka jylla . "
Hynrei namar ka jingkylla jong ka jingpynbor man ka por ka mut ba kito kiba dang trei ha ka SEC kim shym la sngewskhem ia ka rai jong ki , ki la shah pynkhih ha ki briew kiba nabar ne ki jingmyntoi kiba nabar .
Pro Kabaddi 2018 , Ki Tamil Thalaivas vs Patna Pirates : Ki Jingïalehkai ba kham kongsan
Hapoh jong u ka ioh ka kot ka la hiar shapoh .
Pause ia ka jingpyntreikam ia ka script na ka bynta ka jingkhein ba la buh .
Ym lah ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha khlem da pynduh jait ia ka bamsap .
Ka camera ba shadien kaba 13MP ka long kaba sngewtynnad ban pyndonkam na ka bynta ka jingshon dur kaba rit .
Ki samla pule ki la leit jngoh ia ka jaka lehkai um bad jaka lehkai jong ka juk thymmai .
Lada ka board ka flex khyndiat ne suk palat , ka jingstet ka duh noh .
Ka video ka don 19K ki jingkynthoh .
Lada khein kyllum ka NDA ka jop 31 tylli na ki 40 tylli ki seat ha Bihar ha u snem 2014 .
Hadien u la leit ban jngoh ia u Comas ha ka jaka sumar .
Ka phlim kaba bud jong u khlur Telugu u Mahesh Babu bad u nongpyniaid u Koratala Sivas la ai kyrteng ia ka Bharat Ane Nenu .
Hangne ​​, buh ia kine ha ka pla jong phi .
Lada ka um jong ka jaka ka long kaba sniew , kan pynsngem ia u nar ha ka um bad kan rah ia u shabar lyngba ka tap bad shapoh ka khiew jong phi . Ka khyndew bad ka dewbilat ruh ki kit ia u nar .
U Ricky Ponting u la long shi bynta na ka kynhun kum u nongialehkai .
U Naqvi u la ong ba ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka kyntiew ia ka jingsiew digital , ka jingpyniaid online .
Dang shen ka Reliance Jio ka la pynmih ïa ki plan ba thymmai jong ka jingsiew dor ha India .
Ka mut ba phi la sngewtynnad ia nga mynta ?
Ka diary jong ka Maud Shaw kaba don 22 tylli ki sla ba la thoh da ka kti , ka kynthup ia ka jingmih jong ki bniat , ki sienjam ba nyngkong , ki kyntien ba nyngkong , ki jingpang , bad ka jingthoh bniah ia ka jingbam jong ki .
" " " Ka long kaba pher , " " " " u ong . " " ".
Ka India kan nym lah ban pynliem ia ka China , Japan bad Korea .
Ka don tang kawei ka lad .
Ka la paw ha palat 500 tylli ki phlim kiba kynthup ia ki phlim ha ka ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam , Hindi bad Marathi .
Ka poll panel ka don ka bor ban pynrung kyrteng ia ka seng sain pyrthei hynrei kam don bor katkum ki ain elekshon ban pynduh ia kano kano ka seng .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia u kum u nongialehkai , bad nga kwah ban ai ia ka kynhun ia ka jingsdang kaba tyngeh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , bad ban siat ia ka bol da kaba khuid kum ma u ."
U la siat iap ia u Col Rai shwa ban shah siat .
Ki lah ban iaid shapoh ka jaka eksamin katba ki sngew ba ki la pynkhreh na ka bynta ka eksamin .
Shaphang ka Films Division : La seng ia ka ha u snem 1948 bad ka Films Division ka la long ka nongsdang ia ka jingkhih jong ki jingthoh ha ka ri India .
Nga lah ban shu ong kumta ?
Kaei kaba u Sachin Tendulkar u la thoh ?
Hynrei kumno lada phi lah ban shim palat ia kawei ka khyllipmat ha ka dur ?
Kan long kaba khlem akor ia kano kano ka liang .
Katto katne ka jinghiar hapdeng ki katto katne ki jait jingthaw ka la long haduh 80 percent .
Ka jinglehkai ka lah ruh ban long ka jingiarap kaba khraw ban pynduna ia ki dak jong ka jingduh khun .
U khynnah u don ka jingeh ha ka bor pyrkhat naduh ba kha .
U Jayagopal u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jamin hadien ba ka iingbishar kaba kham poh ka la kyntait ia katei ka jingpynlait .
U Dhruva Jaishankar u dei u Director jong ka US Initiative ha ka tnad wad bniah jong ki nongpeitkai .
" " " Nyngkong eh , ka UDF kam shym la wan ha ka bor ."
Ha ka jingleit rahbor jong ka liengsuin , u iakynduh ia u Mythili .
Ka Vasco Sports Club kaba la kyrshan da ka NRB ka dei ka klob ïalehkai phutbol kaba na Goa , India .
" Ki briew jong ka ri India ki shah pyniap khlem jingisynei ." " "
Ka paw shai ba tang ka jingngeit ha U Blei kam pat biang . U synran u Jakob u la thoh : Phi ngeit ba don uwei U Blei , em ?
Ka sorkar ruh ka dang leh ia la ka jong ka bynta khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India .
Kyntait u Mark Zuckerberg ia ka jingmut jong ki khubor lamler ha Facebook kiba ktah ia ka elekshon ha USA
U dei ban tehlakam ia lade Bhoba .
Ia kane la bud ha ka sngi kaba bud da ka jingpyrshang kaba la pulom da kiwei pat ki arngut ki lehnoh ban hiar thma ia kawei ka ktem shipai .
La kynnoh ba don napdeng kine ki longïing kiba shah thok ban tune ïa ki katto katne ki channel ban pynkiew ïa ka TRP jong ki .
Lym kumta un jin da la leit sha kata ka lynti .
Ka jingtei ia ka riser kaba ar kaba neh ka sdang .
Haduh ba ka la iohi ba ka don tang kawei ka lad ban ioh biang ia ka burom jong ka .
Ki jingtep ki pynlong ia ka kynhun kaba heh bad ki ieng ha ka jaka ba la pynkiew .
Ngim dei ban lehkai ha ka Net .
U Ram Nath Kovind u la sdang ïa la ka kam kum u nongïasaid aiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi hap ban pyrkhat shaphang ka pateng thymmai jong ngi .
Ka long kaba rim tam ha ka pyrthei .
Kawei ka nuksa ha kaba kam shym la treikam mynshuwa ka long ha ka rukom ain jong ka ri Bilat , bad kumjuh ruh ha ki rukom treikam , kum ka U . S . , kaba mih na ka .
U heh jong ka IMD u la iathuh ba un slap ha kylleng ka Kerala ha kine ki 24 kynta ban wan
Kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Kumno u la ioh ban tip ?
Mynshuwa la khot ia ka 28 tarik u Risaw .
= U Chairman Park mynta ka sngi u la dei ban leit jngoh ia ka North Korea . =
Mynta , to ngan shim ia ka na kane ka jaka .
U Macbeth u khot ia u Banquo sha ka jingkhawai syiem ha kaba u lap ba u Banquo bad u khun samla jong u , u Fleance kin ia shong kulai shabar ha kata ka miet .
Ka India ka la pynkut ia ka jingialehkai jong ka sha Australia khlem da don wat tang kawei ka jingjop .
Ka pynlong ia ki riew pawnam sha ki briew .
Lada ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei ki leh ia ka jingshongkha , te la khot ia ka kum ka jingshongkha para shynrang .
Ka Central Vigilance Commission ka la ong ba kaba bun eh na ki 12, 089 kum kine ki jingujor ka dei pyrshah ia ki nongtrei rel .
Ki ar tylli ki kompeni ki la ialehkai tyngeh halor ka khaii pateng .
Ym don jingduna bam hangno hangno ruh namar ka khyndew ka ai ia la ka jingmih haduh katta katta .
Watla ka RBI ka la buh jingkhein 5 . 5 percent ka jingkiew mynta u snem , nga ngeit skhem ba ngin sa poi haduh 5 percent . 8 percent ka jingkiew
Ka kolej ka don marjan bad ka KLN Kolej jong ka Engineering .
Ka jinglong ka long kaba iajan , kaba sngewbha bad kaba suk .
U Chowdary hadien ba u la shah thung kum u CVC u la shah iohi ruh ha ophis treikam jong u Nikhil Merchant u nongkhaii uba la ngeit ba u dei uba iajan bha bad u myntri rangbahduh .
Ban kren shaphang lade , nga la sdang nyngkong eh ia la ka kam kum u nonghikai .
" " " Ki nongleit jingleit duriaw , ki ophisar navy duriaw ki tieng na ka bynta ki kam " " . "
Ka don tang khyndiat eh ha ka rukom jong ki jingtei ne ki lyngkha ba la rep .
Ka la khih , ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong ka .
Ka kot khubor Forbes ka la buh ia ka ha ka thup jong ki 200 ngut ki kynthei Arab kiba donbor tam ha ka sorkar .
U Akshay Kumar u ju ‘ ïalehkai ’ bad ka Kareena Kapoor kaba kham samla ha ki jaka shna phlim bad ka Karisma .
Uta u Philistia u la wan bad u la wan shajan u Dabid . bad uta u briew uba rah ia ka stieh u la leit ha khmat jong u .
Baroh ki briew ki ia lain ia phi .
Khlem pep kan sa mih na ka jingjynjar bah kaba la wanrah halor ka pyrthei u Soitan bad kan sa iaid shakhmat da ka jingkmen sha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Ka Wikipedia , ka kot pule online ba khlem jingsiew , ka la rakhe ia ka jingdap shisnem jong ka mynta u snem , bad jan 100 tylli ki nongbah bad ki shnong ha India ki la pynrung kyrteng ban pynlong ia ki jingrakhe , kaba long kaba bun tam ha kano kano ka ri .
U lah ban thep ar ne lai kol da kaba suk hynrei kam shym la long kumta .
Bengaluru : Khlad noh ki nongiaid kjat , nongniah kali ha ki jingjia aksiden .
Naduh kata ka por u la shakri por ha Canada , Brazil bad Bilat .
Hynrei une u aktor u la kyntait ia katei ka jingkynthoh .
Ka phlim India kaba la pawnam ha ka pyrthei, ka The Lunchbox, ka la shah jied ha ka sngi palei, na ka bynta ka phlim kaba ym dei ha ka ktien phareng, ha ka jingai khusnam jong ka phlim jong ka ri Bilat.
Ha kane ka por la seng ia ka skulbah ba mynta kaba nyngkong eh jong ka Afghanistan .
U Bah Hakim u la pyndep ia ka jingpule ain jong u , ia ka kyrdan pule ain ba hadien na UK bad la khot ia u sha ka Bar jong ka England bad Wales na Grays Inn .
" " " To ai ba kane ka sngi kan pynjylliew ia ka mynsiem sngewlem bad jingialong shipara ha ka imlang sahlang jong ngi ong u PM . " " "
Hangno kine ki bor ki don ha kata ka por ?
Ha ka snem 1856 ka hima phareng jong ka ophis India sha singapore .
Baroh ki nong America ki dei ban sheptieng ia ki kam jong ka Russia , la ong u Obama .
Ha kajuh ka por la pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital jong ka thain .
Ka website ba pawnam jong ka snem jong ki ktien tynrai jong ka pyrthei
Kumba ka long mynta ka sut kaba dei ban shim na ka jingpynslem ban siew ka long 12 percent .
Ngi dei ban pyrshang ban iarap ia ki ksuid baduk , Aguirre .
Arngut ki pulit ruh ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha kajuh ka por ki heh jong ka CBSE ki la pyntip sha ka iingbishar ba ka skul ka duna ia ki jingdonkam kiba donkam ban ioh ia ka jingpyniasoh .
Kane ka kompeni ka la dep ban ïatreilang bad ki korporeshon jong ki nongbah Mumbai , Kolkata bad Ahmedabad .
U nongleit jingleit u la shah shoh ha u nongñiah bike , u la iap .
Ha ka por ba lyngkot jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la ai ka nuksa kaba janai kaba ngi ialeh ban kohnguh ia ka jingim kaba don dor shisha . 1 Kor . 11 : 1. 1 Pet .
Na ka bynta ka jingpynwandur ha khmat , ka Ford Freestyle ka ioh ia ka jingpynwandur kaba lieh kaba don hynriew tylli ki tduh , kaba i kumba ka pher khyndiat na ka Figo .
Ki jinglong jingman ki long kiba bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi
Ka Honor View 10 ka dei ka kyrteng pyrthei jong ka Honor V10 kaba la pynmih ha China .
Kiwei pat ki jingiarap ha ki por ban wan
Kawei ka bos Volkswagen kaba la rim bha ka la ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Da kaba iohi ia ka jingpyrkhat baroh kaba u para jong phi u ioh , phi lah ban shem ia lade ba phi thied ia ka jingngeit ba u long uba janai bad ba phim lah satia , satia , ban thew ia u .
Haduh 77 tylli ki dukan kiba die dor bha ki don hajan ki jaka karkhana bad 22 tylli hajan ki skul ne ki hostel , u la bynrap .
Ki dei tang ma ki ka tnga bad u tnga ha ka iing dorbar thawain jong ka Goa .
" Ka India ka ju long kaba thmu ban ioh ia ka jingsuk ”, la ong u Modi .
Hynrei u Gamlin u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kumno kata ka iarap ia ngi ?
Ka dei shisha ka jinglong kaba jem .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba ym baroh ki jingpynbor jong ki paralok ki long kiba sniew .
Kumta ki nongthied kim ieng ban ioh jingmyntoi .
" 5 tylli ki jaka ha Santiago, Chile ban kynmaw ia ka jingsynshar donbor jong u Pinochet bad ban ong " " Ym ju don shuh " " "
Kumno bad mynno ka jingshongkurim ka la long ka jingshongkurim ?
Hynrei kumno shaphang ki riti dustur kiba lah ban don mynshuwa kiba iadei bad ki rukom leh kiba don jingkylli hynrei kiba mynta la peit nyngkong eh kum ka akor imlang sahlang ?
Ka ESPN STAR Sports ka tnad pynphriang khubor ïalehkai ka la ïoh ban pynïoh ïa ka hok ban pynphriang paidbah ïa ka jingïalehkai Olympic ha Vancouver 2010 bad London 2012 na ka bynta ki cable bad satellite television , IPTV bad Mobile TV platforms .
Ka long kumba ka Narnia ka donkam ia u syiem uba thymmai .
Kata ka la pynlong ia nga ban thoh ia kane ka jingthoh .
Kham hadien , u Pandu bad ka Shalya ki la ialong paralok .
Ngam don jingeh bad u Kanhaiya Kumar .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
U Dr . U Ron Swaisgood uba la iarap ban kha ia u khun masi uba thymmai tam u la ong ba u Gao Gao u dei u mater uba tbit bha .
Ka bynta kaba khraw jong ki shipai Siraj ki la iaid lyngba ia ka thliew Maratha hajan Sealdah ha ka 18 tarik u Iaiong bad la ialeh ia ka thma Lal Dighi .
Ki nongpang ki dang shah sumar hangne ​​.
Ha kaba pyrkhat ia ka jingpynsan pynrangbah ia u , kaei kaba la pynlong ia ka jinglong jemnud jong u Moses kaba pawnam ? Ka nuksa kaba lai kaba ngin sa ia pyrkhat ka long ka jong u Moses .
Balei ki pyndonkam ia ki syntiew ha ka jingmane ?
Phi lah ban pynbiej ia ki la slem .
Ngi baroh ngi don hangne ​​na ka bynta jong phi
" " " Nga la ju kyrshan ia ka tempi jong u Ram ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi ha Ayodhya " " ong u Waseem Rizvi uba long u chairman jong ka Shia Central Waqf Board .
Ngim kwah ia ka jingialeh ngi kwah ia ka jingsuk , u la ong ruh .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang kham bunsien bad ki kali ki la jah rngai na ki surok .
Ka ain jong ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka la paw ba ka long ka lad kaba pynlut por ban weng ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Bad bun ki jingpynkylla bapher bapher ki thmu ban khanglad ia kane ka jingroi .
U Vincent Kompany u la pynthikna ban mih noh na ka Manchester City.
Haba kren shaphang ka samoi ba la dep , u Manpreet u la ong : Lada phi peit ia ka snem jong ngi , ngi la leh bha ha man la ki lympung kiba ngi la iashim bynta .
Ka phlim ka pynleit jingmut ha ka jingiathuhkhana jong kawei ka khynnah kynthei .
U Rohit sharma u mih noh na ka bynta 6
Ym shym la don kum kane ka jingiakren ha ka por jong ka kynhun Myntri ne kano kano ka jingialang .
Mumbai : U nongialam ka VHP u Pravin Togadia u la dawa ban thaw ia ka ain ha parliament na ka bynta ka Ram Mandir .
Kitei ki arngut kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Karambir bad u Sukhbir .
Ki jingphohsniew sngi jong nga ruh ki la rah ia nga sha ka Paradais ka ban sa wan .
Kaei ka jait jingmutdur kata ?
U Trump u la ong ha ka jingthoh jongu .
Hynrei , ka paw ba kata kam long kumta hadien baroh .
" " " Hynrei nga dang sngewtynnad ban pyrshang ia ka ." " "
Ia une u aktor la synran lang da ka tnga jong u bad ki paralok ba jan jong ka iing ka sem jong u .
Kiba kum ki langbrot ki dang shah shem . La sdang ia ki jingpule Baibl kiba thymmai .
Ngim don briew shuh ha ka lieng .
Kumba ka long mynta , ia ka VVPAT la pyniadei bad ka EVM kaba iadei ha kawei ka jaka thep vote ha kawei pa kawei ka bynta jong ka iing dorbar jong ka thain Lok Sabha .
Na ka bynta jong nga , hangne ​​ka sdang ka jingeh .
Ka Africa ka la long ka mat ba kongsan tam jong ka polisi bar ri jong ka ri India .
Ha kaba sdang , ki nongleh kam sniew kiba la pynbeit ryntih kim shym la kham sngewtynnad ia u Presser .
U syiem jong ka ring , u nongsynshar jong ki robot !
Katba nga dang mareh sha ka jingtei kaba la ing , katto katne ngut ki briew hajan kawei ka Shiv Mandir ki la pynsangeh ia nga .
Yeah ngin iathuh ia phi ia kaei kaba nga kwah .
Ka jingrep , ka jingpynlong pung , ka jingthung symbai bad ka jingot kba .
Nalor kata , ka Australia ka la don ka rekod kaba kham khlain bha ha ka World Cup , namar ba ka la jop saw sien .
Ka jingialang paidbah halor ka jinghikai paidbah halor ka jingshngain na ki jingshai la pynlong ha ka 16 tarik u Naiwieng 2016 ha New Delhi .
Kane ka mat ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ngi ju pule shaphang jong ka , hynrei haba phi im bad shakri bad kiwei pat na ki kolshor bad ki jinglong bapher bapher , phi kham sngewnguh ia ka jinglong parabangeit ba kordor jong ngi .
Ha kaba kut la ai jaka ia ki ha kaba kut jong ka snem kaba lai .
Ka jingïalehkai jong kane ka kynhun ka ïaid sawdong ïa u Kumar Sangakkara bad u Mahela Jayawardena .
' O to ai ba ngan mih noh !
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka ïing jong ki riew tymmen jong u Raphael , Varadarajanpettai .
" Ka jingkylli jong ka referendum ka long " " Hato ka Scotland ka dei ban long ka ri kaba laitluid ? "
Ka jingjied ia ka jingrwai kaba dei kaba phi sngewtynnad bad kaba iaid ryngkat bad ka jingkhih la tip ba ka leh ia ka kam .
Pynkhreh ia ka dohkha ha ka tandoor ne ha ka tnum .
U Nawab Salimullah u la don ka jingthmu ban pynbha ia ka imlang sahlang jong ki briew ha Daka .
Ryngkat bad ki monk ki kot lyngkdop ruh ki la leit sha kine ki jaka kaba la pynlong ia ka jingpynphriang kaba jylliew ia ka rukom dro dur jong u Pala .
Hynrei u la sngew katto katne ka jingbitar .
Ka tyllong um ka don ha kaba kut eh jong ka phyllaw .
Ka jingkulmar ha Libya : Ka India ka la sdang ban pynkynriah ia ki briew
Ha ka jingialehkai kaba ar jong u u la plie ia ka innings bad la ai khusnam ia u da kaba thep sanphew kol ia kaei kaba kan long kaba nyngkong na kiba bun ki jingiatreilang ha ka spah snem bad u hynmen jong u u Andy .
U dei ban kwah ban long uwei pat .
U president jong ka jylla jong ka seng . . .
Baroh ngi tip ba ka kam jngohkai pyrthei ka pynmih bun ki kam na ka bynta ka jingbei tyngka kaba duna bha .
" Tangba ia ki jingkdew ha ki kyndon bad ki kyndon ba la kdew shaphang u " " nongshim khajna " " yn batai kum ki jingkdew shaphang u nongshim khajna kumba la batai ha kane ka ain . "
Hapdeng kata , U Jehobah u la kular : Peit !
Ia kane lah ban iohi da kaba pyrkhat ia ki katto katne ki nuksa .
Hato lah ban pynsangeh kumno kumno ia ki bor pynjot kiba mynta ? Hato lah ban pynbha ia ka jingpynjot ?
Pule ruh : U Kejriwal um dei u nongmihkhmat jong ka BJP ha Delhi .
U Sarkar u dei u president jong ka seng Chilmari Upazila BNP .
U Trump u pynduna ia ka jingshah thombor ba jur jong ka US , u kdew sha ka China .
Haryana : U CM barim u Hooda u Moti Lal Vora u la ioh jamin shipor ha ka mukotduma ai jaka ka AJL .
Hynrei , haba peit ia ka jingbthah kaba mynta jong ki jingeh ha ka jingpahara hapoh ka ri bad kumjuh ruh ia ka jingduna ha ka mang tyngka , kane ka jingkylla kan shim por kham slem ban ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor 24x7 .
U nongmihkhmat ka SUP u Tilak Karunaratne u la kren kumjuh ha ka jingialang jong ka iing dorbar ha ka taiew ba la dep .
U nongpyniaid skul u Naginder Kaur u la ai khublei ia ka na ka bynta ki jingjop bad kitbok kitrwiang ia ka ban jop ha ki por ban wan ruh .
La pynkynriah noh ia ka Ragini sha phatok pdeng jong ka nongbah Parappana Agrahara .
Haduh 35 ngut ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ki nongpynlip ding ki dang don ha ka jingtrei ban pynlip ia ka ding .
Ka New Zealand ka la lah ban kamai 217 kol. Ka India ka jop da 35 Run .
Nga ai khublei ruh ia u President ka party u Amit Shah .
Ka dor jong ka um , ki jaboh jabaiñ la pynkiew da 20 percent .
Ki la pyntip ruh sha kiba haïing hasem jong u .
Nga don uwei u paralok uba kyrteng u Vito .
Kumno ki dor kin kiew ?
Mynta u dei u dkhot jong ka seng jong ki nongialehkai bad u President jong ka seng ki nongialehkai basketball jong ka ri India .
Hynrei u la dei ban iaid shakhmat ban im . < s > Kumno kumno ne kawei pat .
Namar ba um dei u nongsynshar paidbah .
Ki kyrtong kin hap ban pyndonkam ia u nombar tiket Hall bad ka tarik kha jong ki ban shim ia ka shithi pdiang .
Katkum ka kaiphod jong ka Asian Development Bank , ha baroh kawei ka Asia tang ka Afghanistan ka kham heh ki ram bym lah siew ban ia ka Bangladesh .
La bthah ia ki nongshong shnong ban kiar na ka jinglum um sawdong ki iing jong ki bad ban tap ia ki tank um jong ki khnang ba kan ym don jaka ia ki khniang ban kha khun .
Ki jaka shna rel diesel ki don ha Kharagpur , ha Bokaro Steel City bad ha Bondamunda .
U myntri pla tyngka u la pynbna ba yn thaw ia ka polisi ksiar kaba bniah ban pynroi ia ka ksiar kum ka jait jingdon jingem .
Naduh u bnai Risaw ka pisa ka la hiar hynriew percent haba ia nujor bad ka dollar .
Kano kano ka jingpynkylla zero ka long zero .
Ha Gujarat haba ngi la sdang ia ka Jyoti Gram Yojana na ka bynta ka jingpynbiang bording kaba 24 kynta la khein ia ka kum kawei na ki jingjia ba pynkylla dur ha ka ri jong ngi .
U myntri ka tnad treilang jong ka jylla u Sukhjinder Singh Randhawa u la iakynduh ia ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher ban bishar bniah ia ka . . .
U nongïakhih pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng um dei uta u briew uba la pule ïa man la kawei pa kawei ka jingpule bad mynta u pynlut man la ka por mynstep ban sam ïa ki kot lyngkdop shaphang ka jingbam dohkha ha ki jaka die jingdie .
Ka jingpynmih ia ka na ka kali .
Katba ka jingpyllait na Ijipt ka nang jan , u la ong ha ki Israel kiba la shah pynshitom bein : Sa kawei ka khlam ngan sa wanrah halor u Pharaoh bad ia u Ijipt .
" Hynrei ka jingbam ka dei ban wan nyngkong ." " "
Ka Hok ban ioh ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ki nongkyrshan mynta ki la shim 14 .
Ngim lah ban pynhap ia kino kino ki tiar ha ka directory ha kaba ngim don jingbit ban thoh .
Hadien la pynkiew ia ka jingdon ki shipai sha ka 40 ,000 ngut .
Ki lad kiba suk ban pynkiew ia ka met jong phi .
Ka Brahmo Samaj ha Bengal , ka Theosophical Society ha Madras Chennai , ka Arya Samaj bad kum kita ki seng pyrkhat ki la sdang ban roi .
U la pynbyrngia ia ki nongpeitkai ha baroh kawei ka .
U Dabid u la thoh : Ka jingiadei bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u , kumjuh ruh ia ka jutang jong u , ban pynlong ia ki ban tip ia ka . Salm 25 : 14 . Ka jingiadei bad U Jehobah .
Ka Arora kan shongthait noh ha ka 30 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Pynmih jingpynbna ka Madras HC ia u A R Rahman halor ka jingphet khajna
Kiei kiei ki iaid beit haduh ba ka para jong u Madhu bad u Shriram ka Paro kan wan ryngkat bad u tnga bad u khun jong ka ban sah bad ki .
Ka long kaba suk hynrei kaba sngewtynnad .
KI KHYNNAH ki nang kloi kumta . Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingroi stet ka jabieng ka jia ha ki khynnah kiba dang rit ka rta hapoh lai snem .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh bha ia ki nongleit jingleit shwa ba kin poi ha iing ki Lat .
Kane ka jingngeit ka iadei bad ki rukom tep kiba bun jait .
Wat ki lyngkhot nar ruh ki la shah knieh noh na ka iing jong ngi .
Hato ka imlang sahlang ka shah ktah ha ka jingma kaba khraw jong ka jingbymhok ?
Namarkata wat kren kham jem ban ia kaba donkam khnang ba u trai iing un iohsngew suk ia phi .
U sngewthuh tang ia la ki jong ki jingkwah bad ki jingkhih .
na ka bynta u Gandhiji kim shym la ai khusnam nobel santhi
La tip ruh ia u kum u Krishna Dwaipayana .
U Trump u la ai jingmut ruh ba kan don ka jingtest kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka ri .
Katto katne ngut ki briew ruh ki la shah sumar namar ka jingeh ban ring mynsiem .
U la kyrpad ruh ba kin leh kloi lada lap ba don kano kano ka hospital ne ki jaka sumar kiba donkti bad ki kam beain .
Hato ngi kwah tang kawei ka jylla ne ngi kwah ar tylli ?
Nga dang ap ia ki nongpynmih ban pynbna ia ka projek .
Ha ka elekshon Lok Sabbha mynshem snem , ka Congress ka la jop tang ar tylli na ki 48 tylli ki seat ha Maharashtra ha kaba u Chavan u dei uwei na ki nongjop .
Bad kane ka dei ka por ba nga sngewthuh ba nga donkam ban don shuh shuh ki briew kiba iadon bynta ha ka kam .
" " " Nga ioh jingkylli shibun shaphang jong u " .
Ka lah ban long ba u Lot u la don ka jingngeit ba ki khun kynthei jong u ruh ki lah ban ioh jingiada kumjuh .
Ka Yeddyurappa ka don lai ngut ki khun kynthei ka Arunadevi , ka Padmavati bad ka Umadevi .
U la iaroh ia ka rukom peit bniah bad ki jingpynmih thymmai .
Balei ngi nang sngewthuh bakla ia kane ?
Kata ka dei ka miet kaba nga la iap .
Ki la thmu ban iakynduh ha ka sngi kaba bud .
Tang 15 percent na ka jingbun briew baroh kawei ha ka ri ki la shah ktah ha ka jingsumar pang .
Ka Warner Bros . la pan jingiarap na u Englehart ban thoh ia ka rukom sumar thymmai ha u bnai Risaw 1986 .
Ban shim kum ka nuksa .
Nga kham sngew lyngngoh ruh ia ka jingkdew jong phi shaphang ka jingdon jong u ki paralok kiba khlain ha India , ne ka jingdon jong u ha ka kyrdan ban thied paralok .
U la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh uba la kha hadien ba ka India ka la laitluid na ka hima phareng .
Ka Guirim ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Goa ba shatei lam mihngi ha ka jylla Goa jong ka ri India .
Ha kane ka por ka Andorra ka la ioh ia ka GDP na ka bynta uwei u briew bad ka jingim kaba kham heh ban ia ki ri kiba kham pawnam jong ka ioh ka kot kaba mynta .
Ka myntri jong ka tnad shna jain , ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ka la plie ia ka jingpyni ia ka jingwan jngoh biang ia u Gandhi : Ka art jong ka Shelly Jyoti ha IGNCA ha New Delhi .
Ka painkhana , ki drawer dieng bad ka jaka sait jain .
U Ben Stokes u sngew ba ka jinglah ban ïakhun jong ka kriket pyrthei kan ym duna lada ym don paidbah ha madan .
Hangne ​​ngi iohi kumno ka jingpynmih ia ki tiar plastic ha ka pyrthei ka la kiew bha naduh ki snem 50 .
Ka donkam ban pyniar .
Ka tnad haduh mynta ka la lap ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long T.700 klur , ka la bynrap .
Ka Fort Ricasoli ka ieng ha ka liang mihngi tam ha ka liang mihngi jong ka kad lieng bah .
" Ka IMD ka la ong ba ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka lah ban ioh ia u slap uba palat ia kaba ju long , katba ka thain pdeng jong ka India bad ka thain shatei lam mihngi kin ioh ia u slap uba thikna . "
" U la ong : " " Ngi dei ban trei ia ki kam jong uta uba la phah ia nga katba dang sngi . ka miet ka wan ha kaba ym don mano mano ruh uba lah ban trei . " " "
Lehse ngan thoh sha ka para jong nga , ka Mahadei shaphang kata .
Nga tip ba lada nga shem ia ka ha kane ka Baibl , ka Gwen ka la dei hok , ba U Jehobah u dei ka kyrteng jong ki Blei . Hynrei nga sngew thikna ba kan ym don hangta .
Ryngkat ki la lap napdeng kiwei pat ia u Tenofovir .
Haba pyrkhat shaphang ki thma kiba dang ialeh mynta , uwei u nongthoh khubor na Italy u la ong : Ka jingkylli kaba mih hi ka long hato ka jingshun kam dei ka jingsngew kaba khlain tam jong ka juk jong ngi .
Ka jingbuh jingkynmaw ia ka kynhun jong ki kriket.
Ia ka pendet la ju leh da ki khynnah kynthei kiba dang rit , kiba rah ia ki khiew jong ki syntiew , kiba la bret da ki kti sha suin ha ki por bapher bapher ha ka shad .
Ka jingstad bad ka sap jong ki nong India ka don ka jingdawa kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Lai ngut ki khynnah ki shong marjan iwei ia iwei pat bad ki pule kot .
Wat la ka dur ka lah ban long kaba sngewtynnad shibun , kan iarap ban pynsah ia ki tiar ha ka jingkynmaw jong phi .
Ki jinglong ba kyllum kim lah ban im na ka ‘ jingshah thombor pisa ’ , wat la ki long kiba donburom katno katno ruh .
Ka la kynnoh ba ka Ravi ka la pyndam noh ia ki jingthoh ha ka WhatsApp , ki email bad kiwei kiwei ki sakhi bad ka la tip ia ki jingshah pynshitom ain kiba ka lah ban iakynduh .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pyllait im sa 20 ngut ki briew kiba sahkut .
U Padmarajan u la lah ban pyniasnoh ia ka art bad ka khaii pateng .
Kan long ka jingma lada u Modi un long PM : Buddha .
Ka Andhra Pradesh , Telangana ki ioh la ki jong ki jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Babita bad u kpa jong ka u Mahavir Singh Phogat ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ha Haryana Bhawan ha Delhi .
700 klur tyngka ha ka shisnem .
Ia ka bhah la siew na kine ki share ha ka dor ba la buh bad la siew tang lada don ki jingmyntoi .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun shimet ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap , u la ong .
Nyngkong la pynkynriah noh ia u S Sundareshan secretary ha ka tnad hadien ba kumba ka paw u Reddy u la iathuh ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh ba um sngewtynnad ia u .
Napdeng ki phang kiba pawnam jong ka kot ka long ka jingmut jong ka mashin kaba neh : ka mashin kaba lah ban iaid khlem sangeh ban leh ia ki kam kiba myntoi .
KA AUSTRIA KHAM BYNTA KI SHIPAI BAN PYNBNA IA KI SERBIA CORNER , KUMTA KA RUSSIA KA STEP BAN LEH SHUH .
Ngam pyrshah ia ka teknoloji bad ki trai kam ki hap ban peit ia ka jingpyndonkam hi bad ka jingpyndonkam ia ki mashin ban pyniaid ia ka kam .
Ka jingialang kan long ha ophis u MC Commissioners .
Ka dei ka jingjia ba shyrkhei tam naduh u snem 2010 ha kaba ka rel kit nongleit nongwan ka la tynrah ia ka rel kit mar ha ka jylla ba shatei jong ka West Bengal ha kaba 146 ngut ki la iap bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ki kam lehnoh ki long ka jingma kaba khraw tam ia ka ri India mynta : U Obama
Kane ka long khamtam eh ha ki por ba jia ki jingjia kiba jynjar .
Nga lah ban pyrkhat ia kane ko Pappas !
U Chandro Tomar u la jop 25 tylli ki jingialehkai ha ka ri bad u bat ruh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi jong ki riewshlur .
Ka kyntien Hindi ka ioh ia ka kyrteng jong ka na ka ktien Persia Hind kaba mut ' ka ri jong ka wah Indus ' .
Ki novel , ki khana , ki poim , ki jingthoh bad ki kot khynnah jong ki ktien bapher bapher ki don ha ki dukan kot .
Ka Delhi ka dei ka jingialehkai semifinal .
Ia ka rai jong u Lat ka panchayat ha kaba ia dei bad ki jingdon jingem dei ban pyntreikam da u Secretary .
Ka jingmutdur kaba u la ai ka long ka rukom im kaba dei bad u la pyni ia kata ha ka rukom kaba shai bha .
U long uba heh hajan ka sla bad u nang hiar katba nang heh ka jingjylliew .
U bsein uba peit bad iaid sawdong kawei ka lyngkha .
Namar ba don ki nongpynmih kiba la ioh ia ka hok ban dubbing ia kiba bun ki phlim Tamil kiba thymmai , ia ka rai yn sa shim hadien 2 ne 3 bnai .
Naei dei ban mih ka um symboh bad balei ?
Kiei ki jingkynthoh ha ka iingbishar ?
' Kawei ka dei ka jingkhawai niam .
Phi ruh phi lah ban khmih lynti ban im ha ka pyrthei ha kaba ka hok kan shong . 2 U PETROS 3 : 13 .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingshad bad ki jingrwai .
Ka jinglong jong ka jingpyniaid jong u Satyajit ka ju shong ha ka sap ne ka jingshemphang jong ki nongialehkai .
U Sajid Bada u khun jong u Quraish Ahmed na shnong Sanjarpur .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ia kino kino ki riew paidbah .
Hynrei ka jingkhot kam shym la wan satia .
Bad hato ki don ki pud ia ki jingdawa kiba ki lah ban ai hok ? Ia kane yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud .
Kumta ki nongrep jong ka ri ki la iai ap .
" " " Ki khniang jingpang ki long ki kynhun jong ki khniang jingpang kiba jop tam ha ka pyrthei . "
Ki pulit jong ka pung ki la pyllait im ia u .
Kata ka dei ka jingjied kaba shai na ka bynta ka pdeng jong ka jingkylla .
Hadien ba u la jop ia ka khusnam Oscar U Aktor Babha tam U Rami Malek U la Hap Na Stage
Kaei ka jingangnud jong phi kum ka aktress ?
Arngut ki pulit la beh kam , uwei la kem namar ka jingpyniap briew .
Ka daw kaba ar ka long ka mon bad ka jingsngewrit jong ki briew jong ka ri India .
Ngi dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
U Shourie u la ong ba un ujor pyrshah ia katei ka hukum ha ka iing bishar jong ka Rajasthan .
Ka dohnud jong u ka khih ne khih .
Ha kiba bun ki ri la pyndonkam ia u atash ban rakhe ia ki sngi jong ka ri , kum ka sngi laitluid bad ka sngi jop .
Bad haba ki lum ki kylla dewbilat bad la pynher noh ia ki .
Hadien kata , pynkhih ia ka kjat kadiang bad wanrah ia ka tyrpeng jong ka kjat kadiang sha madan , hajan ka tyrpeng kadiang .
hadien ba la pynkhreh ia ka kaiphod halor kum kata ka nuksa , buh ia la ka jong ka jingsoi bad shim ruh ia ka jingsoi jong u trai ne u agent halor jong ka .
Ka jingsngewthuh jaitbynriew kaba dang shu ioh thymmai ka la pynlong ia ki briew India ban sngewthuh ia la ka jong ka hok ha ka sain hima sima , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ka jait jingkylla kaba thymmai ka la sdang ha kine ki bynta baroh .
Ha Narendra Modis Varanasi ki kyrtong kiba la kyrshan da ka BJP ki lah ban jop tang hynniew tylli ki panchayat seat na ki 48 tylli baroh .
La shna ia ka jingthoh jong ki thliew ha ka liang ba shapoh jong ki na ka bynta ban iarap ia ka jingsngem ha ka cement haba pynbeit .
Kan ym don shuh .
Ka buh jingma ia ka lawei jong ngi .
U kam ba u la pyniap ia ka marwei .
Ki dei ki jingialehkai ba khatduh eh ba la pynlong ha kajuh ka snem bad ka jingialehkai ba la pynlong ha kajuh ka jaka .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la thoh ha ka twitter jong u : " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Yogi C Deveshwar , Chairman ka ITC ."
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ruh hapoh ka iing dorbar ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren bad baroh ki nongshim bynta ha Jammu and Kashmir ban pynbeit ia ka jinglong jingman hangtei .
Ia kane ka jait jingleh la khang ha Facebook namar ngi kwah ba ki briew kin lah ban shaniah ha ki jingiadei kiba ki pynlong , ong ka kompeni .
" " " Ka don ka jingbym don jingsynshar kaba pura ha ka jylla baroh kawei ."
Ki ïing ha Greater Noida ki la khyllem arngut ki briew kiba ïap
Kham mynshwa ki lai ngut ki MLA ka Congress ki la poi sha Odisha Assembly da kaba ki shong da ka baicycle kum ka dak ka jingpyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol bad diesel .
Nalor kata , ka la shah jied ruh na ka bynta ka kyrdan jong ka phlim ba bha tam ha Asia ha ka skulbah jong ki phlim bad telebishon jong ka Australia .
Kane ka phlim ka la ai ia u Rajnikanth ia ka kyrdan kum u khlur ba pawnam .
390 : katba nang jrong ki jingtei , katta ki briew ki nang duk , katta kin nang kloi ban hap .
Ki jingkynmaw jong ki shynrang bad kynthei kiba phong da ki jain kiba la rong saw bad kiba jakhlia , ka kpoh jong ki kaba thylli junom bad ki jingrwai jong ki kiba eh bad kiba shyrkhei ki kdew ia ka por ha ka histori kaba ym lah ban klet .
Ki briew na Austronesia kiba long ka bynta kaba bun na ki nongshong shnong jong kane ka juk la pyrkhat ba ki dei na Taiwan bad ki la poi ha Indonesia ha ka snem 2000 BCE .
Ka jaka ri lum Tabor ka pawnam na ka bynta ki jingitynnad bad ki jaka buh um kiba donnam .
Ia ki briew kiba nyngkong la thaw da ka jinglah ban kiew shaphrang khlem da ialehkai khlem jingsngewsynei bad kiwei pat .
Ym don mano mano ruh kum ma ka .
1 , 60 , 298 ngut ki nongwan jngohkai ki la sngewtynnad ia kane ka jingpyni .
Ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kumta , ka bynta ba batai ryngkat bad ki jingdawa ka dei kaba ngi khot ne khot kum ka jingbatai bniah ia ka patent .
Hooid, bha, baroh ki dei ki kam kontrak hadien ka Geneva.
Ia ki shipai kiba mynsaw jong ki 144 tylli ki kynhun shipai CRPF la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Hadien katto katne por ba la pynslem , khatduh khatwai ka phlim ka la ioh ia ka tarik ban pynmih .
Pule bniah ia ka phlim .
Ia ka jingbun kaba thikna jong ka jingduh yn sa tip tang hadien ba ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la jem .
U Director General , NMCG u Shri Rajiv Ranjan Mishra u la pynshai sha u myntri ka sorkar pdeng halor ki bynta ba la pyni ha katei ka jingpyni nam da kaba pyndonkam da ki buit thymmai kum ka touch screen .
" " " Phi baroh phi tip ba ngi don ka jingiapher ha ka sain pyrthei hynrei ka jingshisha ka long ba kam shym la pynpaw haba ngi la rah ia ki mat ba kyllum kiba iadei bad ka jylla , " " " " u la ong . " " "
Ka la long ka Katholik kaba riewblei , hynrei hadien hynriew bnai ka jingpule Baibl la pynbaptis ia ka .
Hynrei ka jinglut ban shna kan kiew da 30 klur tyngka .
Ka Saudi Arabia ka la don hapdeng ka jingeh naduh ba u nongthoh khubor ba pawnam jong ka Saudi Arabia u Jamal Khashoggi u la jah rngai hadien ba u la leit jngoh ïa ka tnat treikam jong ka Saudi Arabia ha Istanbul .
Lah ban iohi ia u ba u phong ia ka pant rong saw ha ka snap .
Kumno ngin kiar na kum kine ki jingkren bad iarap ia kiwei ban kiar na kaba iashim bynta ha ka ?
Kiei ki jingbthah ban shna ia ki jait kot XML ki ban kham suk ban pynkylla sha ka jaka ?
Ka thain Houston ka kynthup ia palat 300 tylli ki skul shimet , kiba bun na kine ki dei kiba la pynskhem da ki tnad ba la ithuh da ka tnad pynskhem jong ki skul shimet jong ka Texas .
Hynrei ka bor synshar kam shym la lap ia kano kano ka lad kaba neh ban weng ia kane ka jingeh .
Ka sorkar ka thmu ban don 500 million ngut ki nongpyndonkam mobile ha u snem 2010 .
Ia ki term loan la shim na ki mar ki mata ki bym lah ban pynkhih kum ki karkhana , ki jaka bad kumta ter ter .
Na ka bynta ki klur ngut ki Hindu ka Ram Mandir ka dei ka mat jong ki jingsngew : Bhaiyaji Joshi .
Ka don tang kawei ka lad ban iakynduh .
U Jisu Khrist hi u la hikai ba ka niam Khristan bashisha kan jah noh shipor na ka jingpeit .
U Gandhiji um im hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba khlem iap .
1 Bajrang dang shen u la pynskhem ïa ka bor jong u ha ka lympung ïalehkai Asia ha Xi an , China da kaba khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai kaba 65kg jong ki shynrang .
Ka jingpynmih ia ka synduk 3 . 0 range kan long ha ka dor kaba sdang naduh T.20,900 bad kan kiew shaduh T.41,900.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US kam pat ju rai ba ka rukom pynshitom met ha ki skul ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngi la leit sha El Paso , em ?
Ka jingaiti ha baroh ki kyrdan ka long kaba donkam na ka bynta ban iada bad tehlakam ia kine ki jingpang , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Ki suba donkti ki la phet krad .
Kyrmen ba ngan sa wan phai biang sha ka kynhun shen .
Ka jingleit jong ka ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka Drass, kaba don ha Kargil, ka don ia ka jingshit kaba rit tam, kaba long minus 19. 7 degree Celsius bad ka dei ka jaka kaba khriat tam ha Jammu and Kashmir .
Haba arngut na kine ki briew ki la sdang ban leh kum ki nongiathuhlypa , u Joshua u la sngew ba kane ka la pynduhjait khlem akor ia ka jinglong nongialam jong u Moses .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
KI JINGLAH BAN ÏA KA JINGÏAÏATREI KA JINGÏATREI BAD KA INDIA BAD KA CHINA KI LONG KI KHLEM PUD , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 25 . 05 . 2016
Ka TVS ka la pyllait paidbah ia ka Updated Model jong ka thuk thuk TVS Phoenix 125 cc ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki CCTV .
Katto katne na ki molecule kiba heh tam ki long ki macromolecule lane ki supermolecule .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie ka long kaba kongsan bha na ka bynta u khunlung ban san bha .
Ka jingkynnoh jong u Rabshakeh ka long kaba bakla namar u Hesekaiah um shym la iateh lok bad ka Ijipt .
Ka la iarap ban lum pisa na ka bynta kawei ka seng kaba tei ia ki skul ha ka shnong trai jong ka .
U Moore u la ong ba ka kaiphod jong u Gupta kam long kaba thikna bad kaba don liang bad hadien u Moore u la buh ia ka jubab kaba bniah ha ka website jong u .
Ngi shim khia ia ki jingmaham jong u Jehobah Kumno ka pyrthei mynta ka ianujor bad kata kaba la don shwa ka jingshlei um ?
Nga kwah ba phin leit shata .
" " " Ngi hap ban pynkylla ia ka jinglong jong ngi ha kaba iadei bad ka jinglong pyrthei " " la ong ki nongbishar . "
" u kynthoh " " U Horace u don jingiadei aiu bad ki Salm , u Virgil bad ki Gospel , u Cicero bad ki Apostol ?
Ka jingmut jong ka cinema tent ka la pawnam bha .
Baroh ki hap ban buh ha ka jingmut ia ki pud jong ka bor ba la buh da ka riti synshar .
U Syed Akbaruddin u la shakri ruh kum u Counsellor ha ka tnad treikam jong ka Ri India ha Islamabad .
Kham hadien u Nawazish Muhammad ruh u la khlad noh na ka jingsngewsih .
Kane ka dei ka kamram kaba kyrpang jong u Lat namar ki mihkhmat ia ka Pdeng ha ka Jylla bad ka Jylla ha ka Pdeng .
Hynrei kiwei pat ki la kynthoh ia kita ki jingong .
Ka Kashari kan sa buh jingthoh ia ki sakhi .
Ka Belle ka dang ri dohkha ha ka jaka buh um jong ka Chesterfield County , ha kaba la iohi nyngkong ia une u bsein ha u bnai Naitung .
Ban ai jingtip kaba thikna shaphang ka jingleit jingwan jong ki rel sha ki paidbah , ka Indian Railways ka la pynheh ia ka jaka ai jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki rel .
La ai ruh ia ka link ban peit ia ka thup nongthep vote ha ki dur pdf ba la ai da ki Jylla .
Ha ka jingïapher , ka seng jong u Soitan ka long kaba jakhlia .
Nga kubur shai bha , hynrei hato ngi la ai ia ki ia ka jinglong kyntang kaba biang ne em ?
" Ka Sahani kaba dei ruh ka dkhot jong ka seng jong ki nongthied iing ka la iathuh : " " Ka tower ha kaba nga thied ia ka flat kam pat shna wat tang 50 percent ruh ."
Ka jingsngewtynnad ia ka jingleit sha India : Ka Melania Trump
Nangta uta u briew u la ong , Ka kmie jong phi ka long shisha ka kynthei kaba jop .
Pynngam katto katne ka umsoh mint ha ka . Ka la iathuh ia phi .
" Haba pynkynmaw ia ka jingshyrkhei , uwei u nongwanphai u la ong : " " Ka jinglong jingman ha Yemen ka nang sniew man la ka sngi namar ba ki don ki jingbthei bom man ka por ."
Nga la iohsngew bad nga la sngewtynnad ia ka .
Kane kam long kaba jop bad ka pynlong ia ka jingkylla jong u Wolverine ban stet palat ia ka jingpyniaid .
" " " U Rudd u la khot ia ka liang pyrshah ban leh kumjuh , da kaba batai ia ka kum ka " " " " dak jong ka jinglong babha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki briew shabar ki kwah ba kane kan jia."
Ka escalator ka pyni ia ki ain jong ka physics kiba pynlong ia phi ban iaid shakhmat .
U la kamai 284 ron ha ki 9 tylli ki ODI bad tang 102 ron ha ki 7 tylli ki jingialehkai T20I .
Ka jingmih khajna ka la kiew da 50 percent .
Em . jong ka case jong ka jingtuh bor ding
Kane ka jingiathuhlypa ka iathuhlypa ia ka jingkut jong ka pyrthei bym lah ban treikam mynta bad ka jingpynkylla ia ka da ka Hima , ne ka sorkar , jong U Blei .
Ka jingkren kynmaw burom ia ka Indira Gandhi na u President ka Ri India ha Asiatic Society Kolkata halor ka National Integration .
Ia kane ka phlim Tamil yn pyni da u Ramesh Aravind bad yn pynmih da u Manu Kumaran .
Ngi la ujor pyrshah ia u nongtei .
Baroh arngut ki dei na ki seng samla pule Left .
" " " Haduh mynta ki don 34 ngut kiba la mynsaw bad ki dang shah sumar ."
Hato phi la wan hangne ​​ban nang jingrwai ne ban pule kot ?
Ki kyrtong ki pan vote katkum kiwei pat .
balei ki doktor ki leh kumne ?
Nalor kata , ka jingsiew na ka bynta ki mar ne ki jingshakri lah ban siew ne kular , ne siew shi bynta ne kular , ne ai hapoh ka rukom siew ba la pynjlan por .
U trei ha ka bank .
Lada phim shym la . . . ka jingbuh ia ka khunlung . . . lada kata ka dei ka rai jong phi , .
U la ialap elekshon na ka bynta ka AKP ha kylleng ka Turkey haduh ki taiew , baroh katba u dang pynkhein ia ka jinglong pdeng jong u kum u president jong ka jaitbynriew .
U kulai u dei ban don ka jingtrei kaba la pynduna haduh 13 taiew .
Hynrei ha ka jingshisha ki trei kum ki atiar jong ki Blei ban pynduh jait ia ki niam lamler baroh .
Ngi tip mano ba dei u Amit Shah .
U Khetan u la sam ruh ia ki kopi jong ki jingkren ba la ai sha u ED da ki nongshah kynnoh u Jagdish Bhola , u Maninderjit Aulakh bad u Jagjit Chahal .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la weng noh ia ka jingpan aiti jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng Congress u P Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media .
Ki Bhagat ki don la ka ïing ha Om Nagar Society ha ka surok Ajwa ha Vadodara ha kaba ka kmie tymmen jong ki , ka Saraswati ka sah .
Haba u la sngewthuh ia lade u la ong , “Katno ngut ki shakri jong u kpa jong nga ki don u kpu uba biang bad uba kham bun hynrei nga pat nga ïap thngan !
Ka kynhun jong ki kynthei ka Gokulam Kerala ka la paw kum ka nam lahduh ha ka Indian Womens League ha ka taiew ba la dep .
Wat la ki don ka nam kum ki nongpyrkhat , bun ki nong France ki dang ngeit ha kiei kiei kiba phylla .
Bun ki briew kim shym la rung ha ka list .
Ka Jingpynjah burom ia u Guru Granth Sahib Ji ha ka kam Sikkim
Phi donkam ia ka core jong ki nongialehkai kiba la tbit ban pyni ia ki nongialehkai samla ia ka lynti kaba dei , u la ong .
Ka la long shisha ka sngi kaba khraw .
Hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , ki pulit ki la ai sha ka bor synshar ia ka thup jong ki 49 ngut ki nongioh jingmyntoi kiba la ioh ban ioh ia ka kot jingkylli ba la bthei jong ka test jied .
PANCHKULA : U MLA barim ka Panchkula u DK Bansal u la khlad noh mynta ka sngi na ka jingpang cancer shyntur ha Mumbai .
Ki pulit tohkit ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba donkti ha kine ki kam .
U Indian Charge d Affaires u Gaurav Ahluwalia daw yachem u ya u Jadhav ha ka sngi Nyngkong .
Nangta ka la mih noh na ka Iing .
Mynta nga mane ia u da ka mynsiem bad ka jingshisha kumba ka Baibl ka hikai .
Kan don ka jingpynshitom na ka bynta ki jingpynbna lamler .
Shiphew lai tylli kiwei pat ki bynta jong ka seng jong ki nongsumar jingmut jingpyrkhat jong ka ri America ki la kyrshan ia kane ka jingujor .
Ki nongïalehkai boxing jong ka ri India ka Neeraj bad ka Sonia Lather ki la ïoh ïa ka jingjop kaba suk ban ïoh ban rung sha ka kyrdan jong ka quarterfinal jong ka lympung ïalehkai boxing jong ki kynthei ha Vietnam ha ka sngi palei .
Kawei pat ka jingai jingmut ka long ban buh thylli lai tylli ki lain jong ka liengsuiñ na ka bynta ban pynkyrpang ïa uno uno u nongleit nongwan uba don ka jingpang ba kyrkieh ha ka liengsuiñ .
U pyrkhat ba ka long kaba donkam ban pynbiang ia ka kamra paidbah da ki jingdonkam kiba biang .
Pule Shuh Shuh : Na ka Realme 2 haduh ka Redmi Note 5 Pro , ki smartphone ba bha tam ha India kiba don ar tylli ki camera hapoh ka dor Rs 15 hajar .
Katei ka kynthei ka la sah ha ka iing sah ha Vrindavan Dham.
U la ngeit shisha ba ka lah ban treikam .
Ha kane ka jingjur jong u slap ki dei ki district Idukki , Malappuram , Wayanad , Palakkad , Kozhikode bad Kannur .
Hynrei to ngin long kiba shlur bad ong : U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ki Hebru 13 : 6 . Ka jingbishar bniah lyngkot
Ki don baroh hynniew ngut ki nongshah kynnoh bad hynriew ngut na ki ki dang im .
Ki jingpyni ia ka jingieit ki la nang jur bad bym lah ban tehlakam . ki kam bymkhuid ki la mih bad ki la nang kiew wat sha ka jingleh be-ijot .
Ka dei ban don ha ka jingmut jong ki briew .
50 gm u sohjew ba la khleh bha
Nangta ka don tang kawei ka jingkylli .
Phi lah ban mad ia kum kane ka jingkyrshan bad jingpyntngen .
Ki briew ki la iai wan haduh ban da janmiet .
Ka thma ha lum Tiger .
Ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim ‘ Forrest Gump’ ba la ak da u Tom Hanks .
Ha kajuh ka por la weng syndon ïa ki jingkhang ha ki phra tylli ki district Jammu , Samba , Kathua , Udhampur bad Reasi jong ka thaiñ Jammu bad la khanglad tang ha ki phra tylli kiwei pat ki district .
Ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ka suloi ka dei ka jingdro na kawei ka krem ​​ha Sichuan China .
Bigg Boss 14 : U tnga jong ka Kavita Kaushik u kynnoh ba u Abhinav Shukla u ju phah text ia ka ha ki por bym dei , u don ka jingeh kaba jur ha ka jingdih kyiad .
Bun ki briew ki ong ba ka jinglong ka liang jong ka seng Democratic kam treikam na ka bynta ki dkhot jong ngi . '
Hynrei U Jisu u la pyni ba ki angel kiba trei lang bad U Blei ki don ka jingsngewkhia kaba radbah ïa ki dkhot jong ka balang Khristan .
U heh ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay ha ryngkat ki MLA ka party bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la don lang ha ka technical Air Force base ha Palam ban pdiang burom ia u .
Ka dei ka doktor ha ka kam bad ka la leh ia ka MBBS na ka kolej doktor Dow .
Tangba punch ha kaei kaei , ngam sngewtynnad ia kane .
London , Naiwieng 4 : Ka kyrteng jong ka khun syiem jong ka ri Bilat kaba la kha ha ka sngi Saitjain ka dei ka Charlotte Elizabeth Diana , la pynbna ha ka iing syiem Kensington ha ka sngi Nyngkong ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka khatduh jong ki kur jong ngi .
Ka hi ka la kam ia kata bunsien .
U Mr . U Narendra Modi u la ong ba kan nym don shuh da kumwei pat ka jingkhang khyrdep ha ka ri .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia kane ka thain na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka India ka dei ban bteng ban ai pisa bad kyrshan ia ki kam pynroi ha Sri Lanka khamtam ha ka thain shatei lam mihngi ha kaba ki Tamil ki shong ki sah .
Ngi kwah ban pyni ba ngim long kum ka sorkar .
ka jingim bad ka jingdon jingem jong u briew uba rit paid kim long kiba shngain hangne ​​.
Pynbor Ia U CS Santosh Ban Pynkut Ia Ka Rally Dakar 2016
Ka la iaid shakhmat ban die palat 7 million tylli ha kylleng ka pyrthei .
KI HYNRIEW KI JINGPYNBNA DING BA LA SHAH KUM KI NONGTHOH CARTUN BA THYMMAI .
La wanrah biang ia ki shipai India kiba la mynsaw sha ka ktem .
Ki kam thombor ha Afghanistan ki la iap 9ngut ki pulit , u cleric bad ka tnga jong u .
U la pyni palat shispah tylli ki drama ha ki radio bad ki telebishon hapdeng ka snem 1929 bad 1994 , bad u la shna ia ki jingrwai kiba bun ki drama kiba kynthup ia ki shiphew tylli ki drama jong u Shakespeare .
Ka Tungabhadra bad ki sawdong sawkun jong ka kiba suk ki pynitynnad ia ka jaka .
Nga dang iai bteng ban long uba eh .
Ka long kaba donkam ba baroh kin bud ia ki kyndon kum ka jinglong khuid , ka jingsait kti man ka por , ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat , bad kiwei kiwei .
U Shahroz Khan uba dei u nongiatreilang u nongpynmih phlim jong ka Big Bat Films u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka video jingrwai jong u kaba dang wan kaba kyrteng " " Hollywood wale nakhre " " ha kaba ka aktress ka Sunny Leone ka la pyni ia ka jingrwai jong u .
ha ka lynti ban leit sha gowmuk hangta kawei ka shnong cirbasa ha ka jingjrong kaba 3 800 phut ngi lah ban iohi ia ki lum gomuk kiba jylliew .
Kumno la shim ia ka Sheshak ! bad ka jingiaroh jong ka pyrthei baroh kawei ka la shim ! kumno ka Babilon ka la kylla long ka jingjot hapdeng ki jaidbynriew !
Katba u kpa jong u u la iap , u la sangeh noh ia ka jingpule bad u la rung shipai ha ka snem 1954 . U la iehnoh ia ka kam shipai ha ka snem 1960 bad u la leit phai biang sha Darjeeling .
Napdeng ki saw ngut ki MLA kiba la iehnoh kam ki long u JV Kakdia bad u Somabhai Patel .
Ka sain pyrthei ha ka kam longiing longsem ha Karnataka
U Fonseka u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain bad u la pynpaw biang ia ki jingkynnoh ba ka don ka jingthmu ban pyniap ia u .
Kumno shaphang ar tylli ki element ha kylleng ?
Ym duna ia ka lai haduh saw tylli ki dukan ki la shah ktah ha katei ka ding .
Uta uba leh ia kaba sniew um shym la iohi ia U Blei . U Demetrios u la ioh ia ka jingphla ia u da ki baroh bad da ka jingshisha hi .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar jylla .
U Joel bad u Elwood arngut kiba rit tam ha ka longïing ki la kylla long ki nongsdang ha Montana ha ki snem 1940 ba sdang .
Ka la rai ban poi shaduh ka tduh jong ka .
Ka dei ka iing kaba heh .
Pynkiew ia ka jingshit sha kaba heh bad pynkhluit .
Nga la kyntu ia baroh ki ri Africa ban shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng pyrthei bad hadien ka jingkyrpad jong nga mynta shiteng na ki dkhot jong ka seng ki dei na Africa .
Khatduh la pyniadei ia ka jingshai jong ka jingshai kaba la jah tang bad kawei ka dawai kaba la tip , ka ozone .
Ki light ki shah pynlip ha ka por 10 . 30 baje mynmiet .
Mar mar hadien ba ki nongïalam ba la khlieh da u Shafiqur Rahman ki la wanphai sha Bangladesh , u nongïalam ba kwah ban pynkylla dur bad u dkhot barim ka Jamaat u Shahjahan Chowdhury ruh u la mih noh sha Saudi Arabia .
Yn leh da kaba tyngeh da ki pulit ia kino kino kiba lap ba ki pynkhein ia kane ka jingkhang , u la ban jur .
Ki nongthied umphniang ba heh tam jong ka Iran ka China , India , South Korea bad Japan baroh ki la pynduna bha ia ka jingthied umphniang .
Ka Rewa Ultra Mega Solar Project ka don ha ka Elaka Rewa jong ka jylla Madhya Pradesh .
" " " U myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh u Shahriar Alam hynnin ka sngi u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi la pan jingtip bniah na ka ri India ha kaba ia dei bad ka jingbthei bom ha Burdwan ha West Bengal . " " "
Hadien kata, u heh ka Shiv Sena u Bal Thackeray u la shah khublei ha u CM ka Gujarat u Narendra Modi ha Matoshree.
Kaei ka Iyer kaba jakhlia kaba kham ma ban ia ka Iyer kaba jakhlia kaba ngi lah ban ring mynsiem ?
Kaei shisha kaba la pynlong ia ki BJP ban shah rem ?
" To pyntip ia nga lada phi donkam ia kata ." " "
Ka Kaneria ka la shongkurim bad ka don kawei ka khun kynthei .
Ki jingpynbna ki la mih ruh ha ki katto katne ki kot khubor ha ka nongbah .
Hynrei kata kam dei bad ka sap jong ki .
Ki shu thied ha ki dur .
Kiba ngeit ki long shisha ki para . kumta to pynioh biang ia ka jingiadei paralok hapdeng ki para jong phi , bad to sheptieng ia U Blei khnang ba phin ioh ia ka jingsngewbha .
Ki dawai Ayurveda ki don ki jingktah kiba sniew .
Ki samla pule jong ka Jadavpur University ki pyni lama iong , ki pyrta slogan pyrshah ia u Lat ka Jylla .
Hato kata ka long kaba ka Ktien U Blei ka hikai shaphang ka jingthaw , ka jingdon bad ka jingthmu jong ki angel ?
Ka Huawei ka ioh ia ka kor phone kaba don ka lens zoom kaba lah ban pyndait.
Nga don ia ka kyrdan B TECH ha ka liang ka jingstad jingstad .
Ha ka shnong ka thaw jong ngi , u Krishan Chander bad u Rajinder Singh Bedi , u Upendra Nath ‘ Ashk’ bad u Saadat Hasan Manto ki la pawnam kum ki nongthoh kot lyngkot .
Ka camp ka la long kaba bha .
2 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah siat na shiliang ka LoC ha Kashmir
U president jong ka US Donald Trump u leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka G20 .
Bengaluru : Da ki phew snem ka Karnataka ka la shem ba ka la shah khang ha ki thma um bad ki jylla ba marjan .
Ka fuel Injected version jong ka 200NS ka la don lypa ha iew ha ki ri kum ha Turkey , Lebanon , Indonesia , Vietnam .
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka kheiñ ïa ki khlur ba pawnam jong ka phlim Hindi kum ki briew kiba tbit bha bad ki nongak phlim kiba tbit bha .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher kum ka jingmareh 100 meter , ka jingmareh 200 meter , ka jingkiew jngai bad ka jingsiat put .
Ha man la ka jingpeit jong nga , ha ka jingshai jong ka jingshai .
Kumta , kata kam dei kaei kaei kaba ngim ia kren mynta ka sngi .
Ki Khristan bad ka Imlang Sahlang Mynta .
U la ong ba ka ‘ hok kaba pura ’ kan sa long tang hadien ba ka ïingbishar kan hukum ban tei pat ïa ka mosque Babri .
Bun na ki ki don ia ki jingkhein jong ka SBI .
Ki la pyntip mardor sha ki bor pynlip ding .
Kane ka jingiateh ka la mih naduh ba u Manmohan Singh u dang long PM .
Katba ki dang nang slem , la ker sawdong ia ki da ki paidbah kiba don kumba 50 ngut eiei kiba la sdang ban siat maw ia ki .
Ka Jingdonkam jong ka jingkylla kaba mut bad ka jingkylla kaba mut .
Ka Bharat Biotechs Covid Vaccine kaba nyngkong eh ha India kan ioh jingmynjur na ka bynta ban pyrshang ha ki briew
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit , hynrei ym shym la ioh jingtip ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Ha ki 159 tylli ki jingialehkai kiba u la ialehkai , u Tendulkar u la kamai 12 773 ron bad ka jingkamai 54 ron . 58 .
Ka jingngeit kan pynlah ia ngi ban iaid bad U Blei bad ban leh ia lade ha ka rukom kaba pynsngewbha ia ka dohnud jong u .
Ki jingkylli ki dang mih halor ka jinglong jong ki pulit bad ka bor synshar .
Ka Singapore ka dang bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh na ka bynta ka jingpynbna ba thikna da kaba kiew bha ha ka jingstet ban shim ia ka jingpynbna kaba long 202 . 21 Mbps .
Term kut , ym don nongshim na ka bynta 22 ngut ki nong India ha phatok Pak .
Baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ki hap ban ia kren bad ka seng ban mihkhmat ia ki tymmen ha ka sorkar .
U dei u MLA na Mehsana konstitwensi kaba dei ka kut jong ka BJP .
" " " Ngin sa mih ban wad ia ka jingjop pyrshah ia ka India ."
Sngi Nyngkong 05 tarik August 2013 09 : 38 .
Hooid , ym ki nongialeh thma thymmai jong ngi .
Wat la ka Annapurna ka dei ka blei kaba pawnam hynrei ki don tang khyndiat ki temple kiba la pynkyntang sha ka .
Ki samla bad ki rangbah ruh ki ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba long kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka ki noh synniang haduh shiteng na ka jingtrei jong ka ri .
Pynkut noh u Myntri Rangbah duh jong ka China u Wen ka jingleit jngoh ia ka Pakistan
Ngi sngew sarong ban pynmih ia ka jingpynmih ba pura jong ka rong science , ka jingsumar , ka jingpynkut , ka jingsait shadien bad ki jingpynmih ba stad , baroh la shna kyrpang na ka bynta ki shniuh India .
Ka sorkar ka iehnoh ia ki nongrep .
Ka jingpynkylla 9 . 0 don ki genome jong baroh 85 tylli ki jingthaw ba im .
Haduh katno ka longing longsem ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong u briew ?
Ha kane ka sngi kin don lang u CM ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , ki myntri ka sorkar pdeng u Thawarchand Gehlot , u Narendra Singh Tomar bad u MP jong ka party u Nandkumar Chauhan .
Ka jingpynbthei 4 . Ka jingpynwandur jong ka 0 kan long kaba kham kongsan katkum ka Firefox 2 . 0
Hynrei ka dang jia shisha .
U Ole Linnet Juul , uba dei u nongpyniaid ia ka kam bam ha Denmark , u la ong ba ka skhim khajna ka long kaba bakla ha ka nongrim .
Ki nongai jingmut halor ka jingshna jingtei ki dei na ka tnad shna jingshna jong ka IIT Delhi bad u nongai jingmut halor ka jingshna jingtei u dei u Thornton Tomasetti na USA .
Ka jingkylli jong u nongialam uba hadien ka mih .
Baroh ngi don ka jingsngew shlur hynrei kam long kaba donkam ban ïakhun pyrshah ïa u nongshun bym tip uba ym dei u Pulwama ne u Kargil.
Ka jingniew vote kan long ha ka 19tarik Naitung 2020.
Kane ka rong ka pyni ia ka bor bad ka jingkmen .
Katba ki dang shah hikai na bad ym pat pynkylla .
U PM Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai sha ka ri .
Phi , hoid phi la dep ban thew ia la ka jong ka IV curve da kaba pyndonkam ia ka tiar ba shisha jong ngi .
Ki pyndonkam bha na ka bynta ki server ha ki kam khaii , bad kumjuh ruh ki jaka trei ha ki jaka pule bad ki jaka treikam .
