Kumno ban thied ia ka FASTag na HDFC Bank .
U Talwar u la shah mudui ha ka ED bad ka CBI ha ki mukotduma bamsap , katba ka tnad khajna ka la pynngat ia u ha ka jingphet khajna .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong ki pulit .
Ka jingmut kaba kongsan : Lada phi mad ia ki jingeh ha ka jingshongkha jong phi , mynta ka dei ka por ban pynskhem ia ka jingkular , ym ban buh jingkylli ia ka . Kumno phi lah ban leh kumta ?
Ngam sngewthuh balei ba u Modi um pynpaw ia ka thup jong kito kiba don ia ki bank ha Switzerland .
Parabangeit , Mynta ka Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka jingpynmih ia ki mar bam , u phan , u shini , ka dud bad u sohjew .
Ka Mumbai Indians ka la rah ïa ka nam lahduh kaba ar da kaba pynliem biang sa shisien ïa ka Chennai Super Kings .
Ha Warangal u Ganapathy u la iakynduh ia ki shipai Maoist u Nalla Adi Reddy bad u Kondapalli Seetharamaiah bad khatduh u la rai ruh ban iasoh bad ka seng Naxalite ha katei ka ri .
23 Ki jingpule wadbniah ki kyrshan ba ka jingïoh ïa ki jingdonkam ba kongsan lyngba ki jingïadei kiba lah ban long jong ka ka lah ban ktah bha ïa ki dak jong ka jingpule ruh kumjuh .
Ka la don hapoh ka jingsumar jong u Dr Arup Kumar Basu uba dei u doktor ba shemphang ha ka liang ka shyntur bad ka jingring mynsiem .
To ap khyndiat , nga dei u Hindu . U Hari Bol . Kren mynta , pynpaw ia ki jingmaham .
17 Ki samla kiba nang ban ieit ïa U Blei bashisha bad ban bud ïa ki jingai jingmut jong u ki lah ban long ka tyllong jingpyntngen ha ka longïing .
Ka kot kaba don ki jingbthah shaphang kumno ban leh ia kano kano ka kam ne ban pyntreikam ia kano kano ka kam .
" " " Hato ka system baroh kawei ka shad ha ka sur jong uwei u briew ? "
Kata ka la long ka jingkhia kaba shyrkhei ban ai .
U CM u la ju khot ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka jingiateh jong ka Sprinklr kum ki jingthok .
La lap ia ka met jong u khynnah .
Ki trei shitom bun kynta khnang ban ioh wat ia ki jain ki nep kiba kongsan , ka jaka ia ka iing ka sem jong ki ban thiah miet , bad la kumno kumno katto katne ka jingbam na ka bynta ka sngi .
U shipai na Ambala u la shah siat ha ka jingrakhe ha UP
Ka Calcutta High Court ka dang bishar ia ka jingujor ba la wanrah da ka sorkar West Bengal kaba tuklar ia ka hukum jong kawei ka bench kaba ailad ia ka BJP ban leh ia ka ' Rath Yatra ' .
Ha ki por mynshuwa ha England , ka nongrim kaba synshar ia ka jingshim bai Court ka long ba ia ka tulop bad penshon jong ki nongbishar la siew da ka Jylla na ka pisa paidbah .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong : Ka EC ka la dei ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 12 baje . 30 baje mynstep ban pynbna ia ka jingthep vote ha ki saw tylli ki jylla
Shuh shuh , ki don ruh ia ka jingbam kaba bha .
bad sdang ia phi ha ka jingkynmaw jong phi ia ki table pynbun .
Ia kane ka jingshah thombor la kam da ki Taliban .
Wat ki bank ruh kim tip lano kan mih .
Ka jingleh jong u Mohanlal kaba bteng ha Chayamukhi
Watla bun ki jingpule ba mynshuwa ki la pynpaw ïa ka jingtreikam jong ka umphniang cinnamon ban ïaleh pyrshah ïa ki khniang jingpang , hynrei ym shym la pyndonkam bha ïa ka ha ka kam shna dawai , ong u Topa .
U la iakren bad nga ha ka telephone .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kaiphod jong ka komishon jong ka ri shaphang ki masi , Vol .
Namar kane ka jinglong jingman jong ka jingpule ka la shah ktah jur .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban iatreilang bad ki aktor kiba khraw kum ma ki .
" Halor ka jingkylli hato un sa leit ne em ban rung sha ka BJP , u la ong " " Nga lah ban mih na ka AAP hynrei ngan nym rung sha ka BJP " " ".
Ki la wan ban jngoh ia ka shnong .
Lah ban khein ia ka kum kawei na ki jaka ba itynnad tam ha ka Pyrthei .
Ka jingshim kam subsidiary katba ka Air India ka pynkut noh ia ka jingshakri jong ki 57 ngut ki nongniah liengsuin .
Ki don ki jingbam na ka bynta baroh ki seng hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi .
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingieit jong u ia ka hok ?
Phin sa tip shaphang jong ka hadien khyndiat sngi , u la ong .
Kam dei ka jingmut kaba u pynpaw .
Nga sngewhun bad sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga .
Ka Peugeot ka la pynmih ia ki dur ba bniah jong ka jingpynmih ia ka kali RCZ R coupe 2014 ha shwa ka tamasa Goodwood jong ka sngi palei .
Kane ka dei ka elekshon President kaba nyngkong eh ha Sri Lanka ha kaba ym don uwei ruh u president uba dang shong , myntri rangbah ne u nongialam liangpyrshah uba iakhun ia ka kam president .
Nga kyrpad ia ki briew ban jied ia u Mulayam Singh Yadav .
" Uwei pat na ki synran jong u u la ong ha u " " Ko Trai to shah ia nga shwa ban leit tep ia la u kpa " " ".
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Nga kwah ban don ha ka kynhun jingrwai Grik .
Nga la wan sha Assam katto katne sien .
Ka jingbymshai kaba hiar jong ka bynta tween
Ka dei ka prokram bam miet skul kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ka la pynlong ia kiba bun ki jingtwa khyndew ha katei ka thain kynthup ia ka Guwahati .
Mynta u trei ha kawei ka kompeni IT ha Chennai .
Ki jinglong jingman jong ki jingshah thombor ki lehnoh ki dei hok ban ioh ia ka jingtohkit kaba khia bad kaba pyrkhat jylliew tam .
U kpa u la ai ia nga ia ka jingialehkai kompiwtor .
Ka jingsngap kaba la dap bad ka jingïashim bynta kaba sngewtynnad jong ka ka pyni haduh katno ki nong Palestine ha Gaza ki thngan ïa ki kam shna dur , ïa ka jaka pynjahthait .
Ki briew ki iaid ha surok ba la shlei um ha Mumbai .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng sha kine ki prokram yn sa pynbna shen , u la ong .
U nongpyniaid u la shna ia ka jingiathuhkhana sawdong ki jingsngewtynnat kiba pynjot kiba kut ha ka jingsngewsih .
Kane ka la pynbitar ia ka ri Soviet namar ba ka Egypt ka la shim ia kajuh ka lynti ha ka snem 1974 bad ka la pynjngai ialade na ki Soviet .
Ka Hockey India ka wad por ban jubab .
Nga la leh ia ka naduh ba nga dang 13 snem.
Ka tempi ka dei ka jingkynmaw kaba kongsan bha ha ka ri kaba la iada bad sumar da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
" " " Ngam don ia ka takma Commonwealth ."
U Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Rana KP Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Myntri barim bad u MLA ba mynta na Shahkot Mr . Ajit Singh Kohar
Haba ai burom bad burom ïa u Pandit Govind Ballabh Pant , u President u la pynpaw ba u long u nongïalam uba don ka jingïohi jngai bad u nongïalam ba hakhmat eh ha ka jingïakhih jong ka ri India .
