Ka rukom synshar paidbah kum ha ri India la pyniaid da ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah bad ka jingmut jong ki paidbah ka long ka tynrai jong ka .
U ai por ia phi ban jied ia u .
Ka High Court ka la aiti ia ka iingbishar ba kyrpang ban pynlong ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ia kane ka dur la phah sha ka skulbah jong ka Maryland ha US mynta ka taiew , na ka bynta ban pynshisha ia ki jingtest bad ban pynshisha ia ka jingtreikam bad jingpoi jong ka .
Ka jaka jong kane ka duriaw duriaw bah India ka mut ba ki mrad jong ka ki dei khamtam eh tang ki sim ba im ha duriaw bah .
U Justice Radhakrishnan jong ka Madras High Court u la hukum ia kane ka rai ha ka jingujor ba la mudui da ka Dream Warrior Pictures kaba pynmih ia ka phlim Tamil kaba la pynmih ia ka phlim ' Kaithi ' pyrshah ia ki Street Line Cinemas .
Ka bor synshar ka la rah ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Baroh arngut ki la long shisha kiba ialehkai ha baroh kawei ka jingiakop .
" Ha kane ka khyllipmat , ngi kum ka jaitbynriew , ngi donkam ban pynlut ia ka bor bad ka por jong ngi baroh ban ioh biang ia u nongniah liengsuin jong ka IAF da kaba suk bad ban ialeh tyngeh bad ka Pakistan ." " "
Ha kajuh ka por u president ka BJP u Amit Shah un kren ha ka jingialang paidbah ha Shamshabad ha Chevella Lok Sabbha konstitwensi .
Yn thaw ia ka ain ban pynthikna ia ka bhah kam kaba 80 percent na ka bynta ki samla kiba sah ha Maharashtra , la ong ka khubor .
Hynrei kan ym jia satia .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia kawei ka chowki jong ki pulit ha Madeyganj bad ki la thang ruh ia ki kali jong ki pulit .
La synran lang ia U Rahul da ka para jongu ka Priyanka Gandhi .
Hangta ka bol kam shym la sdang ban sdang .
" Kumno ngi thoh " " Eyjafjallajkull " " ?
Pynlong biang ia ka karkhana kum ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ka ioh ka kot .
La buh ruh ia ka Mehbooba Mufti ha phatok ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki nongialam sain pyrthei kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah , ha katei ka juh ka sngi .
Kine ki iingmane ki long ha ka por ar tylli na ki jingtei kiba jrong tam ha ka nongbah Durban .
U iakynduh ia ka samla jong u ha ki sngi Saitjain .
2 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw haba ka trok ka la tynrah ia ka mini bus kaba kit ia ki khynnah skul.
U la ong ba ia ka kyrteng jong utei u kulai ym pat lah ban pynbna .
Ka jingmyntoi kaba ar jong ka jinglut kaba duna bad ka jingktah kaba pynjur :
Peit bha , nga shu shim ia ka jingkylla jong kata .
Ka jingshah pynrem ka long kaba duna bha ha ka ri jong ngi .
Kane ka jingpynher kan long ha Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Andhra Pradesh Sriharikota .
Kane ka la pynshlur ia ki nongtrei na ki zone bapher bapher , ki production unit bad ki division bapher bapher jong ka Indian Railways ban iasam laitluid ia ki kam babha ba ki la leh .
Ia kane ka jingai sngewbha ngam lah ban ai ia u .
Wat u president jong ka ri America ruh u la shim ia ka jingmut .
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka ophis bad ka jaka sah jong u , ha ka sngi Saitjain .
Ka lah ban shna ia la ka jong ka rukom treikam .
U Frost u la shah burom bunsien ha ka por ba u dang im , u la ioh saw tylli ki khusnam Pulitzer na ka bynta ka Poitri .
Haba iadei bad ka jingbuh dor , ym don ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kajuh .
U la kyllon bad u la hap ha ka lieng .
Da kaba pynheh bad pynbha ia ka surok bah , ki jaka kin sa mad ia ka jingroi kaba kham khraw ha ka ioh ka kot kaba pynlong ia ki nongshong shnong ban ioh kam ioh jam .
U kpa nongseng jong ka ri Bangladesh u la don ka jingthmu ban pynher ia u satellite pyntip bad kata ka la urlong .
Ka jingieid Khristan ka lah ban tehsong ia ka iing ka sem .
Ha kaba ki taksi , ki bus , bad kiwei kiwei ki nongpynbiang kali ki shah pynbeit ryntih ne shah synshar marwei da ka sorkar , ka iew rong saw ka ju roi bha ban pynbiang ia ki kali sha ki shnong kiba duna ka jingshakri ne kiba rem dor palat .
Naduh kata ka por ka kot khubor ka la bteng ia ka jingpynmih jong ka naduh hangta .
Kum ka jingkynthoh ia kane , ka jingsngew iajan ka la nangroi hapdeng ki Hindu .
Nga la nang ai suki suki ia ki dawai bapher bapher ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka ri , nga la nang pynkiew suki suki ia ka dose .
Hangne ​​ka don ka jingbam kaba kyrpang .
Ka ruh kan phla pop , bad nangta ma ka ruh kan sa iap .
La shna ia ka rukom pynkhuid um kaba stad bha ban pynbiang ia ka um ha ka shnong .
Ki dur jong ka engine ki dei tang na ka bynta ban pyni
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la tohkit bha ia katei ka kam .
U la ong ba ka India ka la sngew lyngngoh namar ka jinghiar thma ba la pynlong da ka Pakistan ban pynpaw pyrthei ia ka New Delhi halor ka jinglong jingman ha Kashmir .
yn pynshitom ia ki nongpynkhein .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit ia ki dur CCTV ban ioh kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Taapsee Pannu ka la ak ia ki dur kiba khlain ha ki phlim kum ka Pink , Mulk , Naam Shabana bad Manmarziyaan .
U Jehobah um shym la pyllaitluid ïa ngi ha ka jinglong mynsiem khnang ba ngin lah ban bud ïa ki thong kiba sngewrit .
Ka shithi ba la thoh da ka kti jong u Javad Khan sha u Tsitsianov .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka la long kaba la slem bha .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ryngkat bad ka Sheikh Hasina ka paralok jong u na Bangladesh ki la leit ban ïashim bynta ha ka sngi Palei ha ka jingïalang pynkup burom ïa ka Viswa Bharati University ha Birbhum jong ka West Bengal .
Kata kan long ka ‘jingmutdur jong ki Maya’ .
Kum ka Ubuntu , ka Kuki Linux ka dei ka prokram kaba laitluid .
U symbud myntri rangbah u la bthah ia ki tnad jong ka ai um , ka rep ka riang , ka roi ka par bad ki Panchayat bad kumjuh ruh ia ka koit ka khiah paidbah bad ka tnad engineering ban pyntreikam hok ia ka plan treikam .
Uwei u briew uba la pyniap ialade u la pynbthei ialade hapoh katei ka park , ong u Deputy Inspector General jong ki pulit ka Lahore u Haider Asharaf .
Ki jait Triber kiba kham heh kin ioh ia ka camera kaba shadien bad ar tylli ki airbag .
Kane ka long kaba shai ba ka dei ka sienjam kaba bha .
Hynrei ka rai kaba khatduh halor kane ka kam ka dang sahteng .
Ka Badminton ka dei ka jait jingialehkai kaba pawnam ha ri India .
Bad kata ka treikam ha baroh ki liang .
Ki nongïalehkai kum u Sanju Samson , u Robin Uthappa , u Jaydev Unadkat bad u Varun Aaron kim shym la lah ban pyndep ïa ki jingkhmih lynti ha kine ki snem .
Ki jingiatreilang haduh mynta ki la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad mynta ngi peit sha ka Japan kum ka paralok kaba don jingmut bad kaba pynroi ia ka jingbei tyngka .
Kata ka bynta jong ka pisa ha ka bank kaba ha kiwei pat ki kompeni ki khot kum ka pisa treikam .
Ka jingbun jong ka AST kaba palat ia ka 15 sien kaba thikna ka pyni ia ka jingsniew kaba jur jong ki sniehdoh .
Hato kam pule ia ka Jingshakri Hima ?
Ka jingshah pynkylla jong u khnang ba un ym iohi ia ka jingiap ka lah ban mut ba U Blei u la buh ia u ha ka jingkynmaw lypa bad nangta u la pynkut noh ia ka jingim jong u katba u dang don ha kata ka jinglong .
Kumta ki bor synshar shnong kin ym don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei ka jingkiew dor ha ki soh ka la wan ha ka 4 . 74 percent , kaba kiew khyndiat na ka 4 tarik u Nailur . 60 na ka shispah .
Redmi Note 6 Pro : Ki jingbatai bad ki jingdon jingem .
Ka CGT ka dang don tang ha kane ka jingialeh la 5 ne 6 bnai . '
U Bhattarai u Chairman ka Federal Council jong ka Janata Samajwadi Party u la don katto katne por ha ka jingshah sumar ha Nidan Hospital ha Kathmandu hadien ba la lap ba u don ka jingpang ha ka kpoh .
Ka jubab : lyngba ki jingnoh synniang mon sngewbha na kito kiba kwah ban pyndonburom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong ki . Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pyndep ia kane .
Naduh ka 1 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep la pynkiew dor da 25 tyngka shi litar man la ka ar taiew .
Ka telco ka la nang duh ia ki nongthied sha ka Reliance Jio bad ka Airtel .
Phi dang trei bad kata ka dieng ha ka dewbilat ?
Ka don sa kawei pat ka rukom rwai kavigan kaba la tip kum ka jingrwai bayati .
Ka kamra shet kaba la shah pynkhuid bad ka pliang shet tang kawei kaba sah .
Ka India ka la jop ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha Hyderabad da 6 wiket katba ka Windies ka la pynphai kylla da kaba khur ia ka jingiakhun kaba ar ha Thiruvananthapuram da 8 wiket .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba dei tang ha kaba la pynshisha ia ka jingleh bymman ba lah ban shim ia ka jingtyrwa .
Ka Sorkar kan ai ka jingiarap katba lah .
Kata kam dei satia ka jingmih kaba sniew kaba khlem thmu .
U dei u nongpynmih ba hakhmat eh jong ka Bharathi Cements .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah jur ia ka pisa jong ka sorkar .
Hato kata ka long kaba khia kum kane ?
Lada phi pyrkhat ia ki briew kiba pynlut shihajar tyngka shisnem na ka bynta ki tiket lottery , ngi donkam ban pyrkhat ia kata .
Katto katne ki marker ki lip hadien ka por ba la buh bad kiwei pat la pynlong ban ngam jyllop .
Ka Dena Bank ka la ong ba ka la pyntip ia kajuh sha ka Board ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 11 tarik u Naitung .
Ka Mumbai ka kham laitluid shibun ban ia kiwei pat ki nongbah .
Hynrei , u la ong ba un burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Steve Smith u la kamai 904 point haba ianujor bad u Virat Kohli uba la kamai 903 point .
Namarkata , katba ngi bud nuksa ïa U Jisu , ngi nang jan sha U Jehobah , U Briew uba khraw tam ha ka pyrthei . Katno ka long ka bainong na ka bynta ban pyrthuh bud ia ki jinglong bad ki rukom jong u Khun jong u !
Ka jingpynkylla ia ka met ruh ka kylla long kaba slem .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u Nongïalam jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la ong ba u Amit Shah u lah ban long u myntri kam pohïing ka ri India uba hadien.
Ka komiti ka la buh ia ka dor na ka bynta kawei ka test kaba long T. 2, 400 tyngka. La buh haduh 169 tylli ki jaka ha Delhi na ka bynta ban lum test ia ki nongmuna .
Bad phi lah ban pynim ia ka ton ka pisa .
Hato une u Chowkidar u don ka jingkyrkhu jong phi ?
Ka thong jong ngi ka long ban poi sha ka 100 million ngut ki nongshim mobile ha ka por kaba lyngkot tam ong u S P Shukla president jong ka Rcoms wireless business .
Ka Nizamabad kaba la pyniasoh lang ka don hynniew tylli ki jaka dorbar thawain .
Hynrei U Jehobah u iohi ia kaei kaba jia , bad u tip ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ngi . Ngi donkam ban trei shitom ban pynskhem ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
" " " U Manoj Patairiya , Head ka NCSTC , DST bad u Dr B. K. Tyagi u Saiantis F , VigyanPrasar ki la ai jingkren sha ki paidbah bad ki la iasam ia ki jingai jingmut halor ka jingpyntip shaphang ka saian . " " "
Plus , ki ialehkai ha iing .
La shim ia ki kam pynbha shipor .
Kawei pa kawei ka system ka hap ban nang kiew beit .
La ong ba la hikai ia u da u Trai Narayana ha ka jingphohsniew jong u ban tei ia ka Tempi .
Ka khaii pateng ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Kum ka nuksa ha ka kot Indian Philosophy u president barim ka ri India u Dr . S .
Kumta , kane ka la long ka jinglong naduh ba ki briew ki la shong la sah , nga mut ban ong na ka rukom im nongleit jingleit ki la shong la sah bad nangta ki la sdang ia ka rep ka riang .
Ki la thaw ia baroh kaba dei .
Katto katne na kine ki niam ki kynthup ia ka jingngeit ba kiwei pat ki briew ki lah ban pynkhih ia ka bhah jong u briew shimet .
U Ranveer Singh yn pynkup burom ia u Dadasaheb Phalke Excellence Award na ka bynta ka Padmaavat
Ka jingpynkhreh kaba kyrpang kaba ki khot ka Ugadi Pachadi chutney ka long kaba donkam ha man la ki ïing .
Ka Anjali kam shym la wan mih shakhmat ka iingbishar bad ka la lyndet ia ka jingbishar bunsien .
Nalor kata , la ju ai burom ia u ba u la thoh ia ka kitab u Job bad ia ka Salm 90 .
ki jingphah pisa na ka bynta ka jinglut jingsep jong ki kmie ki kpa , ka lok bad ki khun kiba sah shabar ri . bad
Ki nongmane ki iasam prasad iwei ia iwei pat .
Hynrei tang khyndiat por hadien u Jisu u la iasaid nia bad u : Kumno phi mut ko Simon ?
U YSR Cong buh jingkylli ia u Chandrababu halor ka nexus
Ka la shim por haduh 45 minit ia ki pulit ban poi sha katei ka jaka .
Ka nongpyndonkam Facebook ka Farjana K . U Tithi u la kyntu ïa ka Berger Paints Bangladesh Limited ban trei halor ka jingwad bniah bad pynroi ban pynlong ïa ki rong mariang kiba neh .
Nga kyrmen ba baroh kin sngewthuh ba nga la don hangta kum u khun , u tnga bad u kpa .
" Ka remote control ka don ia baroh ki button kiba lieh bad kiba lieh lait noh tang u button uba saw " " Light " " . "
Ia kane la pynjur shuh shuh da ka jingeh jong ka jingduna um .
Jammu and Kashmir : Ka jingïasiat kuli ka dang ïaid shakhmat hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thaiñ Chadoora jong ka Budgam district .
" " " Ka ain jong ka jingtip ba kyrpang ka pyllait ia ka jingpyntreikam ia ki jingtip khlem ka jingmynjur ha ki jingeh kiba iadei bad ka jingsynshar , ka jingshngain jong ka ri bad ka hukum jong ka iingbishar , " " la ong ka tyllong khubor . "
DON bun ki jaka ha kaba ym shym la ai ia ka jingphla shaphang ka Hima haduh katta katta , la ong u N .
La ioh kurup ia ki tiar pynbthei ha ka nongbah Chhattisgarh
Teng teng , ka jingrwai jong ka ri India kan iasoh bad ka jingrwai tynrai jong kiwei pat ki ri .
Mynta ka don ka pisa kaba heh bha kaba donkam ban pyntreikam ia kane ka policy .
Ah hynrei u nongap langbrot u la jubab : Kum u syntiew lili hapdeng ki sboh shiah kumta ka long ka paralok kynthei jong nga hapdeng ki khun kynthei ! Ki la ieit shisha iwei ia iwei pat .
Ka model ba kongsan ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Oh , ko Blei jong nga , ngi dang don lehse katto katne kynta , em ?
Ka jingpynrung kam ia ki briew kiba duna dkhot met ha ki kam sorkar
Kane ka long katkum ka jingiakren bad u Wu .
Ka long kaba eh ban pynpaw haduh katno ngi shaniah ha ka bording .
Ki nonghikai hangne ​​ki long 49 ngut , ha kaba 17 ngut ki dei ki kynthei .
Ki nongkit kim don ki kot ki sla kiba biang .
Kumno phi leh haba phi ïakynduh ïa ka jingbym janai jong u para ha ka balang ?
Ka jingkhein ka long 274 . 71 ki point , lane 0 . 77 na ka 100, kaba la hiar sha ka 35, 199 ngut. 80 .
Ïa kine ki shipai kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha 92 base Army Hospital ha Badamibagh Srinagar ha kaba arngut ki shipai ba kynthup ïa u Major Kamlesh Pandey ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
Ka KPCS ka la treikam naduh ka 1 tarik u Nailar , 2003 bad ka la nang kiew sha ka lad kaba treikam bha ban khanglad ia ka jingkhaii ia ki mawkordor kiba don ha ka jingialeh .
U Eusebius u khein ba 300, 000 ngut ki nongshong shnong na ka jylla Judia ki la leit sha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Niam ka Jinglait jong ka snem 70 C . E .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw jur ha kine ki jingjia .
Bad bun kiwei pat ki la shah teh ha ka jingteh .
Ka jinghap slap ka ju jia ha ki jaka kiba kham jrong ha u bnai December bad Jymmang , wat la ka jinghap slap kaba ym ju jia ka lah ban jia kham kloi ne kham hadien .
Hapoh ka labyrinth jong ka la shem ia ka shyntur ba kongsan , kawei na ki katto katne ki shyieng kiba phiah ia ka jingjrong jong ki shyntur sha ki lynti .
Watla bun na ki met jong kito kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ki don ki jingmynsaw kuli hynrei ki pulit ki la pynskhem ba kim shym la siat ei ei lait noh tang ki kuli plastic bad ki kuli rubber .
Kata kam dei hangne ​​ne hangta .
Ka Sonia Gandhi kam shym la leit sha ka jingialang jong ka CWC namar ba kam koit kam khiah .
La ngeit ba ka kyrteng tynrai jong u Basti ka dei ka Vashishthi .
Ka diengphna ba la pynthymmai , ryngkat bad ka jingthoh nar tynrai , ka ieng ha phyllaw iingmane jong ka Balang St Peter ha Formby .
U Rao u la ai khublei ia ka kynhun kaba la jop .
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka jingpyrshang jong u ha ka kam shipai bad ka kam ri ha Ijipt ka la long ka daw kaba kongsan ban seng ia ka longiing Ayyubid ha kata ka ri .
Ha ka elekshon ba la dep u kyrtong ka TDP u Ravindra Babu u la jop pyrshah ia u kyrtong ka YSRCP u Pinipe Vishwaroop .
Ka sorkar pdeng ka dang iai bteng ban iakren bad ka sorkar Nepal ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew .
Baroh ki nongwan jong u Adonijah ki la sheptieng bad ki la ieng bad uwei pa uwei u la leit noh .
Bun ki nong India ki don bynta ruh ha ka kam khaii bad ka khaii pateng , kiba bun ki kam khaii kiba la seng da ki riew shimet ki dei jong ki Chettiar .
Ki briew ki sngewthuh bakla bad kim tip ia ki jingshisha .
Ka jingmih jong ki khun lada bunsien ka dei ka jaka . bisexual ha kawei ka jaka bad tang ki kynthei ha kawei pat ka jaka !
Ia ka sharak Stephenson la pyndonkam la jan tang ha ka thain shatei lammihngi jong ka England , katba ia ka sharak Davy pat la pyndonkam ha man la ki jaka .
" U Modi u la ai khublei ia ka France na ka bynta ka jingiatreilang jong ka ha kaba shna ia ka liengsuin bad u la ong " " Kane ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingiatreilang kaba kiew stet hapdeng ka India bad ka France " " ".
Nga sngewsih jur ba uwei u myntri sorkar pdeng u dei ban kyntait ia ki jingkynnoh ba bniah jong ki katto katne ngut ki kynthei kum ka jingthmu sain pyrthei , la ong ka Ramani ha ka kyrwoh .
U la khlad noh ha ka 20 tarik Nailar ha Gurgaon .
BEIJING : Ka China ka la ong ha ka sngi Palei ba kam pat ju ithuh ia ka India bad ka Pakistan kum ki bor nuclear bad ka la kyntait ban pynjlan ia kum kane ka kyrdan sha ka North Korea .
Ngim kham kongsan ban ia ki nongtrei ba hakhmat eh , ki nonghikai bad kiwei kiwei .
Tang ka US , ka USSR barim bad ka China kiba la lah ban pynhap ia ki briew ne ki mashin sha u bnai .
Kumno lah ban pyniaid ia ka .
Ka dur RAS ka don ia ka jait RAS kaba ym tip .
Khang ka US ia ka jingleit jingwan na Europe
Ka ïingbishar jong ka Bihar ka la pynmih ïa kane ka hukum katkum ka jingujor jong ka nongïakhih ïa ka imlang sahlang ka Tamanna Hashmi .
Ludhiana : Ki kyrtong na ki party bapher bapher ha ka sngi Thohdieng ki la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Panchayat bad Zila Parishad ha Ludhiana district .
Mar kumta hi hadien ka jinglaitluid ka Sorkar Hujib ka hap ban ïakynduh ïa ki jingsngewsih paidbah kiba nang kiew suki suki .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki kham don ka jingmut kaba bha halor ka ioh ka kot ban ia ki nongkyrshan jong ka Congress .
Namarkata , ban iada na ki jingpang ka mut ban pynduna ia ka jingduk ruh kumjuh .
Lada ki khot , te nga lah ban leit bad ka BJP .
Thrissur : Ki ophisar jong ka Excise ki la ioh ban kurup palat shiteng kilo ka umphniang Hashish kaba la wanrah da kaba thmu ia ki samla pule .
U Rohit Sharma uba dang mynsaw mynta na ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians um shym la shah pynrung kyrteng ha kano kano na ki lai tylli ki kynhun ïalehkai .
Lane kin suba ba u la tieng ?
U la ong ia nga ba nga donkam tang ban ngeit ha lade .
U dei ban don shibun ka jabieng . '
San haduh 10 percent na ki kali ialehkai .
Uwei u briew u dang kynran dien na ka lynti iaid kali jong u da ka trok jong u .
Kumta katno gram ki don ha kawei ka miligram ?
U Chandrababu Naidu u la iasoh bad baroh ki seng sain pyrthei .
Hynrei ka phlim ka la pulom ha ka Box Office .
U la long ruh u shi bynta jong ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Mano ba leit ban pynmihpat ia u briew na ka jingiap lada u long uba khlem pop ?
La tip ruh kum ka raghunatha veena la pyndonkam kham bunsien ha ki jingrwai ba rim jong ka ri India .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Ka la pyni ia ka jinglehkai kaba phylla ha ka phlim kaba la pawnam bha bad kaba la shah iaroh bha , ka Mardaani , ha kaba ka la shim ia ka bynta jong ka kynhun khaii khynnah .
25000 yn ai sha u Nongjop bad Rs .
Hadien ka elekshon 2008 ki la kyrmen ba yn pynduh jait ia ka jingbamsap jong ka ri da ka jingpynkylla ia ki bor pynjari ain .
Ka Seng Swaraj ka la pra stet hadien ka jingiap u Deshbandhu .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka ju long ha ki khubor .
Ka kam kan shim por khyndiat sngi ban pyndep .
Nga la don hangta ban iakynduh ia u Sushant ha ka sien kaba nyngkong .
Ki Postmen ha ka Delhi Circle ki trei kum ki Swachhta Doot na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka Swachhta ha ki jingpynpoi beat jong ki .
Ynda la pynroi pura ia kane ka Park kan lah ban khring ia ki nongbei tyngka kumba Rs . 2 , 100 klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia kumba 25 000 ngut ki briew .
U Bishop u pynneh ia ka kam ain ha New Orleans .
La antad ba ka jinglut jong kane ka jingkieng ka long T.5, 900 klur .
Ka sorkar ka la mudui ia ka jingujor bishar bniah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar kaba kham mynshuwa .
Ka bus kaba rong saw bad kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok .
Na ka bynta ka jingpynroi ia ka rukom treikam jong ka iew ka hat , ia ka dor bad ka jingbun la pyndonkam kham bun kum ki parameter ba la peit bniah beit .
20 Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingmut U Khrist ha kane ka bynta ?
La lah ban pule ia ka dak jong ka jingkynriah kaba thymmai , pynsangeh ia ka jingkynriah jong ka profile .
Kaba ar , dei U Blei uba pynroi ia ka .
Ha kane ka sngi la donlang u Satish Desai bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ki blei ki long kiba la thmu ban mane .
La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la shah pyniap ha u tnga jong ka bad ki arngut ki khun shynrang jong ki .
Lait na u myntri rangbah ka Delhi u Kejriwal , la jan baroh ki nongialam ba rangbah jong ka AAP kynthup ia u Manish Sisodia bad u Gopal Rai ruh ki dei ban ai jingkren ha katei ka jingialang ha Maghi mela .
Ka surok Alley kaba la shai bha na ka sngi kaba sep bad ki dak surok kiba la shai
La shim ia ki sha phatok bad la pyni ha khmat u majistor .
Baroh to sah ha iing , to sah suk .
Hynrei ngim lah ban ap bad ngi ju bam ia ki shwa ka por bam ja miet .
Phi dei ka kynthei kaba pyrkhat , kaba ieit , kaba sumar bad kaba khlain tam kaba nga la ju iakynduh !
Hadien kata ka longïing ka la leit phai noh na Ipoh sha Taiping .
Ka kaiphod ba la pynmih paidbah jong ka Wikileaks ‘ U nongshalan ïa ki kam lehnoh ‘ jong ka US ‘ ym don blockbuster ’ , la kynnoh ka CIA .
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la kut ha ka por mynstep jong ka 21 tarik u Nailar , ha kaba 4 ngut ki nongthombor bad ym duna ia ka 18 ngut kiwei pat ki la iap kynthup ia 14 ngut ki bar jylla .
Ia kane ka bypoll la buh ban long ha ka 29 tarik Jymmang bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 1 tarik February 2019.
Nga la jan dep . Khublei .
Balei ngim khein kor ia ki art jong ngi
Ka kompeni liengsuin jong ka ri Bilat ka dei kawei na ki kompeni kit liengsuin ba pawnam ha ka pyrthei .
U la pynpaw ruh ia ka jingangnud ban tei ia ka skul na ka bynta ki khynnah jong ka shnong .
Nga dem khrup ia u Dr . Lohia ha ka Jayanti jong u , u Myntri Rangbah u la ong .
Ym don jingartatien ba ka rukom bishar hok ia ki kam runar ka dei ban pyrkhat biang ia ka kyrdan bad ka jinglong jong ka shaphang ka jinglong lyngkar bad ha kaba kut ka por kaba ka shim por ban pynbeit ia ki kam runar .
Ki dur ba thymmai jong u Ranbir bad ka Alia ki la paw bha ha ka internet .
Ka jingiathuhkhana ka la jia ha ka thain Malabar ba shatei lam mihngi jong ka Kerala .
Ngi la ong ia ki ba kin shim khia ia ka jingsngewkhia jong ki doktor bad shim ia ka jingai jingmut jong ngi shwa ban pynmih ia kum kine ki circular .
Ia kine baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha SMS Hospital ha Jaipur .
Katba ka kynhun shipai duriaw jong ka Greek kaba la shna kyrpang ka dang jop pyrshah ia ka kynhun shipai duriaw jong ki Ottoman ha ka duriaw Aegean bad ka la khanglad ia ki shipai duriaw jong ki Ottoman ban poi lyngba ka duriaw .
Ka long kaba eh ban mad ia ka kolshor lada phim nang ia ka ktien .
Ngi la ujor sha ki pulit da ka jingthoh .
U la ong ba ka seng jong u kan dang iai bteng ban pyrshah ia katei ka ain .
Ka jingsngewthuh jingmut ka dei ka jingsngew ba shapoh jong ngi ia kaba dei bad kaba bakla .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ki lad iaid kali , ki dak , ban pynbeit ia ki jingduna ha ki jaka ba lah ban jia aksiden , ban thaw ia ka jingsngewthuh bad jinghikai .
Ngam shym la bit shisha shaphang ka jingbam .
" U Kpa u la mareh sha la iing bad u la pyrta : " " Phi lah ban ngeit ? "
Donkam ban pyniasoh ia ki 2 tylli ki shnong bah jong ka Westmeath da ka rel .
Hynrei kumno ngin sngewskhem ba U Jehobah um shym la pynkylla ïa ka jingthmu banyngkong jong u ha kaba ïadei bad ka pyrthei ?
Ka jingdih lang ha ki kti jong uwei ia uwei pat .
Ka jingpyntreikam ia ka SAP ka la sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Ki nongthep vote ha ka ward 2 ki don 16 729 ngut .
Ka jingshit jingkhriat ha ka them ka long kumba 45 digri .
Ngi la sdang ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingpynrung ia ka pisa tyngka lyngba ka Jan Dhan Yojana .
76 percent na ki nongshong shnong jong ka Lilongwe ki shong ha ki jaka shong jaka sah ba khlem riti , katba ka jingduk ka long 25 percent bad ka jingbym don kam don jam ka long 16 percent .
Ka Hera Pheri ka la ak kum u Suniel Shetty , u Akshay Kumar bad u Paresh Rawal ha ki bynta ba kongsan .
Ki surok ki long ki lad leit jingleit kiba kongsan ha ri India .
Ki ngeit ha ka bor jong ka waitlam kaba lah ban pynduh pyndam lut ia ki shipai pyrshah ha ka madan thma bad ban ioh ia ki jingjop kiba phylla .
Kumjuh ruh u Periyar Ramasami Naicker ruh u la shim bun na kine ki mat shaphang u Trai Ram .
Nga la long uba duk bad nga dang duk .
U Buddhi u dei ka jingtei ia ka jinglong ba sngewthuh kaba palat shibun ia ki jingsdang jong ka ha ka chitta ba kongsan. ka dei ka jingstad ryngkat bad ka bor jong ka jingtip bad mon .
Nalor kata , ki seng saian bapher bapher ki don la ki jong ki tnat pyntip saian .
em , sngewbha wat ong ia kane !
Bad ka long shisha katba lah ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba lah ban pynsuk ia ka jingim jong ki briew hynrei ban pynduna ruh ia ki dienjat jong ki .
" Ka ktien Jiangnan la pynshong nongrim na ka kyrteng China ia ka Yangtze , Chng Jing bad nn kaba mut " " shathie . " " ".
Hadien baroh , ka long kumba ka jingpynbeit ia kiba bun ki jingeh jong u khun bynriew ka shong ha ka jingjop bad jingroi jingpar ha ka liang ka met .
Hynrei ngi sngewthuh ruh ba ka jingailad ia ka jingpher ha ka jinglehkai kam dei ka laisen ban pynsngewbha ia lade .
Hadien ba la pyniasoh lang ia ki ar tylli ki signal , ki sur kiba pher na ka tynrai ba la thmu ki nang duna shibun , kaba pynkiew shibun ia ka jingsngewthuh .
Haba ka ri baroh kawei ka la khihwin haduh katta katta ha kata ka por ka kynhun shipai jong ka Pakistan ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingpyniap pathar kaba shyrkhei tam ha ka histori .
Ka Radio bad ka TV ki pynlong la ki jong ki jingpynbna .
Ka shu long kaba khlem don .
" ha France shiteng na ki briew ki la mad ia ka jingshah iehnoh bein kaba jur ." " "
Ka PPF account na ka bynta u khynnah rit lah ban plie da u kpa ne ka kmie .
Ngam tip kumno nga la long .
Ka Mookkannoor ka dei ka jaka treikam kaba rit bad ka jaka lehniam na ka bynta ki briew jong ki jaka ba marjan .
U la shim shibun ka por jong ngi halor kane ka kam .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ruh ki bynta jong ka kynhun BRICS .
Nga ai khublei ia ka Orissa bad Haryana kiba la wanrah ia la ki jong ki Bill pynkylla bad ban seng ia la ki jong ki Komishon pyniaid bording jong ki jylla .
U apostol Paul u ong : To long kiba kohnguh ia kita kiba ialam hapdeng jong phi bad to long kiba kohnguh ia lade .
Phi kwah ia kata ka jait snam ha ki kti jong phi , ngeit ia nga .
Ka jinglum khajna beit beit ka nang slem
Haba kylli halor katei ka video , u Rawat u la ong ba um don jingtip eiei haduh mynta .
Ka jylla Kerala ka wan ha ka kyrdan kaba 3 ha ki jylla ba bun tam ki kam runar ha India katkum ka National Crime Records Beuro 2019.
" " " Nga la ioh 68 na ka shispah ha ka Klas X ."
Balei ba nga dei ban sngewsih ?
" " " U Shri Pradhan u la ong ba ka karkhana ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki mar kiba bha bad kiba rem dor . " " "
Ka jingpynrung kam ha ka IBPS PO 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ha kawei pat ka shisnem , la thmu ba ka bhah jong ka kam shna tiar ha ka GDP jong ka ri kan kiew sha ka 25 percent .
Kine ki kynthup ia ki pisa na ka bynta ki kam , ki SME , ki pisa na ka bynta ka imlang sahlang bad ki pisa na ka bynta ki jingtei .
Kiei kiba donkti ban thaw ia kum kane ka jinglong jingman , u la kylli .
La siew nyngkong da u nongwanrah ne u nongshalan .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla pyrshah ia ka India bad ka dei ban sangeh noh ia ka jingshalan ia ki kam lehnoh shabar ri .
Baroh ki jingïalehkai ki la long ha madan ïalehkai hockey ha Gachibowli ha Hyderabad India .
Ka jingsawa kaba jem kaba ki la iohsngew ka mut ba ki la jan shah thombor ha ki shipai kiba shyrkhei kiba la pynkhreh da ki khnam .
U la shim ia ka jingrwai kum ka jingaiti lut jong u ha ka jingim , kumta um shym la pynrung ia lade ha kano kano ka kam .
Ka ben ba kyrpang ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok hynriew bnai hadien kata u nongbishar jong ka iingbishar ba ha Calcutta u la jah rngai .
Ia ka dor jong ka EER lah ban ioh da kaba suk na ka curve jong ka ROC .
Ka Inkaar ka dei ka phlim Bollywood .
U Rajnath Singh u la pynlong ruh ia ka jingiakren bad u myntri kam pohiing ka Uzbekistan u Major Gen Nizamovich .
Da kaba tip ia U kum ka Jinglong ba kynja Blei jong ngi , ngi kylla long kawei bad U , kumba u nongieit bad u nongieit ki kylla long kawei , ha ka jingsngewbha jong kata ka jingpdiang sngewbha .
Ka NTPC kan rung ha ka kam sam bording ha Kochi
Katba ka rud duriaw jong ka pung ka nang hiar , ki kynthei ki hap ban iaid kham sha jngai ban lum um .
Ha kata ka liang , u Bigil u long uba itynnad bha na ka bynta u khlur ba pawnam .
Lada ka jingrisaiñ jong u Ajit Pawar ka dei ka kam hapoh jong ka NCP , kaei ka jingdonkam ban khot ïa ka jingïalang jong ka seng thaw aiñ ka Congress ?
Da ki spah ngut ki kynthei ki la iakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Shaheen Bagh ha South Delhi .
Kumba la kdew haneng , ki saw ngut ki khun ki ksiew kiba la kynthup kum ki nongioh pateng jong ka kyrdan I la buh kyrteng kum ki nongioh pateng jong ka kyrdan II ruh kumjuh .
Kane ka long ruh ka jingburom ia ki para nong India , la ong u Satyarthi .
Ha u snem 2011 la sam ia ka khusnam Pravasi Bharatiya Award ia u Sheikh Ansari u nongsumar jong ka Israel bad donbok ba nga la ioh lad ban iakynduh ia u mynta ka sngi .
Kiew ki jingiap ha ki lynti rel ha Kerala
Nga la iohi ia u ha ka Pyrthei .
Uwei u nonglam khubor u la mareh shapoh bad u la iathuh ha u Syiem ba u nongshun ba kongsan jong u , u Syiem jong ka , u la hiar thma ia ka ri .
HPCA : Lehse ka madan ialehkai kriket kaba itynnad tam ha ka pyrthei ka don ha Himachal Pradesh ha Dharamsala .
Ka ong ba ka jingialeh ka hap ban iaid beit .
Balei kane ka jingbatai ka long kaba iadei ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ngi ngin pynlong ia ka America kaba khraw biang ! U Trump u la ong .
Ka jingbthei shabar jong ka Lahore High Court ka la pyniap 20ngut
Uno uno uba la pynshlur da ka jingmyntoi paidbah , ka seng ka lah ban wanrah ia ki .
U Ignatius u la pynkohnguh ia u Pierre ban long u lyngdoh hynrei um lah ban pynkohnguh ia u Francis uba don ki jingangnud ban kiew shaphrang ha ka pyrthei .
Ki sorkar dominion ha kaba sdang kim shym la ai jingkhot kyrpang sha ka jingialang hynrei la khmih lynti ba kin phah ia ki nongmihkhmat kum shi bynta jong ka kynhun jong ka ri Bilat .
U briew uba shong thuk thuk lyngba ka rud duriaw kaba jylliew .
Kane ka dei ka lad kaba phylla kaba iathuh lyngkot ia ka histori jong ki Japan ha ka ktien phareng .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Mohd Shariq .
" " " Baroh kin sa shah pynjot ha ka jingkwah jong U Allah , kan long kaba suk ha kano kano ka por ba u kwah . " " "
Hato don mano mano ban iathuh ia nga kumno ban leh ?
20 Kumno ngi lah ban iarap ia uba tlot ban tei ia ka jingngeit bad jingsngewnguh ?
Bad ka don kawei ka jingkieng kaba ki donkam ban iaid lyngba , ka long biang 200 phut ka jingjrong bad ka long kaba tlot bha bad halor kata ki hap ban niah kali .
Hynrei ha kiba bun ki khep ka jingbyrngem ban shah pynngat ha ka ain ka la biang ban khanglad ia kine ki khyndiat ngut ki nongdie dukan kiba pyrshang ban kamai na ka jingdie glue bad ki dawai pynkhluit sha ki nongpyndonkam bakla ia ki dawai pynkhluit .
Ka pyrshang ban thew ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang da kaba bishar bniah ia ki kam jong ki briew shimet bad ka imlang sahlang .
Lada ianujor bad ki katto katne ki nar kum ki aluminide, ki silicide, haduh mynta, bad to ngin ong ba ki nar martensitic kiba shit bha bad kumta ter ter.
Kumjuh ruh la pynbun ia ki dkhot ba la pyndap ha ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka jingjia la pyntip sha ki ha ka por mynstep .
Hynrei kam shym la jia namar ki katto katne ki daw ki bym lah ban tip .
Bad u sngap ia ka jingrkhie .
Ha ki snem 1970 u Franois Mitterrand u la thaw ia ka rukom synshar thymmai ban pynskhem ia ka jingsynshar ki nongsynshar bad ban bujli ia ki Gaullist haba donkam , da ka sorkar ' left ' bourgeois .
Shuwa kata ka pyrthei ka ju pyrkhat ia ka ri India kum ka ri jong ki nongpynbyrngia bsein .
Ka phlim ka la sdang ban mih naduh ka 07 tarik u Naitung .
Ka jingbun ki kot ki sla ba la pynmih paidbah da u Snowden , u nongtrei barim jong ka NSA , ka la pynmih ïa ka jingbitar ha ka ri America bad shabar ri halor ka jinglah kaba khraw jong ki prokram wad bniah jong ka ri America .
Ailad ia nga , bad nga lah ban pynphai noh ia uno uno u briew na U Blei . Hato ym don briew uba iaineh ha U Blei hapoh ki jinglong baroh bad ha ki por baroh ?
Ia ka temple yn pynitynnad da ki syntiew na ka bynta ka tamasa .
Kumno ban thiah bha mynmiet .
Hynrei ka jinglong nongialam kam mut tang ban ai ia ki para ri ia ka jingsngew kitkhlieh hynrei ka sorkar bad ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh jong u nongialam ia ki paidbah .
Hynrei kaba la pynsngewtynnad eh ia nga ka long ka rukom kaba suk bad kaba khlem shah ktah ha kaba ki nong Canada kiba wan na Asia , Africa , Europe bad America ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka daw jong katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jinglong jong ka jinglong bym don jingthut . ka jinglong kaba skhem ne kaba pura .
Hadien ba la dep , u Lutyens u la iasaid bad u Baker , namar ba ka jingpeit ia ka liang khmat jong ka jingtei ka la shah tap namar ka jingjrong jong ka surok .
" Kumba u Paul u la thoh " " ki sah ka jingngeit , ka jingkyrmen bad ka jingieit kine lai tylli . hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit . " " "
Ka jaka pule ka treikam ha ka jaka pule ba shipor ha Aizawl .
Yn pynlong ruh ia ki jingialang ba kyrpang shaphang ka jingpyniaid kali kaba shngain bad ki kyndon pyniaid kali .
U nongialam ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal u la thep ia ki kot ki sla jong u na ka shuki dorbar thawain jong ka Chandigarh hangne ​​ha ka sngi Palei .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kotkhubor The Telegraph , ha ka por ba la rai pynrem ia u ha u snem 2012 , ka iing bishar ka la maham ba u Khan u dei u Jihadist uba shyrkhei bha bad ym dei ban pyllait ia u .
Bad nangta na ka bynta u bnai ban wan kaba sah ka long .
Bad iehnoh ia u Tiger Woods ban iada ia lade ?
Ka la bynrap ruh ba ki pulit ka Delhi kim don hapoh u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hynrei ki hap hapoh ka sorkar pdeng .
Ka Puliyanam ka dei ka jaka kaba don hajan ka Angamaly ha ka jylla Ernakulam ha ka jylla Kerala , India .
" U Commanding Ophisar u BGB u la kynnoh ruh ba ki BSF ki pynher krad ia ki Rohingya sha ki jaka jong ka Bangladesh " " ong ka kyrwoh . "
Ka kynthei kaba khlem kha khun ka la dep ban leh ia ka jingpule ia ka jingmih khun .
Napdeng jong ki ki don ki samla pule , ki nongtrei IT bad kiwei kiwei .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba shi lak 40 hajar ngut ki briew ki la wanphai ha kane ka bynta .
Lano lano ruh ka sorkar pdeng kam shym la pan na ki jylla ban shim pisa na ki baduk , la ong u V Muraleedharan ha Delhi .
Ka bank kaba ym heh ne rit ha ka jingheh .
Da kaba kut noh ka jingai jingiarap , ka tnad treikam jong ka Lok Sabha ka lah ban pynim pisa palat 8 klur man la u snem , la iathuh ka PTI da kaba shim ia ki tyllong khubor .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Ka jingpynrung ia ka jingsngew sarong ri lyngba ki jingkynmaw Ha ka por ba plie paidbah ia ka Ek Bharat Shresht Bharaton ha ka 31 tarik u Lber 2016 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u Sardar Patel u la ai ha ngi ia ka Ek Bharat .
Ia kane ka FIR la ujor namar ka jingleh thok , ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Hato u PM thymmai u don ia ki jubab ?
" La ka long ka jingiathuhkhana , ki nongiashim bynta , ne ka jingitynnad jong ka dur baroh kawei , ngi la pyrshang ban pynlong ia ka kaba shisha katba ngi dang bat ia ka jinglong jingman jong ka jingkhang dam kaba mynta kum ka lyngkhot lyngkhai jong ka show ." " "
Haba jubab na ka liang ka Sorkar , u myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad ngin sa wad bniah ia katei ka jingthoh .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka , katba u nongshah kynnoh u la phet krad noh .
La register ia ka mukotduma ha thanat Shantinagar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Weblog kaba bha tam ha ka ktien phareng : Ka jingkordor IT .
Ki MLA kiba la pynïasoh sha ka BJP ryngkat bad u Kavlekar ki long u Atanasio Monserratte , u Jeniffer Monserratte , u Francis Silveira , u Philip Nery Rodrigues , u Cleaofacio Dias , u Wilfred DSa , u Nilkant Halarnkar , u Isidor Fernandes bad u Antonio Fernandes .
Abbas : Ngam shym la pyrkhat kumta .
U CM barim u Ashok Gehlot u la lyndet ia katei ka jingialang namar ba u dang bunkam ha ka jingialap elekshon ha Gujarat .
Ka jaka ri jingri kaba tang kawei ha Oregon , ka jaka ri jingri kaba kynthup ia ka wah kaba ker sawdong ia ka pung Crater , ka pung kaba jylliew tam ha ka ri America .
Ka dei ka jingkut jong ka kam .
Kaei ka bynta kaba ngan sa leh ngam tip .
U la kyrpad ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ban pyrkhat halor ka jingpynduna ïa ka bai umdih iing ha ki jaka nongkyndong .
Ka kompeni kam lah ban pyndonkam beit ia ka jingmih ba la buh ban kyntiew ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta .
Ka phlim ka la ioh lai tylli ki khusnam Academy , kynthup ia u aktor ba bha tam na ka bynta u Peck , bad la jied ia ka na ka bynta 8 tylli ki khusnam , kynthup ia ka phlim ba bha tam .
Ar tylli kiba ha trai duh ha ka thup ki long ka Safari Storme bad ka Bolt .
Ka ktien jong u shaphang ki briew bad ki seng ka la thaw ia ka jinglong thymmai ha ka sain hima sima .
Kane ka pynlong ia ka CamScanner kum ka jingpynbna kaba pawnam tam ha ka pyrthei.
U Digvijaya u kren ia ka ktien Pakistan .
Watla ka don ka ain hynrei ym don thup dor jong ki bus bad ki bus rit .
Katno klur tyngka shwa ka eriong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingkylla niam tang na ka bynta ban shongkurim ka long kaba ym lah ban pdiang bad ka la kyntait ban tuklar .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Ha kane ka phlim la ak da u Bhumi Pednekar , ka Ananya Panday bad u Kartik Aaryan ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pa kawei na kine ki nombar ka pyni ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih bad kam pynpaw ia ka dur baroh kawei .
La pynkit mar mar ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Dharampur ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka Himachal Pradesh ka dei kawei na ki jylla lum ba la roi bha jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka shnong Khokhar ryngkat bad u soh Poppy uba khia 40 kg .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Vikas Kumar .
Kane kaba thymmai mynta ka sngi ka la sait hangne ​​.
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Ajmer , u Modi u la ong " " Nga dei u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jaitbynriew , hynrei u nongtrei na ka bynta ka BJP ."
Ha u snem 2004 u Dalil u la ioh ia ka baibam jong u President ban leit pule ha ka skul Harvard jong ka koit ka khiah paidbah bad u la pyndep ia ka kyrdan master ha ka koit ka khiah paidbah ha u snem 2005 .
U Mikhail Chekhov u dkhot jong ka iing ha Melikhovo u la batai ia ka jingheh jong ki jingkitkhlieh jong u hynmen jong u ha ka liang ka jingsumar : .
Hadien kata , ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka sha ki kmie ki kpa bad kiba haïing hasem jong ka .
Ki nongialam BJP kiba la jah na ka bor ki lah ban kham sngewtynnad ban kyrshan paidbah ia ka VHP .
Tang saw snem mynshuwa ngi la don ki jingiakren kiba jur bha ha kaba iadei bad kane ka mat .
Wat la katta ruh namar ba ka jingim ha ka pyrthei ka dap da ki jingsniew bad jingjynjar , ka bneng ka dang long kaba la niew da kiba bun kum tang ma ka ka jaka ban shem ia ka jingsuk bad jingkmen ba shisha .
" U Shyam Charan Gupta uba dei u dkhot jong ka Parliamentary Committee ka BJP mynta u la shah kynthoh ba u kylli " " Balei ki doktor kim lah ban batai balei ba ki nongdih duma chain kim ioh ia ka jingpang cancer ? " "
Ryngkat kin iada ia ka balang .
Ka jinglong jingman jong ngi ka nang sniew man la ka sngi .
Ioh ia ka passport ha ka shi taiew da kaba ai saw tylli ki kot ki sla .
Ka Aarya ka dei ka kyrteng jong ka phlim bad ka bynta jong ka Sushmita Sen ha ka .
Ha ka jingkulmar pyrshah ia ki Sikh ha Delhi , 2, 733 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka jingbishar bniah ia ka jingthoh ha ka blog .
U Paralok bym lah pdiang sngewbha : Ka Jinglong ha surok ha Cairo ka dei ka jingdro ba nyngkong eh jong u John William Waterhouse .
Ha kane ka phlim la ak da u Jayabharathi , u Adoor Bhasi , u Jose Prakash bad ka Sreelatha Namboothiri ha ki bynta ba kongsan .
Napdeng ki kam ba kongsan ba nyngkong jong ka ka long ka jingpyniap ia uwei u ophisar German uba mih na ka Hotel Excelsior da kaba rah ia ka pla lyngkdop kaba don ki jingthmu ban iada ia ka nongbah .
U Dabid u la long uba rit tam . bad ki lai ngut kiba kham rangbah ki la bud ia u Saul .
Ha kano ka nongrim U Jisu Un bishar ia ki langbrot bad ki blang ? Hynrei ka jingbishar jong U Jisu kan ym long katkum ki jingkynnoh ba la duh jingkyrmen na ki nongleit balang barim , ki bym ngeit Blei , ne kiwei pat .
" Hato kam dei ka thong , sha kaba ngi la pynkhih , kaba kham jngai ban ia kaba mynshuwa , ka jingkyrmen ha khmat jong ngi kam long kaba khlem jingkmen kum ka jingthylli kaba don shadien ? " " "
U la kren ruh shaphang ki kam pynroi ban bud .
Nga la shim ia ka jingai jingmut jong u bad ka la treikam .
Ban ialeh pyrshah ia ki da kaba suk , ki dei ban long kiba shimkhia , kiba thymmai bad kiba sngap jar .
Nga sngew sarong haduh katta katta ban wanphai biang sha ka Chelsea kum u coach ba ha khlieh duh , ong u Lampard ha ka jingpynbna jong ka klob .
Parabangeit mynta ka sngi uwei pa uwei u nong India u la aiti pura ialade na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai .
" KAEI KA BAIBL KA ONG Ka Baibl ka hikai ba " " kiba hok " " kin im ha Paradais . "
Ha kaba khatduh la phah biang ia ka Mary Fisher bad ia ka Ann Austin sha Barbados .
Hooid , ka jingiam jong ki khyllung ka lah ban pynsngewsih .
" U PM Modi u la ai khublei ia u Abhijit da kaba ong " " u la ai ki jingnoh synniang kiba pawnam ha ka liang ban pynduna ia ka jingduk " " "
" Ka jingwad bniah jong ka sorkar ka la thaw ia ka Internet khnang ba baroh ki kompeni kin lah ban kamai pisa na ka Internet . " " "
La khmih lynti ba kin pynduh pyndam pura ia ka dor jong ka diesel ha India ha kine ki 12 bnai ban wan .
U aktor u Ajay Devgn uba la ak ha ka phlim Hindi jong ka phlim Tamil Singam ha u snem 2010 kaba la pyni ia ka Suriya , u la pynbna ia kane ka khubor ha ka Twitter ha ka sngi kha ba 49 snem jong u .
Ki surok jong ka Bokkapatna ha ka por ba sep ka sngi ki ai ia ka jingsngew ba phylla jong ka shnong barim kaba ieit eh.
Uei u khun jong phi ?
U la pynkylla ktien bad thoh shibun ki kot .
Hynrei ia ka ruh la leh mynshuwa .
Ngim don ei ei ban duh , tang kiei kiei ban ioh .
Ki nongrep jhur bad ki soh ki la mad jingeh shibun .
Ka iingbishar shipai jong ka Pakistan ka la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Katba ia nga pat , u ong , ki kjat jong nga ki la jan kylla shawei , ki step jong nga ki la jan pynlong ban sngaid . Balei ?
Ha ka jingshisha , ka khusnam jong u kan kynthup ia ka pisa ba la shim na kiba bun ki briew , namar palat shispah hajar tylli ki tiket kin hap ban die .
Ka Wipro ka la ong ba ka la thied biang 32 . 3 klur tylli ki bynta jong ka equity hapoh ka skhim c ha ka dor T.325 kawei kawei .
Ki shipai jong ka Territorial Army , kiba itynnad ha ki jain shipai jong ki , ki la iaid ryngkat bad ka jinglong shipai kaba thikna sha ki sur shipai kiba pyni ia ka jinglong ba khlem jingbakla jong ki bad ka jinglong ba sngewtynnad jong ki da ka jingsngewtynnat bad jingsngewrit .
Katto katne ki para marjan ki la phone ia nga bad ki la iathuh ba ka la mynsaw .
La weng noh ia ka article 370 ban iarap ia ka BJP ban ioh kham bun ki vote .
Ki nongtohkit ki dang pyrshang ban wad ia ka daw jong ka jinghap jong ka liengsuin .
U lah ban ieng ne iaid .
Ia u nongshah kynnoh la dei ban pyni sha ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
Ynda ka um ka la rkhiang , sa buh ia u sohjew .
Ka jingmih um na ka sniehdoh ruh ka don jingiadei bad ka RA .
Ka Dolly ka la lap ia ka shithi na ka nongsynshar .
Ka Xiaomi Mi 6 ka don ia ka jingpynwandur 3D kaba saw liang ha ka liang ba shadien bad ar tylli ki camera ba shadien.
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
la jer kyrteng ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
U la ong ruh ba u ngeit ha ka jingïathuhkhana jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka roi ka par .
Pyrkhat kham bniah ia kane ka kam da kaba kylli ia lade ‘ Kumno ngan sngew lada nga ailad ia ka jingleh be-ijot ? '
Kane ka dei ka phase kaba pher .
Ha kane ka jingialang la mynjur ia ka ESIC Vision 2022 ha ka 2022.
Ki skul shimet ki ju iasoh bad ka bor jong ka sorkar jylla lane ka bor jong ka sorkar jylla .
Kane ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ka pyni kumno U Jehobah u pynim ia ki briew jong u na ki jingthmu basniew jong ki nongshun jong ki , wat la ki shakri jong u ki ia saphriang kylleng ka hima kaba heh .
U la long hadien kata u dkhot ba donburom jong kane ka seng .
Ngim shym la sngewbha satia .
Ka bus ka la hap ha ka wah katba ka dang iaid lyngba ka lynti kaba jrong , u la ong .
Ka la iam biang , ngan leh kumno ?
Ha ka jingïalehkai jong u , u kapten Kohli ruh u la pynpra bad thaw ïa ki katto katne ki rekod ïalehkai .
Ka la seng ia ka MBB College ha Agartala .
Kumba phi tip mynta , ka HDFS ka phiah ia ki block ha ki node kiba bun ha ka kynhun .
Jingiarap pisa lada phi trei ne wad kam WK1.
ka kynthei kaba ieng ha khmat ka tnum .
Shi litar ka diesel ka shong dor 12 tyngka ban ia ka petrol ha Bhubaneswar ha kaba ia ka diesel la die ha ka dor T.80 . 69 shi litar katba ka petrol ka long 80 . 57 shi litar .
Halor baroh ngi kwah ban iaisah ha U Jehobah .
Lait na kane , yn buh ia ka iew syntiew ha Gurugram bad ka iew die jingbam ba bang ha Sonipat .
Balei ? Namar ba phi kwah ia u mawkordor jong ngi .
Ha kata ka por ka bor pynïaid jong ka Belur Math ka la kyrpad ïa ka jaka treikam jong ka shnong Baranagar ban sumar ïa kane ka jaka .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Nirav Shah bad ia ka jingrwai la shna da u G . V . U Prakash Kumar .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingiakhih hapdeng ki briew jong ki ' plains ' kiba tieng ba kin shah pynduhnong ha ka jylla thymmai .
Ka jingshit kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha Vidarbha , Odisha , West Bengal bad Jharkhand ka la palat ia ka 43 degree Celsius ha ka sngi Thohdieng .
Kordit ia phi haba baroh ki ia kren bha ia phi ! namar kumta ki kpa jong ki ki la leh ia ki nongiathuhlypa lamler .
Ki lah ban don ka jingmut jong U Khrist .
Hadien kata ka la kylla long ka bynta jong kawei ka jaka .
Ka la dei ban bthei .
Kumta nga hap ban pyrkhat kaei kaba pynsah ia nga ha ka kynhun .
Ka jingkhanglad ia kum kine ki mobile phone ha kylleng ki network mobile .
La khmih lynti ba kan pynsuk ia ka rukom thied tiket kaba iadei na ka bynta baroh ki rukom leit jingleit paidbah , kumta kan pynlah ia ka leit ka wan kaba suk ha baroh ki rukom leit jingleit .
Ujor ujor ki dkhot ka party sha ki pulit
To wan hiar na kata , to wan shane .
Ki lai ngut ki hynmen na ka longiing Oberoi ki dei lai ngut ki shynrang kiba bhabriew bad kiba don ki jinglong kiba pher bak-ly-bak bad ki rukom im kiba iapher , hynrei ki iatylli da ka jingiadei parabangeit kaba khlem kut .
Ka Wah Varahi ka sdang bad tuid lyngba ki Ghat ba shathie ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Ym pat ju don ka niam lamler kaba buh jingma kaba khraw ia ka jingmane bashisha .
Ki jinglong jong ki rukom shad India ki long ka duet jong ka jingrwai , ka shad bad ki jingiakren ba la thoh .
Ki nongseng jong ngi ki la buh ia ka riti synshar kaba itynnad .
U MP jong ka Dakshina Kannada u Nalin Kumar Kateel u la kynnoh ba ka sorkar Kerala kaba ialam da ka Pinarayi Vijayan ka thmu ban thaw sa kawei ka Jallianwala Bagh ha Sabarimala .
U Hritik Roshan u la leh ia ka bynta jong u nongthoh uba nud ban tuh ha ka jaka ba ka jingeh ka long kaba khraw tam .
" " " Sngewbha iarap ia nga , " " ka la long ka ktien kaba khatduh jong u ."
U dei uba don ha ka thain sepngi jong ka ri America naduh ka thain shatei lam mihngi jong ka California haduh ka thain Montana .
Parabangeit , Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi baroh kiba iadei bad ka ioh kam ioh jam .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka la mih ba donkam ban pynkylla ia ki kyndon die lilam ia ki marpoh khyndew khnang ban pynlong ia ka rukom treikam kaba kham thikna khlem da pynduh ia ki jingpeit bniah ia ki nongthep dor kiba jop .
U la ngeit ha U Allah Uba Khraw , .
Ha kane ka lympung ki la don palat 600 ngut ki nongiashim bynta na ki District bapher bapher kata na Jammu , Rajouri , Kathua , Reasi , Srinagar , Ganderbal , Budgam , Bandipora , Kupwara , Udhampur , Kishtwar , Doda , Shopian bad Samba .
Nga kwah ba ka ain kan iada ia nga .
Ka jaka shong jong ka county ka dei ka jaka synshar , ka jaka shong jong ka sorkar , lane ka nongbah jong ka county ne ka parish paidbah .
Ka sorkar ka la iakynduh bad ki nongrep .
Ka phlim kaba la pynshong nongrim halor ki kam lehnoh , ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka Hannah ka pynlong ia ka jingkular La bam ia ki jingknia jingiaseng ha ka jaka kyntang jong U Jehobah .
Mynta 17 tylli ki jylla ha ka ri ki hap hapoh ka jingpeit jong u DCP .
U Adil El Arbi bad u Bilall Fallah ki dei kiba pynïaid ïa kane ka phlim na ka jingthoh jong u Peter Craig .
Kaei kaba ngin ioh ban iohi ha kane ka kynti ?
Nangta u la siat sa ar tylli ki kuli .
Ka Tara Sutaria ka dei ka aktres bad nongrwai na India .
Ka thma ka la sdang haba ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ki briew Bengali ki bym don tiar ha ka miet kaba dum jong ka 26 tarik u Risaw 1971 .
haba u hynmen jong ki u Hood u la ong ia ki ‘ Hato phin ym long kiba sheptieng blei ?
Ka DEPwD ka la rakhe ia ka sngi jingkoit jingkhiah ha ka pyrthei ha ka 10 tarik Lber , 2019 .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingialang jong ki nongiarap na ka pyrthei hangne ​​.
Ki briew Kumaoni ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka shnong ryngkat bad ki briew na kylleng ka ri India .
Ngi shem ia ka dur kaba kum kane ha ka sngi u Noah .
Ka por ïa u Imran Khan ban ïaid ïa ka jingïakren halor ki kam lehnoh : Ki nongïalam ka India ki kynthoh halor ki jingkren jong ki Pak PM ha ka Pulwama
Ka jingmut jong ka jingpynkhiah jong ka Ayurveda ka shong ha ka jingkren blei kaba la buh ha ki Veda .
Ka sien kaba nyngkong ba ka jingïadei hapdeng ka Tablighi Jamaat bad u khñiang jingpang coronavirus ka la mih ka dei ha ka 17 tarik u Risaw 2020 .
Kumta ki jingmut jong u Aristotle ki i kumba ki kyntait ia ka jingbym iap jong ka mynsiem briew shimet shimet .
La pyndonkam da ka jingbit jong ki Pak Votes .
Mynta ka sngi ka myllung ba pawnam ka Nida Fazli sahab ka la khlad noh na kane ka pyrthei .
Hynrei ka aiom kam shym la neh .
" " " Kan pynheh ia ka jingtreikam jong ki jingpyrshang beta ha ki khyndiat bnai ban wan , " " la ong ka kyrwoh . "
Bad ka Blast ka la lynshop ia kito kiba la ju leh bakla , bad nangta ki la thiah khlem jingim ha la ki iing ki sem .
ka jingshisha kaei kaba ngi leh bad ki tyllong bor nuclear jong ngi mynta . Ngi la thang ia kane haduh katta katta .
Ha ki briew kiba la kham rangbah , kam dei ka jingkwah brai . Ki don ka jingtieng ban im palat ia ka pisa jong ki .
Shwa ba ka tarik ban sangeh kan poi , weng noh ia ki jaka theh dewbilat , ki ding , bad ki light .
Bad kine ki stad saian ki shu thoh ia baroh ki kam bapher bapher kiba kine ki CEO ki la leh bad katno ka por ki la pynlut ban iashim bynta ha kaba shim ia ki rai kiba iadei bad kine ki kam .
Ka jingiathuhlypa kam shym la thew ia ka kynthei .
Tang 1 . 8 million la die ha ka jingshisha , hynrei .
Katba ha ka por zero hour , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar kan sa bishar bniah ia kane ka kam kaba iadei bad ka jingpynjari khajna ia ka Disability pension jong ki shipai .
Ka sorkar jong ngi kan iai ieng na ka bynta ki bahaiing hasem jong u martyr bad kan ai ia ki jingiarap katba lah ia ki , la ong u CM .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingsngew jong u Nabal ia la ka jong ka jingdonkam ka la pynlong ia u ban ym kwah ban sngap . Kum kane ka jingleh arsap ka long kaba la ju jia haduh kine ki sngi .
Ha kane ka khyllipmat ym don jingkylli ban shim ia ka ha ka sain pyrthei .
U Tewari u la long u nonghikai ha ka skulbah Sonoma ha California naduh u snem 1974 .
U tip bha kumba nga tip ba ki don shibun ki sakhi ban kyrshan ia ka .
U PM Modi u shim ia ka jingma kaba khraw ha kaba pynkhih ia kine ki jingkylla ki bym pat ju jia mynno mynno ruh khlem ka jingiakren bad jingiatai nia kaba biang .
Ka jingeh kam don shuh .
Ka ioh ka kot jong ka Rajshahi ka long kaba kham bunsien ha ka rep ka riang .
Kumta ka kyndon chain ka ong aiu ?
Lah ban pyndonkam ia ka jingpynrung kyrteng online jong ka NORKA na ka bynta kane .
Shuh shuh u Narendra Patel u la kyntait ba ka sur ha kane ka audio clip ka dei ka jong u bad u la dawa ban tohkit halor kane ka jingkynnoh .
Hato dei ban rakhe ia ka jingiap U Jisu man la u bnai , man la ka taiew ne wat man la ka sngi ?
Ban pynlong ia ka show kum ka jingpeit kaba sngewtynnad naduh kaba sdang , u Bigg Boss u la pynrung ia ka kam kaba nyngkong eh jong ka aiom kata ka ‘ BB Press Conference’ .
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka don ia ka lineup kaba dap da ki kali hybrid SUV bad ki kali sedan bad kan poi sha India ha lyndet jong ka kali 2016 ES 300h hybrid sedan .
Kane sa shisien ka la wanrah ia ki jingialeh .
" " " Nga kwah ban kylli hato phi la pyndam noh ia ki jingkynthoh ."
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u ka wan man la u snem , bad ngam lah ban ring mynsiem .
Haba jubab ïa ka jingïakren halor ka jingkren ai khublei ïa u President ka jylla ha Lok Sabha , u Modi u la rung sha ka Congress katba u dang ïada ïa ka rai jong u ban pynduh pisa kaba don jingïakynad .
Ka Singapore ka dei ka jaka ba pawnam jong ka ri India bad ka jaka ban bei tyngka .
Kane ka jingjia ka la ioh ia ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
U nongshun jong phi , u Ksuid , u iaid kai kum u sing uba pyrta , u wad ia u briew ban bam duh . 1 Petros 5 : 8 .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ia ka kyrteng blei lah ban khot Yahweh . Balei kum kine ki jingpyrkhat kiba iapher shaphang ka kyrteng jong u Briew uba khraw tam ha ka pyrthei ?
" " " U la kren shaphang ka jingkiew jong ki smartphone , ka broadband bad ka jingpyniasoh ia ki data kiba u la batai kum ki dak jong ka jingkylla ha ka digital ha India . " " "
Ia ki kam runar kiba lah ban tohkit da ka CBI la pyntip da ka sorkar pdeng katkum ka kyndon 3 jong ka ain .
Ha kawei pat ka liang , ka jingshit kaba rit tam la buh ha ka 6 . 4 degree Celcius kaba long bha hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ki jingkylli ki la mih ha kaba iadei bad ka jingiap jong utei u nongshah pyniap .
U Rahul Gandhi un hap ban pyrkhat 10 sien shwa ban kdup ia nga ong u Yogi .
Palat 18 tylli ki skul na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Khlem artatien la pynkhih da u mynsiem U Blei ia u Nathan H . U Knorr u la ïohi ïa ka jingdonkam ban hikai ïa ki nongïalap ban pyndonkam ïa ka jingai jong ka jingkren ha ka kam ïalap . Ka jingpynbeit ?
Te, da kaba tynrai, shisha, nga. . .
Kane ka kot ka weng noh ia kata ka jingduna .
Ki sakhi jong ki riewstad bad ki jingpynwandur da ka kompiwtor ki pyni ba ka jingkynriah jong ka Pyrthei ka long kaba skhem da ka jingïadei jong ki um bad u Bnai .
Pynkhreh bha ia u sohjew , ka shini bad ka shini .
Hynrei ka jinglong jingman ha kane ka kynti ka long kaba pher bak-ly-bak . Kumta ngim lah ban iakynduh markhmat .
" " " Ngi donkam ban pynkhreh ialade na ka bynta ka jinglong kaba sniew tam kaban sa wan . . . ka jingialeh shipai . " " "
La pynbeit ia ka bainong kat kum ka jingbha jong ka kam bad ka jingbun ba la pynmih .
Une u bard jong ka ri India u la pynlong ia ka pyrthei ka iing jong u .
" " " Ynda la dap sawphew snem , u angel U Trai u la paw ha u ha ka ri khlaw jong u lum Sinai ha ka thylliej ding ha u khlaw ."
NEW Delhi : U riew pawkhmat ba la khlad noh u Rishi Kapoor u la thaw ia ka rekod kaba rit wat hadien ba u la khlad noh !
Ka long kaba suk kumta .
Wat la ka Bangladesh ka la dei ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar iada ri hynrei dei u Symbud Symbud jong ka UN u Antonio Guterres uba la leh ia kane ka kam .
U Mohammed Hussamuddin , u Kavinder Singh Bisht , u Dinesh Dagar , u Naveen Kumar bad u Sumit Sangwan ruh ki la ïoh ban ïakhun ïa kane ka kyrdan .
Ki nongtuh ki la kiew sha wah bad nangta ki la hiar shapoh sha ka ford kaba don arphew mail shaphang shathie .
Ki shipai Pak ki la pyniap ruh da kaba shyrkhei ia 25ngut ki briew ha ka shnong Savianagar jong ka Upazila .
Hynrei na ka bynta kata , nga donkam ia phi ban leh ei ei na ka bynta jong nga .
Nalor ka Rajasthan ka pawnam ruh ha ki jylla ba marjan kum ka Haryana , Delhi , Gujarat , Uttar Pradesh ba shathie , Madhya Pradesh bad kiwei kiwei .
“ Ym don lad ba ngin sa sngewhun,” la ong u rangïalehkai barim jong ka Australia u Langer.”
Ngam don jingartatien ban ong ba ka jingbishar bashisha ia ka jingtrei jong u Gurdial Singh ka long kaba lah tang lada la buh ia u hapdeng kiba bha tam ha kine ki por ba dang shen .
Ka dei ka super kaba .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u hap ban bud ia ka Riti Synshar ."
U myntri ka sorkar pdeng u DV Sadananda Gowda u la thoh ha ka Twitter ban kylli ia u Kumaraswamy hato un pyndem ia ki jingmyntoi jong ki nong Kannadi tang ban bat ia ka bor synshar .
Ka Narasannapeta ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik jong ka Srikakulam ha Andhra Pradesh .
Ki don shibun ki jingduna jong ka waxing kumjuh .
Hangno ka BJP ka jop bad hangno ka rem ?
Ngi la shim ia ki lad jingiada baroh ban lait na ki jingjia aksiden , u la ong .
Ha Spiti ki don 39 ngut ki nongshong shnong jong ka shnong Rangrik kiba la test positive ha ka 28 tarik u Lber . Kumba 19 ngut ki briew ha ka shnong rit jong ka Hurling jong ka Spiti ruh ki la ïoh ïa ka jingpang .
Ha ka shibnai , ka Sensex ha ka BSE ka la kiew 6 . 5 na ka shispah .
Hynrei ka jingbam ia ka doh oatmeal kaba jem man ka sngi ka lah ban long kaba sngewsih .
Shisien nga la iaid 6 000 mile na Chengdu ha Wester China .
Ki la kyntait ban leit phai sha la ki jong ki iing .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U Nongnoh synniang sha ka Mano ba sngewkhia ? 16 Ki jingthoh shaphang ka jingpynkhreh ha Asia .
La buh ia ki jingkhang ha ki lai tylli ki jaka jong ki pulit ha Srinagar , ki bynta jong ka Anantnag , Shopian , Pulwama , Kulgam , la iathuh uwei u heh pulit hangne ​​.
Katkum kane , ki ri jaitbynriew Islam jong kane ka juk ki la jubab ia ki jingdonkam jong ka juk mynta da kaba pdiang ia ka Shariat ha ki rukom kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
" " " Ngam lah ban pyniakhlad na u khun jong nga . " " "
Ngi la duh ia ka liengsuin jong ngi katto katne por mynshuwa .
Ka Merin kaba dei ka Khristan na Kochi ka la kylla long ka Mariyam hadien ba ka la kylla niam Islam da kaba shongkurim ia ka Yahia , u hynmen jong u Isas .
' Ka Thatcher ka la kyrshan ia u Gandhi hadien ka Operation Bluestar '.
U Bah Waseem Ahmed Khan Chief Proctor ka Jamia Millia Islamia University u la ong ba ki Pulit ki la rung jubor ha katei ka jaka pule , ym shym la ai jingbit eiei .
" " " NEW DELHI : Ka tnad Public Works jong ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Kapil Mishra, myntri myntri barim ka kynhun myntri sorkar, ha kaba la kyrpad ia u ban pynlait ia ka iing jong u kaba don ha Civil Lines " " " " kham kloi katba lah " " " " . " " "
Hynrei ka jingdonkam jong ka jingpynleit jingmut ka kylla long khyndiat ne nil haba ka jinglong kawei kaba treikam ka nangroi . ka jingsngewthuh ba shai jong kaei kaei bad ki jingdon jong ka ka kylla long kaba kham tynrai , kaba thikna , kaba suk .
Ka sorkar kan bud ia ki kyndon , u la ong .
Ka la pynjot ia ka iing ka sem jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang ha ka iing dorbar ha kata ka por .
Ha ka rukom mane blei kaei ka jingiasyriem hapdeng ki Khristan banyngkong bad ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ha u snem jingshakri 2009 ka jingdon ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ka la kiew da 2,031 tylli bad ki la poi sha ka 105,298 tylli.
Kiwei pat u la sneng namar ba ki la ailad ba ka jingieit jong ki ia U Jehobah bad ia U Khun jong u kan khriat noh , lane ki la ngop ha ka jingleh be-ijot , ka jingmane bleithaw , ne ka jinglong niam ba la phaidien .
Ka jinglong ka suinbneng ka nang kiew khyndiat ha sor
la pynthikna beit ba ka jingiarap ka duna
Ngam kwah ban long ka nuksa jongno jongno ruh .
Hadien ar sngi , ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi , uwei u briew uba la siat da ka suloi , u la siat bad pynmynsaw ia uwei u samla pule ha Jamia Millia Islamia .
" Khyndiat snem mynshuwa , u Federico Mayor , u nongpyniaid barim jong ka UNESCO , u la ong ba " " kham palat ban ia kaba mynshuwa , ka akor ka long ha khmat eh , ha khmat eh jong ka jingsngewkhia jong ka pyrthei " " ".
Ngi la ithuh ia ki shynrang jong ka CRPF ha ka video bad ka jaka ba ki la shah pyndik , la ong u Inspector General ka CRPF u Ravideep Singh Sahi .
Kan iarap ia ki ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban ioh ia ka jingsynshar halor jong ka ruh kumjuh .
La iasam ia ki jingai sngewbha ha ka jingialang .
Ha ka por 12 baje mynstep u President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pyllait paidbah ïa ka khajna ïa ki mar ki mata .
Baroh ki kynhun jong u ki im ban ialeh sa kawei pat ka sngi .
KI MUSLIM SRI Lanka KI NIAH ÏA KI JAKA TAMIL EELAM KUM KA RI KMIE JONG KI LADE
10 Nalor kata , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ma ki hi kim lah satia ban pynduh jait ïa ka jingsniew na ka pyrthei .
U la long u myntri ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee ruh kumjuh .
Ka khun jong u aktor ba la khlad noh ka Riddhima Kapoor Sahni ka la shong quarantine bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor bad u hynmen jong u Ranbir Kapoor ha Mumbai ha kine ki sngi .
Ka daw : Ka ram iing ka long kaba thikna na ka bynta ka por kaba 15 haduh 20 snem .
Nga la ong ei ei shaphang ka tnga jong u , u la ong ei ei shaphang u kpa bad ka kmie jong nga .
Lano lano ruh haba nga ju mareh , ki briew ki ju ong , une u khynnah um ju thait ban mareh , u ong .
Ka KTM Duke 125 bad ka RC 125 baroh ar ki wan ryngkat bad ki jingdonkam , ki tiar bad ki jingpynwandur .
" " " Ka thma jong ka khlaw Sherwood " " , ka kot khubor ba man ka taiew jong ka jingpynbyrngia " jong u snem 1991 shaphang ka jingpynmih kaba jynjar jong ka phlim . "
" Ka long kum " " Ka Rebel Khlem Daw " " ka jait . "
Ki khubor ki la shim ia ka jaka kaba thylli ha ka Khalsa Samachar bad ka paw shai ba la shim ram bad pynkylla na ki kot phareng .
To ai ba un sah bad ngi na ka bynta mynta ka sngi .
La phah ruh ia ki tiar pyntip jong ka tnad Telecommunication , ki shipai , ka BSNL bad katto katne ki kompeni shimet ban pynioh biang ia ki lad pyntip ha ka Jylla .
Mano ban shah pynbieit ha kane ?
Kumta , ka element ka lah ban long kaba iaryngkat ha ka jingthew kaba kham heh , haba ianujor bad ka jinglong kaba pher ha ka jingthew kaba kham rit .
Ka jingsiew online ka pynthikna ba phin ym iakynduh badno badno ruh kumta , da kaba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Siddharth Jadhav , ka Girija Joshi , u Sanjay Khapre , u Prafulla Samant , ka Charusheela Vachani bad kiwei kiwei .
Palat 100 000 tylli ki longïing lane jan shiteng million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur kaba la sdang naduh ka 19 tarik u Nohprah ha ka thaiñ mihngi jong ka Sri Lanka .
Wat lada phim lah ban ithuh ne kiar na kiei kiei kiba pynmih ia ka jingpang khlieh jong phi , ki don kiwei pat ki lad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah thombor .
Kata ka dei ka sigar kaba bha , ko sahep .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri jong ka saian bad teknoloji
Ia kane ka kot ba la shon la buh ha ka synduk bad lah ban pyndonkam ban pynbeit ia kano kano ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka elekshon .
Ka la long ka jingshah lehbein kaba kyrpang .
Nalor ka ktien phareng la hikai ruh ia u ia ka ktien Persian , Arabic bad Urdu .
Ka Big Basket ka dei ka kompeni die marbam online .
Ka ain kan treikam ynda u Lat u la mynjur ia ka ordinance .
" " " AI KATTO KATNO NA KATA " " "
Phi lah ban mutdur kumno kata kan pynkhuslai ia u Rehoboam !
" U Adam u ong : " " U long kum ma nga . " " ".
Ka seng ialap jong ki ka la jan shah pynjot , don napdeng jong ki kiba la shah set phatok bakla bad bun na ki paralok barim jong ki ki la kylla long ki bym iaineh , kiba pyrshah ia ki nongphaidien .
Ha ki por ba ju long ha kane ka kynroh la ieng ki jingmaham , katto katne ha ka ktien Grik bad katto katne ha ka ktien Latin : Wat ai ba uno uno u nongwei un rung shapoh ka jingkhang bad ka jingker sawdong ka jaka kyntang .
Ka kwah ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 379 bad 411 jong ka IPC .
Kumno phi lah ban pynkylla ia ki note jong phi .
Ha kane ka sngi la don ruh ki aktor Jayaram , Anusree bad Sreenivasan .
Ym don kawei ruh kaba long kaba shu jia ryngkhat .
U la thmu suki suki ban pynduh noh ia ki jait jingmane baroh kiba um lah ban teh lakam .
Hadien kane U Blei Vishnu u la paw kum ka Mohini ban ioh biang ia ka kontena .
Ka European Union ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ka Bangladesh ha ka khaii pateng bad ka roi ka par .
U heh shipai u General Qamar Javed Bajwa ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la bthah ia baroh ki jingiarap sha ki bor synshar paidbah na ka bynta ban ai jingiarap bad pyllait im .
Ka la khang ia ka jingkhang bad ka la bolt ia ka .
Ia ka kam lehnoh la pynim ha ka thain shatei lam mihngi da u riewshlur , u Chandrasekhar Azad .
Ka phlim kaba la dep ha Hollywood ka la shah pynsangeh noh ha ka jingpynmih jong ka ha China.
La kem ia u pulit namar ka jingshah rahbor , jingshah lehbein .
Ka jinglong ba sniew kam dei tang ha ka kam shna phlim : Nithya Menen .
Ka tnad pynïaid jong ka tnad insurance ka Irdai ka la pynngat ïa ka kuna kaba T.4 lak ïa ka SBI Life Insurance Company Ltd namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon halor ka jingpynbna bad ka jingïada ïa ka jingmyntoi jong ki nongshim policy .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang katei ka khubor la na ki nongshna phlim ne na ka Anushka .
Mynta nga pynbna ban pynduna ia ka kyndon jong ka jingduna ha ki dkhot met kaba 80 percent sha ka 75 percent na ka bynta ka jingmyntoi jong ka skhim .
Ka la shah sumar dawai haduh ar snem shiteng .
Iathuh ia nga shaphang ka Pyrthei Bakhuid .
1 Pynthikna ba ka firewall jong ka kompiwtor jong phi ka dei kaba la pynmeh man ka por bad ka rukom treikam jong phi , ki aplikeshon bad ki software ba iada na ki khniang jingpang ki dei ban long kiba la pynthymmai man ka por .
Ka sienjam kaba 6 : Hadien kata , ka RVO kan pynshisha ia ka Form A bad kiwei kiwei ki jingdonkam bad nangta kan aiti ia ka Form A ryngkat bad ka jingai jingmut jong ka ban pynrung kyrteng kum u nongthew dor sha ka IBBI .
Ka sniehdoh kaba don halor u mawkordor ka ju kham jem bad kham dum katto katne .
U Sheikh Sahib mynta u ong ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ba ngim shym la shim por ban sngewthuh ia ki jingshisha kiba shisha .
Ki nongshah kynnoh hadien ba ki la iohi ia ki heh na ki pulit bad ki tnad Mining ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ki troli jong ki .
" " " Ngim lah ban shu sngap jar haba ki kam lehnoh ki la bat ia ki skul ki kolej ki skulbah bad ki madrasa jong ngi " " " " la ong u myntri." " "
Balei u Thaksin um mudui ia u ?
Ki long shisha ki ' syiem bad ki mahadei jong ki briew jong ngi .
Ka bor synshar district ka la pynjari da ka Section 144 Cr PC ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
U Girish Ernak u la long uba khlain bha ha ka liang ka jingiada bad u la ioh ban kamai 8 tylli ki poin.
Ka Apple iPhone XR kan sdang ban die ha India ha ka sngi Palei 26 tarik u Lber .
Ngi aiti ia kane ka jingjop sha ki briew jong ka Bengal .
Ka video jong kajuh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha shuwa jong kane ka por ba la leit noh ha ka imlang sahlang tamil la don ki kyndon ba la pynkylla, ïa kine la pyntreikam da ki briew sozha.
Ym don jingkiew tulop jong ki MLA ong ka Punjab Vidhan Sabha .
Ngi dei ki nongthaw ia ka art .
Kaei kaba dang donkam ban pynbeit ?
U la ong ba ka CPM ka la mih kawei na kane ka jingialang bad ka la kut jingmut ban pyndep ia ka kam pynkylla dur jong ngi ban buh ia ka rukom treikam kaba pher .
Ki dei ban bishar bniah man ka por ia ki prokram jong ki katkum ka jinglong jong ka karkhana .
U la long u MLA ba shong na kane ka shuki .
Ka rai ban pyniaid ia ki bus ha ka por miet ka la shah kyntait .
U khanglad ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha ki kam kolshor .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia u President Maithripala Sirisena ka Sri Lanka , ha kad liengsuin Indore . " " "
KA JINGPYNBNA IA KA KOIT KA KHIAH DA U GP JONG PHI
Bigg Boss 14 Ki senior jong ka toofani ka Hina Khan Sidharth Shukla bad u Gauahar Khan ki la shah bynshet kyrpang bad la bynshet ia ki ban pynjynjar ia ka jingim jong ki nongiashim bynta ha kane ka samoi .
Ka US ka pynjari da ki jingpynjari kiba tyngeh ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Russia halor ka Ukraine
Ka imlang sahlang kaba shisha : Ka jingburom kaba jylliew bad ka jingsngap kaba shisha ia ki jingdonkam jong kiwei pat ki briew ha kane ka imlang sahlang .
" " " Da kaba khot ia ka kum ka " " " " jingbishar bniah ba kongsan ba pura , " " " " u la ong ba ia ka prokram la dep mynta , bad ka kompeni kan sa mih bad ka jingpynbeit thymmai shen ." " "
U briew u la siat ialade hadien ba u la pyniap ia la u lok
Ia ki soh yn pynpoi lyngba ka India Post .
Ia ki khusnam Nari shakti la ai da u President ba donburom jong ka Ri India ha Rashtrapati Bhawan .
Palat hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Lai tylli ki bank account jong katei ka kompeni kiba don kumba 90 lak tyngka la khang da ki pulit .
Ki pulit jong ka Colaba ki la register ia ki FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC katkum ka ain IT .
Ka jingjia aksiden kaba bun eh ka jia ha kane ka surok .
U don beit hangne ​​hapoh jong nga , hapoh kiei kiei baroh .
Im artatien shaphang ka jingshah tynrah kali , ai ba ki pulit kin tih ia ka jingshisha , ong u Hanan .
Kano kano ka aplikeshon dei ban thoh ha ka kot bad yn sa leh ia ka ha ka kot .
" Ka Raazi ba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Harinder Sikka " " Calling Sehmat " " .
Ka Mi Band 3 ka don ka dor kaba T.1,999.
Kumta ka iingbishar ka ong ba wat ka phyllaw ba shapoh ruh ka long ka bynta jong ka jingngeit jong ki Hindu .
Seal ne pyndait ha ka pla .
Lada phi la leh ia ka pop kaba khraw balei phi lah ban don ka jingshaniah ha ki rangbah ? Namar ki long nyngkong eh ki nongap langbrot jong ka kynhun jong ki Blei .
La kha ia u ha ka 7 tarik u Jylliew 1963 ha Delhi .
Kaei kaba u la ong ka long kaba ym lah ban pynngeit .
U EVKS Elangovan u president barim ka TNCC bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ruh u la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
La register mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha baroh palat 70 tylli ki kyrdan ha ka kyrdan synshar Orthodox la shim da ki nongwan buhai shnong dang shen na Kiev .
U briew uba dang shah sumar na ka jingpang blood cancer ha MMC jong ka Chennai u la ioh ia ka jingpang Covid19 .
Nalor ki nongmihkhmat nabar ri , ki don 50 ngut ki nongshim bynta hapoh ka ri ha ka kam jngohkai pyrthei na kiwei ki bynta jong ka ri bad 86 ngut ki nongdie na ki jylla ka thain shatei lammihngi ki don kiba iashim bynta ha kane ka Mart .
56 ngut ki nongtrei la buh ban trei ha kane ka prokram .
La jied ruh ia uwei pa uwei u nongpyniaid na ka bynta kawei pa kawei ka panchayat .
" U la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ." " "
Ki la pynlong ruh ban shon dur ia ka dur jong u Ramdulal bad ban buh ia ka ha ka East India Marine Society Museum .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ai khublei ia ka NGMA kaba la pynitynnad ia ka iing Jaipur .
Kane ka kyrshan ia ka jingkynthoh ba ia ki jinglong jingman ba shyrkhei jong ka pyrthei kiba la don ha kaba bun na kane ka spah snem lah ban wad bniah biang na kaei kaba la jia hapdeng ka snem 1914 bad 1918 .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la khot ia nga bad nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang kaba jop ha ki jingpyrkhat jong ka .
Jylliew 4 tarik kum ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrtong .
Ka hok jong u dkhot ban ioh jingtip .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Madan Mitra u la shah kem ha ka taiew ba la dep ha ka CBI ha kane kajuh ka mukotduma hadien ba ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la khot ia kane ka tnad kum ka atiar sain pyrthei jong ka BJP .
Kumta nga la pyndonkam ia kane ha ka jingmyntoi jong nga .
Hynrei shwa ban leit nga la ong ba lada don napdeng jong ki kiba kwah ban iakren marwei , ngan long uba lah .
Ha kajuh ka por ki jingthoh jong u Rammohun ban kyrshan ia ka jingieng jong u ki pynpaw ia ka jingnang jong u ia ka ktien phareng .
Ka kynhun jong ki hynriew ngut ki shynrang ki la leit sha kitei ki arngut , ki la shoh ia utei u samla bad la kynnoh ba ki la leh beijot ia katei ka kynthei .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI , u OP Saini u la pynjlan ia ka jingiada na ka jingshah kem ia u Chidambaram bad ia u khun jong u u Karti haduh ka 18 tarik u Naiwieng , ka sngi bishar kaba bud .
22 Kaei kaba ngi la bishar kam dei tang ka jingsngewtynnat histori kaba iaid lyngba .
Nga la sngew lyngngoh shibun shwa ka jingiakop .
Ngam don jingsngewsih ei ei shaphang uno uno ruh , namar ha baroh kawei la leh ia nga da ka jingpyrkhat bad nga la ioh ia ka jingsngewthuh bad jingleh burom na ka liang jong phi .
Kine ki van ki long kiba la pynkhreh ban pyni paidbah da kaba pyndonkam ia ki video na ki camera kiba bun jait .
U buhrieh ia lade shadien jong kiwei pat .
ki kam kolshor na ka bynta ka jingpynlong na ka bynta ka SSA , .
Bad ki dang iai bteng ban pynbna ban pynshlur ia ki briew ban shim ia kane ka jinglong . Kum ban shu ong , ka jingshisha ba ka pynmih pisa ka long ka jingkynthoh bym lah jubab ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingshah siat .
Katto katne sngi hadien ka jingialang ba nyngkong jong ka SEP ha Hatton , ki pulit ki la kylli jingkylli ia kawei ka kynthei kaba sah ha ka shnong Dickoya kaba don marjan shaphang ka jingiashim bynta jong ka .
Ka khlem sngewthuh bakla ruh ban pdiang ba ka jingpyni paidbah ka dei ka rynsan na ka bynta jong ka ban poi sha ki briew ha Bollywood .
Kane ka dei ka spah snem kaba nyngkong jong u ha South Africa ruh kumjuh .
Haduh mynta 18 lak tylli ki jingpyniasoh bording ki don ha ka jylla bad baroh ki jingpyniasoh jong ki nongrep kin long kiba thikna .
" " " U myntri ka tnad umphniang u Veerappa Moily mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar kan " " " " pyrkhat khia " " " " ban pynkiew ia u pud umphniang LPG sha ka 12 tylli ha kawei ka longiing . " " "
Nga la iakren bad u doktor jong nga ha ka telephone , bad u la ai jingmut ia nga ban dih katto katne ki dawai pynhiar mynsiem , ban leit thiah noh bad ban leit peit ia u mynstep .
" La tei ia ka da ki " " Khristan " " jong ka Byzantine kiba la shim bakla ba ka pung kaba la kdew ha ka Gospel u Ioannis kan don ha kaba kut jong kane ka thliew . "
To nang leit sha ka page jong ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka kyrwoh ka la ong ba ki jingiakren ki kynthup ia ka shongsuk shongsain , ki kam lehnoh , ka Jammu bad Kashmir , kiwei kiwei ki mat ba kynthup ia ka jingsuk halor u Line of Control .
Sngewlem u myntri rangbah duh ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew na ka daw jong ka eriong Hagibis ha Japan
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba T.45 klur .
" Ki tiar ha ki dur kompiwtor bunsien ki shim ia ki kyrteng tynrai kum " " skei " " lane " " " pen " " . "
U la ong ba ki don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ki katto katne ki projek kiba la wad ruh ban pynbeit noh shen .
Namar kata to kynriah noh na uta uba phai noh na ka jingsneng jong Ngi bad uba wad tang ia ka jingim jong ka pyrthei .
" " " Katkum ka PTI , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ia ki jingduna ha ka dorkhas la weng noh tang mynta bad ia ka " " " " ym lah ban list ban bishar mynta ka sngi hi " " " " . " " " "
Ki khun jong ki ki mad ia ki jingpang kiba bun .
Ka long ka jaka sdang jong ka lynti kaba jngai ha khmat .
Ngi hap ban pyrshang biang .
U myntri u la iakynduh ruh bad ki katto katne ki nongiashim bynta ha ka jingiakop pynbna na ki 29 tylli ki Jylla .
Ka wicket ka la kylla khyndiat bad ka bol ka la wan sha ka bat bha .
Hynrei ngam kwah ba uno uno un tip .
Hato phi sngew ruh , ba ngam shym la shah cut out na ka bynta ka takma pyrthei .
Kata ka long ka jinglah ha kane ka sngi .
Kin wad bniah ban pyniasoh lang ia ka Max Life bad ka Max Financial Services sha ka HDFC Life da ka lynti jong ka skhim pynbeit , la ong ka HDFC ha ka kyrwoh .
Ki kmie ki kpa jong ka Zoa ruh ki la shah test bad ki dang ap ia ka kaiphod jong ki .
Hynrei ban iohi ia U Blei lyngba ka jingtip kaba thikna bad ka jingmane kaba shisha ka long kaba lah na ka bynta baroh kito kiba khuid ha ka dohnud .
U Akshay Shah u dei u hynmen jong u Khushi Shah katba u Akhtar Hassan Rizvi uba dei u MP barim ka Rajya Sabha u dei u kpa jong u Abis Hasan Rizvi uba dei u nongshna ïing ba pawnam bad u nongpynmih phlim Bollywood .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki bynta bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap , ka jingpynmih kam bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Franoise Demulder ka nongshim dur thma na France kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kum ka dur ba bha tam ha ka pyrthei ka la khlad noh ha ka rta kaba 61 snem .
Uta uba kloi ban sngaid da ki kjat jong u u long kum ka sharak ba la niewbein ha ka jingpyrkhat ia uta uba suk .
Kane ka don sa kawei pat ka bynta kaba kongsan . Ka 4 ngut . 5 klur ton ka lyer jakhlia la khanglad ban rung sha ka mariang namar ki bulb LED .
U Vaughan u la ong ruh ba ka jingïalehkai jong u Mitchell Starc ka la hiar ha ka kylla miet watla u la kut noh da kaba khur phra wiket ha ka jingïalehkai .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La iohi khatduh ia u Sushant ha Chhichhore ryngkat bad ka Shraddha Kapoor.
La iathuh ba ia katei ka suit la pynkhreh ha ka dor kaba T.10 lak bad la die lilam ia ka ha ka dor ba sdang kaba T.11 lak .
Hadien kata ym don mano mano ba lah ban leh kumta .
Ka jingtip kaba bakla .
Ia ka jingkhang ba shabar la pynitynnad bha da ki blei Buddhist .
Kane ka la pynlong ia ka Sherry ban pyrshang kham bun ban sakhi khlem da pynbeit . Hooid , kiwei ki peit ia ki kam jong ngi bad ki iohi lada ngim lah ban leh ia kaei kaba ngi hikai .
Ka IMA ka la dawa ruh na ka sorkar pdeng ban thaw ain ban pynshitom ia kito kiba leh be-ijot ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka OnePlus 3T : Ka smartphone kaba kham stet , hynrei kaba rem dor ia ka dor kaba heh ?
Ki arms kim shym la kylla naduh ba la pdiang ia ki .
Ka jinglong ka suinbneng ka lah ban kylla stet bha kumta ka long kaba donkam ban pynkhreh da ki jain kiba rkhiang bad kiba lah ban rung um , ki jingbam kiba don bor bad ka um kaba biang .
Pyrshah ka BJP pyrshah ia ki jingdonkam ba duna
Ka Inland ka la long ka karkhana shna nar kaba jop tam ha ka jait America , kaba jop tam ha ka por jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan sa shisien u la pynksan ïa ka mat Kashmir haba jubab ïa ka shithi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongai jingmut jong u Lat ka jylla u Satya Pal Malik u K Vijay Kumar , u K K Sharma bad u Farooq Khan ki la leit sha Rajouri bad Poonch bad ki la pynlong ïa ki jingïalang kiba bun jait bad ki dkhot sengbhalang .
Shim ia kane ka dur kum ka nuksa :
Kano kano ka jingialehkai pyrthei ka long kaba kyrpang .
Kim kwah ba ki khun jong ki kin pule ha kajuh ka skul kum ki khynnah rong saw , namar ka jingtieng .
U PM Modi u la ong ba kane ka dorbar ruh ka dei ban long kaba seisoh kumba long kaba la dep , ong u Joshi .
2, 3. Ka jingsheptieng bashisha ia U Blei ka kynthup aiu ?
La lap ka SC ba u Vijay Mallya u dei uba donkti ha ka jingleh bymsuidniew
Hadien ba ka la shongkurim , ka la sangeh noh ban ak phlim bad ka la aiti lut ia lade ha ka jingim ha ka iing ka sem .
Ka kynhun nonghikai kan kynthup ia ki professor bad ki nonghikai .
La ai medal ia ki samla pule kiba tbit bad kiba tbit bha .
Hynrei ka jingpynkhuid um na ka bynta ki kulai ka don tang ha Kochi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V . U Ananda Prasad hapoh ka lama jong ki jingthaw jong ka Bhavya .
Ka History jong ki Briew jong ka Pyrthei .
La khot ia ka ka khyrdop sha Bengal Sepngi .
Ha kane ka rukom kiei kiei kiba iadei bad ka jingim jong ki ki la sdang ban thymmai sa shisien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Hynrei ka JVM hynriew ngut ki MLA hadien ki la kylla liang sha ka BJP .
Ki senior kin sngewbha bad phi .
Mano ban pynkohnguh ia ki ban leit phai biang sha ka kam ?
Ka jaka ha ka dor Rs 4 lak shi acre .
U la kren ha ka jingiakhih bam kaba la sdang ban dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sreejith hapoh phatok .
Ngi lah ban iehnoh ia ka jingma kumba leh ki briew ha Kazakhstan namar ka jingsngew ba bakla jong ka jingshngain .
Kaei ka jingkyrkhu ban iarap ha ka kam maramot !
Ka jingleit jingwan jong ngi ka shah khang , ka kam jong ngi ka shah ktah .
U kulai u leit shajan ar tylli ki langbrot ha khmat ki nongpeitkai .
Hynrei ka kam jong ki mynta ka lah ban kham eh .
Ngi sngewkmen ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Yn kem ia ki hadien ka por kaba biang hadien ka jingtohkit .
Ka India ka dang shah ktah ha ka jingshit kaba jur bha .
" Ka Esha Gupta ka la pynkhreh ban pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka digital da ka " REJCTX 2 " .
Nga la ioh ia ka jingnang jingstad ban pule bad ban sngap bad ka jinglah ban ai jingkren da kaba sngewthuh .
Ring Road na ISBT sha Ashram lane .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la pyllait im ia ki 19 ngut ki nongri dohkha na Bangladesh kiba sahkut ha ka duriaw bah Bengal namar ka jingshah khang mashin ha ka lieng jong ki ha ka sngi thohdieng .
Naduh ba la seng ia ka , kane ka kompeni treikam ba thymmai ka la pyrshang ruh ban pyniar ia ka kam shabar ri , da kaba thep ia ki jingbit ban treikam ha ka kad liengsuin Yangon bad ka kad liengsuin Hanthawaddy ha Myanmar .
Ka Huawei kam shym la kren eiei halor kane ka mat .
Ki la long kiba bha ban jop ha kano kano ka jaka pyrshah ia kano kano ka kynhun : Kohli .
Ki briew kiba bamsap tam ki kren shaphang ban pynduh ia ka bamsap .
Nga dang ioh ban shna ia ka iing jong nga .
" " " Nga wan na ka longiing jong ki nongdro dur ."
" " " La ju bam bha ia u da ki jaitbynriew Indian kiba shong ba sah ha South Africa , bad la ju bam ia u kum u kpu ba la shet lane kum u kpu ba la sop lang bad ki curry ba la shna ha la ka jong ka jaka " " ".
Ka dud ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingbam protein .
Pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia ki training JBT
Katba ka kynhun na ka Forensic Science Laboratory , Bengaluru ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad lum ia ki sakhi sabut kynthup ia katei ka kot ba la kynnoh ba u la pyniap ialade , ban eksamin da ki stad thoh kti .
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhariyal Nishank u la plie ia kane ka iew .
Nga la thoh shithi na ka bynta jong phi ruh kumjuh .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai khublei ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley uba la pdiang ia ka jingdawa ba la buh da ka tnad jong u .
Kito kiba la iohi ia kata ka jinglong ki lah ban sngewthuh marwei ia kaei kaba ka la long .
Balei ba bun ki nongkyrshan ki faint ha ki jingrwai rock ?
Ym shym la kdew ia kino kino ki kyrteng , ki jylla ne ki seng hangne ​​.
" Naduh u Manmohan Singh ji haduh u LK Advani ji baroh ki hap ha kane ka kyrdan " " "
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , ki lehnoh ki la rahbor bad hadien pat ki la pyniap ia u Nasser Ahmad uba la tip kyrteng kum u Muntazir .
Ngim don pisa na ka bynta ka jingbam jong ki mynta .
U nongiathuhlypa u la phah biang ia u Gehasi u shakri jong u sha Shunem ha shuwa jong ki .
Katto katne ki jaka ha ki distrik kiba shah ktah ki la ioh ia ka jinghap slap kaba palat 10 cm , la iathuh ki heh sorkar .
Haduh ka snem 1971 , ka longiing Adamjee ka la synshar ia ka jingpyniaid ia ka karkhana , wat la ka sorkar ka la tuklar na ka por sha ka por kum ka paralok kaba iaryngkat .
Baroh ki la ap ia kane ka khyllipmat .
Ka sorkar jylla kan nym ai kano kano ka jingiarap pisa ha kane ka bynta .
Phi la jan ha ka sngi kaba nga la iai khot ia phi .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Imran Khan bad ka Sonakshi Sinha .
Ngi dang khein ia ka kum ka jingbakla kaba jur bad yn sa leh ia kaba donkam , u la ong .
Ka ong , Ha kaba sdang , ka la pynkhuslai ia nga .
Kumta ngi la rai ban pyndap ia kine ki kam ba lait ha ki sngi ban wan .
Hato phi don ki jingthmu ban pynheh ?
Hadien la rah noh ia u bad la buh biang ia u ha phatok .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Ishant Sharma ki la pynmih ia ki dur bad ki tnga jongki .
Na Hughli u la wan sha ka nongbah jong u Isa Khan Sonargaon lyngba ka Satgaon, Bakerganj bad Sripur.
" " " Ka jinglong samla ka la hikai ia ngi ia kaei kaba ngi ki pateng kiba la kham rangbah ngim shym la tip ."
La plie ruh ia ki ban peit da ki paidbah .
Nga dang don tang 14 snem ka rta ha ka por ba u kpa jong nga u la khlad noh , la batai uwei u briew uba na South Africa uba kyrteng u Mike .
Yn peit bniah ia ki daw jong ka jingjia aksiden .
Ia ka rukom radial la pynbeit kum u dieng ha kaba uwei pa uwei u nongthied u don kawei ka tyllong jingpynbiang .
Ka Motherboard ka dei ka bynta ba kongsan jong ka kompiwtor .
Ka SAD bad ka BJP ki iai pynkynmaw ia ki paidbah ia ka jingshah pyniap jong ki Sikh ha ki kynhun runar ha ki surok jong ka Delhi hadien ka jingshah pyniap jong ka Indira Gandhi .
La iathuh ruh ba katei ka kompeni shna smartphone ka lah ruh ban pynmih ia ka McLaren Edition kaba kyrpang jong ka OnePlus 7T Pro kaban sa mih shen.
Ki don palat arspah tylli ki jingthoh maw kiba la sahkut hadien kane ka hima bad tang kumba shispah arphew tylli ki jingthoh la pule bad sngewthuh haduh mynta .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh bad ki la kurup ia u drok heroin ba la ioh kurup bad kumjuh ruh ia ka pisa .
Ka jaka ieng rel ka Mettupalayam ka dei ka jaka ieng rel kaba don ha Mettupalayam kaba don ha ka shnong Coimbatore ha ka jylla Tamil Nadu , India .
" Kumta namar ba phi long uba jem bad phim shit ne khriat , ngan sa pynmih noh ia phi na ka shyntur jong nga ." " "
Kumjuh ruh ngi pynlut por ha ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah .
Haduh u bnai Nohprah 2010 , ka hukum ka dang paw ba ka dang don ha ka jaka jong ka , kaba mut ba yn kem ia u Syiem lada u rung sha UK .
U Kejriwal u la ong ba ka Congress bad ka BJP ki don ia ki jingmaham shaphang iwei ia iwei pat.
Ka Flipkart ka dei ka nongdie marbam ba la ai bor na ka bynta ki mar jong ka Apple online .
Ka Swachh Bharat Abhiyan lane ka Clean India Mission la plie paidbah da u Modi ha ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi ha ka 2 tarik Lber 2014 .
Ki dukan ruh ki la plie biang naduh ka 10 tarik u Naitung .
Ki la pyrshang ban pyntieng ia nga bad ban pynsangeh ia ka kam ialap jong nga . Ka jingpyrshah jong ki ka la shu pynlong ia nga ban kham kut jingmut ban iai bteng , bad nga la duwai man ka por ha U Jehobah ban iarap ia nga .
' Ym don jingiasngewthuh jingmut ha ka jingialang jong ka GST '.
Em , ka dei tang kaei kaei kaba nga la leh . . .
" Shi pateng hadien , u Thomas Cajetan u la iada tyngeh ia ka bor jong u Pope ha ka " " " " " jong u. "
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kdew shaphang kum kane ka web portal ha ka jingkren mang tyngka jong ka .
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta Azadi ha ka iing dorbar thawain .
Ka dei ka longïing kaba na ka longïing kaba duk .
" " " Haduh katno ka sorkar ka lah ban don ki jingkhang ? "
" Ngi baroh ngi la pynkhreh ban ialeh ia ka hok kaba marryngkat bad ka hok longbriew manbriew bad ym dei ban pynlong iano iano ruh ban ialeh marwei " " la bynrap biang u Senator . "
Ki jaka trei : Ki jingshakri ha ka kam engineer . Ka jingshakri ai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid , ka science , bad ka jingstad . Ka jingpynkhuid ia ki jaboh . Ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia . Ka jingpynbha ia ka jaka . Ka Teknoloji ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Wat nym hap ha kane ka jingma .
Ka dei ka MP na Madhya Pradesh bad mynta ka dei ka Lamphang ka Lok Sabha .
Ia kane ka video la sam biang kum ka khana ha Instagram .
U Nasrat Rahimi uba dei u nongaiktien ba kongsan jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ki riew paidbah bad ki dkhot jong ki bor pahara ki dei napdeng kiba la mynsaw .
Ki shipai Russia ki dei ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ki por ba ki iakhih pyrshah ia ka hima Kokand hapdeng ka snem 1910 bad 1913 .
Kiwei pat ki dorkhas ha ka Ïingkashari ki kynthup ïa ki dorkhas jong u Manoj Jha u nongïalam ka RJD , u MP ka Trinamool Congress u Mahua Moitra , u Asaduddin Owaisi u nongïalam ka AIMIM .
U la long u nongkren barim jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Himachal Pradesh .
U Rahul u thombor ia ka sorkar namar ka jingleh be-ijot kaba nang kiew pyrshah ia ki Dalit.
U kren shaphang kaei kaba u la leh ha kine ki san snem .
" " " Ka don ruh ka jingeh ha ka um dih ."
Kane ka long 4 000 tylli ki jaka thep vote na ka bynta 15 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain bad lai tylli ki bynta jong ka dorbar thawain .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka bynta , ia kine harum yn niew ruh kum ki khep ha kaba ki jingmyntoi ba la shim khajna ki la lait na ka jingkhein , kata : 1 .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba kyrpang ban wad bniah ia ki MLA bad ki MP .
" " " Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don bad ki briew jong ka ri France ."
Bun ki briew ha kine ki sngi ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ki card namar ka jingsuk jong ki briew .
Ka Aditi ka la leit sha ka kamra kaba mih .
Katkum ka jingong jong ki nongshong shnong ki kali heh ki ju long ka jingeh ha kane ka surok .
Dubai : Ki riewngeit ki leit sha Gurudwara ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
La ai ia ki shithi ai bynta sha ki 100 ngut ki nongioh jingmyntoi ha kane ka jinglehkmen .
" Ka ong ba " " ka jingiap kan ym don shuh " " ".
Ban pynshitom ia u Manasseh , U Jehobah u la shah ban rah ia u kum u mraw sha Babilon .
Kumta ka iing kam don shuh mynta .
" " "Map ia nga ba nga ong ia kane, hoid, hynrei u long u briew uba bieit, " " U Spilberg u la ong ha ka Duma, da kaba ong ia ki deputy, " "Ki briew kiba bieit ki donkam ban shah pynkoit ne shah dain kuna."
Hynrei namar ba palat shiteng na ki nongrep India ki shaniah shibun ha u slap monsoon ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki , ki iai peit sha bneng sha ki blei jong ka suinbneng ban pynpoi .
Naduh u khun jong u nongrep haduh u heh jong ka ISRO , hangne ​​ngi peit ia ka jingim jong u K Sivan .
Lah kurup ki pulit ia u dewiong ba 6 ton
Hadien ba la pynsangeh noh ïa ki jingleit jngoh Eid jong ki koidi Saudi , ki bahaïing hasem jong ki ki la pynlong ïa ki jingïalang kiba rit ban pyrshah ïa katei ka rai kaba kynsan .
U don ka jingngeit kaba khraw ha la ka jong ka jinglah .
Ngi la pynkhreh mynta ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
Na ka bynta kata , ar tylli kiei kiei ki la long kiba donkam .
Ka puja jong kane ka phlim thymmai ka la long ha Hyderabad dang shen .
Ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Angela bad arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Alexander bad u Peter .
Kane ka dei kaba la ong da ka tnad ain .
Lano ka India kan seng ia la ka jong ka station haw haw ?
Ka sorkar ka iarap ia ngi ha baroh ki liang .
Ki khynnah DAV ki jop ia ka jingialehkai skul
Ka komiti ka la pynpaw ba ym duna ia ka arngut ki kyrtong ka Sunita bad ka Sushila ki don ia ka kot jingkylli .
Ki khynnah ki ju shong ha iing ki nonghikai naduh ka rta kaba san haduh kaba shiphew snem .
U la iathuh ei ei ia nga , ka la ong .
Namar ba ka dei ka Jylla kaba saw kaba kiew bha ha ka ri India , ka West Bengal ka dei ka Jylla kaba ar kaba ïoh ïa ka jingbei tyngka ha ka ri .
Kine ki ophisar ki pynlong ia ka jingtohkit ha ka jaka bad ki tip ia ka dor iew jong ka jaka .
Delhi : Uwei u la khlad na ka jingpluh ha ka jaka buh umphniang ha ka jaka kit kali
Bun ki kompeni ki test ia ki mrad , wat ia kito ki bym donkam ban test .
Ka rel ryngkat bad katto katne ki kali rel kiba wan na ka lynti rel
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka art bad ka put ka tem hyndai bad ka teknoloji ruh ka dei ka jingdawa jong ka por .
Ngin sa iakynduh ia phi .
Katkum ka khubor jong ka E online , ka plot jong kane ka phlim ka shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad haba ka Bonnie ka rah ia ki jinglehkai jong ka ha ka jingleit kai lynti .
Ka LPG na ka bynta ki longiing mynta ka shongdor 18 . 13 bah shi kilo .
Ka Riddhi ka la shah jied ban ïakhun ïa ka jingïakob Karate jong ki skulbah baroh kawei ka India .
Ka pyrthei jong nga ka la sdang ban plie hangta .
Kumjuh ruh ka koit ka khiah jong ngi ka shah pynwan dur ha ki jingktah kiba bun jait , hynrei baroh ki iadei bad ki saw tylli ki jingktah .
Nga la leit da kaba pynkhreh bha bad ka sobjek jong nga , kaba dei shaphang ka jingpeit bniah ia ka jingshisha ha ka kam khaii .
" " " U Major Shipai U.S. Carl Rogers Darnall uba dei u Professor jong ka Chemistry ha ka Skul Dawai jong ki Shipai u la ai ia ka jingpyni kaba nyngkong eh ia kane ha ka snem 1910 " " "
Ka paw ba u Jephthah u mut ban ong ba un aiti ia uta uba u iakynduh ha ka jingshakri ba kyrpang ia U Blei .
Ka China ka ai ka jingkyrshan kaba khlem artatien ia u nongialam ka Hong Kong.
Ka Gauhati High Court ka dei ka jaka ba u Gogoi u la trei nyngkong kum u nongiasaid ain naduh u snem 1978 , ha kaba u la rung ha ka Bar .
Ka pynksan ba kam shym la don kano kano ka jingbishar .
U Maj Gen Muhammad Saeed Aleem uba dei u heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Quetta ba u don jingtip ba ki don 271 ngut kiba iap bad 246 ngut kiba mynsaw .
Ki arngut ki ia sngap jar katba ki dang peit iwei ia iwei pat .
Ka India ka la hap noh 5 wicket bad kamai 32 ron ha ka jingiakhun mynstep .
La buh ia ka jingpynbeit kaba jur bha na ka bynta ban pynlong beit ia ka jingbishar .
Hadien kata , sa buh ia ki jhur ba la khleh lang bad ki sla sohjew .
" 149 ngut na ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ki don ha ki jaka sumar bapher bapher , 23 ngut na ki la pyllait noh , katba 21 ngut ka long kaba jur bha " " ong u Vijayan .
Kaei ka jingmih na kane ka jingkylla ktien ?
Ka Visual Studio ka kynthup ia shibun ki nongshna dur ban iarap ha ka jingpynwandur ia ki aplikeshon .
" " " Ka dei ka jingpang cancer kaba duna bad kaba shyrkhei " .
Lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh kiba shong ha ka thuk thuk ki la kynnoh ba ki la lute ia ka pisa kaba 70 hajar tyngka da kaba pyndonkam da ki suloi hynnin ka janmiet .
Balei ka long kaba donkam ban theh starch ha ki jain ?
Ngi dei ban pynleit jingmut ha kaba pynjur bad pynpher ia ka rep khnang ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki nongrep .
Mynta , u nongaplai u lah ban ioh ia ka PAN card jong u hapoh 2 sngi .
Ha ka liang ka jingpynwandur , ka Destini 125 ka don ïa ka jingpynwandur kaba khuid bad kaba suk ryngkat bad khyndiat ki bit kiba rem dor .
Ka la long ka jingleh jong ka jingduh jingkyrmen . . . ban pyrshang ban kem ia ka mrad kaba heh kum kata .
Sek . 207 , kumba la kdew haneng , ka iadei bad ka jingpynbiang ia ka kaiphod pulit da ki pulit bad kiwei kiwei ki kot ki sla ' .
Khlem da tip ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka thei Kerala ka la ioh ia ka jingiaroh na u PM Modi namar ba ka la rwai ia ka jingrwai tynrai jong ka Himachali
Nga kyrpad ia phi sngewbha wat shoh ia nga !
Watla u PM u la pynshai ba ka India ka kham kwah ia ka jingsuk hynrei u la pynskhem ba ka India kan leh ia kaba donkam ban iada ialade .
Kum ka jingmih na kane ka jingphaidien , ka niam Khristan ka la mih .
Ym don jingkylla kaba nga .
Ha Germany , ki stad saian ki la sdang ban lap ia ki sakhi jong ka jingpang met , bad ha Japan , jong ka jingpang jabieng .
Arngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
KENYA Ka jingialang bad ki dkhot jong ka seng Ki Kynthei kiba Im bad ka jingpang AIDS .
Ka Hospital jong ka sorkar Tiruvotteeswarar na ka bynta ka jingsumar sniehdoh , Otteri , Chennai .
Ka hall ka la dap , bad ki la pyniaid ia ka jingialang .
Hynrei ki Iyer kiba khlain ruh ki la pynjulor shibun . Ka jaka sah jong nga ka la shah pynjot lut .
Ka jingleh pyrshah ka la pulom bad la pynpra ia ka Vientiane .
Nga pang , namar kata ngam leit skul .
Hynrei kan lah ban pyndap ia ka jingdawa kaba kham heh kaba iaryngkat bad 30 million bilor namar ba ka por lyiur ha ka thain shatei lam mihngi ka long ka por ba slem tam ka jingdie jong ka , la ong u Adami . . .
Ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Ahmedabad .
Ia katei ka khynnah kynthei la kem ban tohkit .
Ka Europe ka la hap ha ka jingbym don jingsynshar ha ka sain hima sima , da kaba bun ki hima bad ki hima kiba ialeh thma .
Ka CBI ka dei ban ioh ia ka kyrdan laitluid kum ka CAG : CJI .
Napdeng kine ki kyrtong ki don 2837 ngut bad 51 ngut ki bym don .
" Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei bamsap " " la ong u CM . "
bad ngi don u lyngdoh bakhraw halor ka iing U Blei ;
Baroh ki kwah ban long kiba riewspah .
2880 x 720 DPI Saw Pass
Da ki spah ngut ki nongpeitkai ki la iawan lang ha katei ka hospital .
" U Stanley u pynkut ia ka phlim da kaba ong ia ka kyntien ba la buh da ka Mask, " " U dih duma. " " "
Pynhiar jem ia ki kti bad pyllait ia ka kjat kadiang .
Baroh la leh da ki Muslim .
" " " Ka BJP ka dei ka seng kaba synshar paidbah bha bad baroh ki don la ka jong ka ktien ."
Ka la ioh ia ka jingsumar ha Suhrawardy Medical College Hospital , u la bynrap .
Ki nongthoh khubor nongshong shnong ki la kynthoh ia ka jylla bad ki lad pathai khubor namar ba ki la iehnoh ia kane ka mat .
Ki la pyrshang ban knieh ia ka pla pisa .
Ha ki snem tang hadien ka jinglaitluid u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad ka Vijaya Lakshmi Pandit ki la wan ban shim ïa ki jingbam parantha jong ki ha kane ka gali .
Ka Aston Martin ka niah ha baroh ki kali Vantage ba thymmai ha ri India .
Ka kyrteng jong ka umsoh ba la pynskhem .
Ki lah ban ong kum ka nuksa : ‘ U Blei u tip ba ngi long kiba tlot bad kiba hap ha ka jingsngewbha .
U briew uba bieit , kaei kane ?
Ka Sushma Swaraj ka la ong ba uwei pa uwei u nongïoh khusnam Padma u trei shitom ha la ka jong ka kam khlem kano kano ka jingkhmih lynti ïa ka jingmih na ka imlang sahlang .
U apostol Paul u la thoh : Wat shim ram ei ei iano iano ruh lait noh tang ban ieit iwei ia iwei pat . namar uno uno uba ieit ia la u para briew u la pyndep ia ka hukum .
U la bthah ia ki ban pynthikna ia ka jingai jingmut kaba biang ia kum kine ki nongpang bad ban pynthikna ba ym don nongpang ba shah kyntait ban ioh jingsumar .
U la pyrshang ban pynjem ia u hynrei khlem urlong .
Ka jingthep vote kan long hadien ba la dep thep vote ha kajuh ka sngi .
Ki jingthoh shaphang u Professor Mahavir Saran Jain : ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang bad ka jingïohi jong u briew ha ka poim jong u Bacchan .
Ka jingai jingbit ka ju shim por ym palat ia ka lai taiew .
" " " Ym don kano kano ka kyndon hapoh ka ain , kaba pynlong ia ka kam khaii met hi kum ka kam runar ne pynshitom ia u briew namar ba u pynleit jingmut ha ka kam khaii met , " " ka la ong . "
Katto katne ki samla ki la rai ban sah khlem khun .
, hato don ka ain kaba lah ban khanglad ia ki briew ban ioh ia ka pisa jong ki ?
U la bynrap ruh ba ka phang jong kane ka jingialang bah ka ri ka long kaba iadei bha bad ki Brahma Kumari ki pynlong ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka jingmut kaba shisha .
U la ai khublei ia ki samla pule kiba la ioh ia ka jingjop ha ka pule puthi , ka jingialehkai bad ki kam imlang sahlang .
U la ong ruh ba wat hapdeng ka jinglong bym lah ban pynkylla bad ka jinglong jong ka sorkar ban pyndonkam da ka bor , ka bynta kaba khraw jong ki sengbhalang ka dawa ia ka jingsuk .
Hajir hajir u ED ia u nongrwai Punjabi u Sharry Mann
U la pynshitom bein ia lade shwa ka thma kaba nyngkong bad un jin da la pynmih ia ka jingkhih jong ki surrealist lada la lap kloi ia u .
Ka Chilika ka dei ka pung um ba heh tam ha Odisha , kaba don ha ki lai tylli ki distrik jong ka jylla .
Ka Liang Pyrshah jong ka Maharashtra ka la ther ia ka sorkar halor ka jingpynjari ia ka Article 370 axing .
Ka jingialeh jong ngi kam dei tang na ka bynta ka bor , ka jingialeh jong ngi ka dei na ka bynta u Satyamev Jayate . Katba phi nang pyrshang ban pynpra ia ngi katta ngin nang iatylli ong u Shiv Senas Uddhav Thackeray .
Ha ka jingwan jong ka jingpynlaitluid bad ka jinglong pyrthei , ym lah ban khein sting ia ka jingdon bad jingdonkam jong ka na ka bynta ka jingroi kaba biang jong ki karkhana rit bad pdeng .
Shano ngin leit bad kaei ka jingpyrshang jong ngi kan long ?
Ka jingleh ka kiew sha ka jingkut . 3 Ka jingkut , ha kaba la pynbeit ia ka jingeh .
Ha ka 3 tarik u December , nga la don ha ophis ha ka por hynriew baje janmiet .
Namar ba ki Lebi kim don pateng ha Israel hyndai , kumno u Lebi Hanamel un die ia ka lyngkha ha u Jeremaiah u para Lebi jong u kumba la kdew ha ka Jeremaiah 32 : 7 ?
Ngan iarap ia phi ban pack ia ka shit jong phi .
Ka dang pyniaid ruh ia ka rel kaba kyrpang kaba kit 2 . 9 lak liter ka um dih kaban poi sha Kayakulam lashai ka sngi
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka khana thok jong ka ri Bilat bad la pyllait ia ka ha u snem 2018 .
Ka jingkhaii tuh ka la jur bha ha kata ka por , bad ka khaii hawala ka la nangroi .
U la kren ia ka ktien jong ka jingpynkylla kaba jem .
U nongapkol ka India u Kamaljit Singh u la leit ban pynïasoh bad ka Odisha FC ha khmat ka ISL 2020.
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Dharmendra , u Vyjayanthimala , u Pran , u Helen , u Madan Puri bad u Mehmood .
Ka jingleit sha South Africa kam long kaba pura khlem da kynmaw ia ka Madiba kaba ieit eh .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka por jong ka mukotduma kaba jrong tam ha ka histori jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La iathuh ia ngi ba kin iatreilang bad ngi ha baroh ki kyrdan , ka la bynrap .
U Subhash Babu u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ha u Hitler shaphang kane ka sobjek .
Ka khlaw bad ki dieng kim long kumjuh .
Kan pynpaw ia ka jingkiew ha kaba iadei bad ki jingthmu jong ka policy bad ka lynti ban iaid shakhmat .
Jingpynkynmaw : U nongjop un ym iashim bynta ha kino kino ki jingiakop pyrthei .
Ka US ka wan ha ka kyrdan kaba ar da ka 62 percent .
Ki riew shemphang kin antad ba ha u snem 1995 , ka jingiap kan kiew ar shah . Mynta ym pat don dawai ban pynkoit ia ka jingpang AIDS . Ki Samla kiba don ha ka jingma
Kiwei pat ki tyllong khubor ki ai ia ka jaka kha jong u kum ka North Bengal .
" Ngim tip ruh la ka don jingiadei ne em bad ka jingleh thok jong ka IPL " " la bynrap biang u Balakrishnan ".
Kiba bun na ki ki dang rah ia ki khunlung .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa ban pynhun ia ki jingdonkam shimet jong ki katto katne ki nongtrei jingiarap ka long kumta kaba leh be-ijot .
" " " Kan shim por , pynban , katto katne por ."
Nga lah ban iohi ia kaei kaei kaba kum kata kaba jia ha nga .
Kane ka dei ka phlim kaba 25 jong ka .
U la don ha ka tamasa .
Baroh arngut ma phi bad u khunlung ba dang san ki donkam ia ka calcium na ka bynta ki shyieng bad ki bniat kiba khlain .
Dawa hiar shuki u CM ka Punjab u Amarinder .
Ha u snem 1950 hadien ba la pyntreikam ia ka ain pynshitom jong ka ri India , hadien ba la pynbna ia ka ri India kum ka ri kaba laitluid , ka ktien Hindi ka la ioh ia ka jingmynjur kaba kyrpang .
Ka jingeh ka lah ban nang jur shuh shuh da ka jingduk , ka jingkyrduh , ka jingbym biang ka bam bad ka jingbym nang thoh nang tar , lada ym shim mardor ia ki sienjam kiba biang .
U Myntri ka tnad rep u V . S . U Sunil Kumar , u Myntri ka tnad treilang u Kadakampally Surendran bad u Myntri ka koit ka khiah u K . K . U Shylaja , u nongpyniaid ia ka rep ka riang u K . U Vasuki bad ka nongpynmih mar rep ka Ishita Roy ki la don lang .
Ka jingmut kaba bha . To wan kloi , hynrei ym kloi than .
" " " Ai tiket RLD ia u Amar Singh, Jaya Prada na UP " " . "
Ha kine ki por ba eh ha ka ioh ka kot , ki nang bun ki briew bad ki kompeni kiba leit sha ka jingduhnong .
Ki liengsuiñ kiba ïaid bad mih na ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ki la shah ktah jur bha .
Ngam pat ju iohi ia kata ka jingjia ha ka kriket .
Nga dei u kyrtong ha man la ka konstitwensi , ka la pynbna shwa ban thep vote .
Hynrei kata kan long tang ka jingiadei bad ka dak , bad phi lah ban iehnoh ia ka dak ne pynjur ia ka jingpang .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialeh pyrshah jong ka SDPI u Kalavala Navas bad u Jaffry .
Ka kwah ban shim ia ka kyrteng Turkey Asl Masal nalor ka Wilma .
Ha ka jaka kata , u pynrung ia ki ha ka khyndew .
Kham hadien ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University bad Jawaharlal Nehru University ki la sdang la ki jong ki jong ki jingiakhih .
Kumta kane ka sienjam kan ym shakri tang ia ka kam kaba donburom , hynrei kan pynkhlain ruh ia ka jingpynmih kot hi .
Jied ia ki rong kiba jem : Ki jain kiba jem ki ju paw bha ha ka por lyiur .
La buh por ba kan hiar hangne ​​ha ka por mynstep bad ban leit sha ka jingïalang lehniam ha Haryan Raj Bhavan .
Hooid , ka long kaba bha teng teng ban tynjuh ia lade khnang ban pynbha ia la ka sap bad jinglah .
Katno phi lah ban shim ?
Ka bynta baroh kawei la pyni ha ka map ha ka theme rong jong ka jingkhapngiah .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka shuti Diwali .
Ki paidbah ka Jylla ki dei ban tip ia kane .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim kaba khatduh , ha kaba ka la ak kum ka nongtrei karkhana kaba la iehnoh da u tnga jong ka uba ieit ri uba la kylla long u trai karkhana , la shim ba ka dei ka dak jong ka kam jong ka .
Hato phi tharai shisha ba ka lah ban kiew shabar ?
Ka Kashari ka la rai ba u nongshah kynnoh u la leh ia ka kam ai sakhi lamler katkum ka kyndon 191 , IPC .
Ki la sdang ban thaw ia ka jingkhihwin .
Ki jingdawa bym dei ia ki jingmyntoi jong ka FTA ki la buh jingma ia ki karkhana hapoh ka ri .
U khnai u jrong kumba ar ne lai phut .
Uei u coach ba thymmai jong ka Delhi Dynamos ?
Lada ym dei , ka ioh ka kot kan shah ktah .
ka thong jong nga ka long ban pyniasoh ia ngi bad ki , khmat sha khmat .
Ka jingpynlong ia ka dur sha ka DVD
Ka jingshisha ka long ba baroh ki mad ia ka jingbymhok na ka por sha ka por .
Ka sienjam kaba 2 : Phah sha u nombar 9767 .
Im sngewkmen shibun eh shisha .
U dei u nongialehkai uba tbit shisha .
Mano ba tip balei , ne kaei kaba ka la tyrwa ia u .
Ka jingkiew ka jingdawa ban shalan shini shabar ri ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka shini ha ka iew ka hat .
khnang ba baroh kin sngewthuh shaphang ki jingshisha .
Ia kane ka camp la plie da u DGP u SP Vaid .
Ki issue jong u snem ba la dep kim lah ban kynmaw shuh .
Hooid nga la jah na ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don bun ki phlim runar ha ka ktien Hindi .
" " " Kam dei ka phlim ba la shna da ki formula ."
U Ambati Rayudu u wan sha ka krem ​​.
Ki nongpyniaid jong ki sorkar Vajpayee ki la lah ban pynbor ia ka DMK ban pynduh ia ka kyrdan na ka United Front bad ban ai jingkyrshan ia ka sorkar .
Ia ki jingrwai la thaw da u A . R . U Rahman .
Kiba kham shah ktah ki dei ki samla Tamil India na Malaya bad Singapore , shynrang bad kynthei , kiba kynthup ia ka bynta kaba bun na ki riew paidbah kiba la pynrung kyrteng ha ka INA .
Katba u Nick u dang ieng ha kawei ka phyllaw bad ka khuri kot ha ka kti jong u , ka Priyanka ka peit ia u na shapoh shapoh .
Ka jingpynkylla ia ka met ka dei ka rukom ha kaba ka met jong ngi ka pynkylla ia ki jingbam sha ka bor .
Ki nongiakhih ki la iaid sngap jar , da kaba bat ia ki poster bad ki plakad kiba la thoh ia ki jingthoh .
Kam dei ka kam jong ngi ban pynlong thma .
Ka ioh ka kot kaba la duhnong : Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
" " " Ka ri India baroh kawei , ka jingtest ka kham duna shibun haba ianujor bad ki katto katne ki ri , kiba la leh bha kum ka Germany , Taiwan , South Korea , Japan . "
U myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal uba la jop elekshon na Bathinda ka Punjab arsien mynshwa u kyrmen ba un ioh ia ka jingjop kaba lai lynter .
Hadien ba u la iakren shaphang ka jinglah ban mih ka jingkylla sain hima sima jong ki nongtrei bylla pyrshah ia ka jingsynshar Stalin , lane ka jingkylla pyrshah jong ki nongsynshar , u Trotsky u iaid shakhmat : .
Ki nongpyrkhat bunsien ki pyniadei ia ka jinglaitluid ban mon bad ka jinglah ban shim ia ki rai kiba don jingmut .
Kum u aktor u Shahid u la leh ia ka kam kaba khraw .
Ka India kan pynlong ia ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Ka la jah noh tang hadien .
U la pynpaw biang ba un nym risaiñ .
" " " Mynta , to ngin ia pyrkhat ia ki jingduna ."
Ka ri jong phi ka la jot , ki nongbah jong phi la thang da ka ding : ia ka ri jong phi , ki nongwei ki bam duh ia ka ha khmat jong phi , bad ka la jot , kumba la pynjot da ki nongwei .
La pynkylla ia ka sha ka phlim , ka opera bad ka drama , bad la pynkylla sha kiba bun ki ktien .
Hadien habud , ki jingai khusnam kin ai jingkyrshan ia ki blogger ba thymmai ban iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki ha ka imlang sahlang ha ka ri bad ha ka pyrthei .
U Lt Gen Banerji u la ioh ia ka khusnam Sena na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ha u snem 1986 .
Niranjan Nayak , u khliehduh jong ka kam khaii , ka delta electronics india pvt.
Hato phi dei u hynmen jong nga bad phi dei ban shakri ia nga khlem jingsiew ei ei ? u la kylli .
Ka jingpynbna ka la ong ba kane ka skhim ka dei na ka bynta ki ophisar jong ka Indian Administrative Service , kiba mihkhmat ia ka sorkar ha ki kyrdan bapher bapher .
U Farooq Abdullah : Kan ialeh pyrshah , kan leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka sorkar .
U Berbatov u dei u nongkyrshan jong ki seng ai jingïarap ïa ki khynnah ha ka ri Bulgaria jong u , uba kyrshan ïa ki phra tylli ki jaka sumar khynnah .
Lada ym lah ban leh mardor ia kane ngin nym ai Visa India ia kino kino ki heh jong ka Amazon , ka la bynrap .
Hynrei ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong ka lah ban hiar biang ynda la kut ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ong u chairman jong ka Bertelsmann’s Foundation u Jrg Drger .
Kyntait u Sunil Grover ban don bynta ha ka The Kapil Sharma Show na ka bynta ban kyntiew ia ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan
Kane kan long katkum ka kyndon ba kine ki kompeni kim dei ban ioh ia kano kano ka jingpynshlur ne jingpyllait khajna .
Ngi la iarap ia kiba duk da kaba pyndonkam ia ki rekod NPR jong phi .
Ka Lipan bad ka Plains Apache ki iasyriem bha .
Ban tip kham bniah kumno ban pynlong ïa ka longïing kaba suk , peit ïa ka lynnong 14 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ym don kano kano ka kyndon ha ka Riti Synshar ban ai jaka sah katkum ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Ngam don shuh ha ka jingiakop rat ."
La ai jingmut ba dei ban pynbna ia ka por lai bnai shwa .
Ka shim por shibun bad ka jingpyrshang .
Ka jingiakren ka long ka bynta kaba kongsan ha ka rukom synshar paidbah .
U kpa jong u u dei u kulai , kumta u ruh u dei u kulai .
" Hynrei ka sorkar ka sngap jar " " . "
U ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Sinhalese bad ka kynhun ialehkai test jong ka Sri Lanka .
Lada phi don u briew kum ma nga uba iarap ia phi .
Ka la leit sha ka Nordic .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewsih ia nga kham palat ia kata .
" " " Ngi khmih lynti ia kata ka jingeh ."
Ka Begum Hazrat Mahal ka jingai jingiarap na ka bynta ki samla pule kynthei rit paid
Hadien ka jingpyrshang thymmai jong ka China ban pynkylla ia ka jinglong jingman ha ka rud duriaw ba shathie jong ka pung Pangong , ka India ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingdon shipai jong ka ha katei ka thain .
Hangne ​​ka list jong ki apps kiba bha tam kiba lah ban ioh :
Ka jingpyni ia ka khmat kaba bha ka kyrshan ia baroh ar ki jait HDR 10 bad ka Dolby Vision HDR .
Hato kane kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
Ha ka jingiakren jong u bad ka kot khubor ' Science ' , u Myntri Rangbahduh u la ong ba don ki seng treimon sngewbha ki bym sngewthuh ia ka jingdonkam bor ding jong ka India kaba nang kiew .
Namar ha kata ka por ka science kam pat long kaba la nangroi bha ha kane ka bynta .
Ki nongwad bniah ki kam ba ki la lap ia ki sakhi ba ka vitamin C ka lah ban pynkiew ia ka jingiap jong ki tumor ha ki nongpang cancer ha ka jabieng , ka jinglap kaba lah ban plie lad ia ka jingsumar kaba paka ia kane ka jingpang .
Ngi la pyndap ia ka jingkhang kaba ka India ka la thaw .
La kem arngut ki samla namar ka jing tuh petrol
hynrei ka paw ba ka treikam ha ka jingshisha na ka bynta ki network khlur jong kano kano ka jingheh .
U Majistor ka Nellore Divisional U Hussain Saheb u ong ba ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka kaiphod ka long ban ai ia ki ri , ki seng ai jingiarap , ki seng pyrthei bad kiwei kiwei ia ki jingtip kiba ki donkam ban iarap ia ki ban shim ia ki rai halor ki polisi bad ka jingai pisa .
Na ka bynta ka eriong Amphan, 2, 707. 77 klur la mynjur na ka bynta ka West Bengal bad 128 . 23 klur na ka bynta ka Odisha .
Em , ha ka sngi Saitjain kaba bud , u la ialap ia kajuh ka jingialap .
Katkum ki kyndon elekshon ha Afghanistan lada u kyrtong u ioh palat ia ka 50 percent ki vote la jied beit beit ia u .
Hato kam long kaba phylla ba ha kane ka ri , ki bor kiba sumar bha ia phi ban ai ia phi ia ka jingpeit bniah kaba phi dei hok ban ioh KHLEM JINGSIEW ?
Man la ka sngi 20 km ki surok ki nang shna .
U Virat Kohli u la pynmih ïa ka dur ha ka Twitter bad ki paralok ïalehkai jong ka India u Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad u Hardik Pandya ki dang ïalehkai lang .
Na ki 50 tylli ki jaka , ka BJP ka la duh pisa ha ki 49 tylli ki jaka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda City 2020 La Pynpaw Shuwa Ban Pyllait Ha U Jylliew 2020.
Ki pics ki la paw bha naduh ba la pynmih ia ki .
Ka lah ruh ban thied ia ka jingai burom , ka jingbud ryntih , ne ka jingpynbyrngia , wat ban pynmih katto katne ki paralok kiba shipor bad kiba donkam . Hynrei kata ka long kumba ka bor jong ka pisa ka leit .
Hynrei ka la kdew ba ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ka dei ka kam kaba ju jia ha ka rukom synshar jong ka dorbar thawain .
Ka jingiakynduh jong ka India bad ki Taliban ka long tang ha ka por ba ki IA ki shah rahbor .
Sa shisien pat da ki step ba rieh u nonglam khubor jong ka jingiap u la wan rung stet na ka krem ​​bym don jingshai jong ka pyrthei .
Ia ka jingkhein ia kiba mynsaw ym lah ban pynthikna da kaba laitluid namar ki nongthoh khubor nabar ri ki duna bha ban leit sha Syria .
Kumta kam dei ka jingeh kaba khraw .
" Yn ong ia ki " " To rung sha ki khyrdop ka dujok ban shong ha ka junom . Katno ka jaka shong kaba shyrkhei ia kiba sarong ! " " "
Ka jingmih jong ka Council ka wan kham bunsien na ka khajna jaka bad ki jingai jingiarap jong ka sorkar .
Hynrei ki jingialang ki long kiba lyngkot .
Ha ki por kiba kylla , ka bor jong ki ruh ka iadei bad phi baroh ki paralok .
Baroh ki nongialehkai kriket ki la long shibynta jong ki nongthoh khubor na ka bynta ka jingiakhun Test kaba ar hapdeng ka Australia bad ka South Africa .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ka Sorkar India ban ioh jingiarap .
Kumno ki tip ba u la iap ?
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la leit sha ki pulit ha ka por miet .
Ki kyntien Soitan bad Ksuid ki mut U Nongpyrshah bad U Nongkren bein .
Kiba bun ki met iap ki la shah thang .
La lap ruh ia ki tiar kiba lah ban bthei bha , kum hynriew tylli ki plastic kiba lah ban bthei , hynriew tylli ki bilor umphniang , hynriew tylli ki bilor umphniang ba lah ban bthei bad hynriew tylli ki lighter .
Khlad 5 ngut ki liengsuiñ Chartered ha Ghatkopar ha Mumbai .
2 Ka Jylla ka don ka histori kaba pawnam bad kaba riewspah ha ka Koit ka Khiah bad ka Jingbha jingmiat jong ka Longïing .
Kane kan shim por bun sngi .
Haba kyntait ia katei ka jingkyrpad , u Gupta u la ong ba ki jingpyrshang ba dang shen ba la leh da ka SIT ki long kiba sngewtynnad , hynrei ym pat lah ban iohi la ki jingkylla ki dei kiba pynitynnad ne kiba shisha .
Ym ju don ki jingeh ha ka jingsngewrit shaphang ki jingdie lilam jong ka IPL , wat u nongialehkai kum u Hashim Amla ruh u la jah khlem die : Cheteshwar Pujara .
Ka jingsngewthuh ba U Jehobah u long U Blei jong ki por bad ki aiom ka pynlong ia ngi ban leh aiu ?
Ka liengsuin kaba don tang kawei ka engine kaba her rit halor ka lyngkha .
U Rajeev Kumar u dei u nongialam jong ki pulit .
U Myntri Rangbah duh jong ka Malaysia u Najib Razak u la ialam ia ka jingialang ban pyrshah ia kaei kaba u khot ka jingpyniap pathar ia ki rit paid Muslim Rohingya ha Myanmar .
Ar tylli ki over ia u Ashwin !
Mynta la lap ia ka jingpang shini Type 2 kumba ju lap ia ka jingpang shini Type 1 ha ki samla shynrang bad kynthei ha ri America .
Ki khniang jingpang kiba ki mrad ki rah shapoh iing na shabar , ki lah ban pynsan ia ki khyllung ban pynroi ia ka bor iada met bad pyntbit ia ki ban iada na ki jingshah thombor na ki khniang jingpang .
Ka long kaba thymmai ban ong kumta .
Ka TCPL ka dei ka kompeni shna jingbam kaba nang kiew stet bad ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India ban shna ia ki kot lyngkdop ba lah ban khum , bad ka jingmih jong ka ka poi sha ka 400 klur tyngka ha ka shisnem .
Ka pynduna ruh ia ka jingkhuslai katba phi ioh jingjahthait na ki kam ba man ka sngi .
Namar ka jingpluh , kumba 70 ngut ki samla pule ki la sahkut ha ka kamra pule kaba la rben kaba la pyntieng ia ki .
Ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem sha ka Ktien U Blei kum ka tyllong jong ka jingshisha .
Ka rukom paging la tip ba ka long ka rukom treikam kaba tbit bha .
Ka pyniaid ia ka kam jong ka longiing da ka jingiarap jong u paralok bad u nongpyniaid ba heh jong ka u Ashit Mukherjee .
Kine ki dashboard kiba bud ki dang treikam ha ka kamra thma :
Kata ka jingkyrmen jong ki kumba hynriew phew snem mynshuwa ka long kaba khlem nongrim , namar ka jingngeit biej ka i kumba ka la sdang ban sdang .
Yn shah ban plie ïa ki Yoga institute bad gymnasium naduh ka 5 tarik u August 2020 .
U Shri Dinesh Dhanai u la kyrpad ruh ba ïa ka projek ban shna ïa ka lynti ïaid nar hapdeng ka pung Tehri bad ka New Tehri dei ban pynrung ha ka bynta ba nyngkong jong ka Swadesh Darshan Scheme hi .
Kumta, to ngin ong ba ngi don ïa kine ki bynta ba rit jong ka seng bad kawei pa kawei na ki jingpyndap kan long kaba la aiti ha ka kyrdan kaba mynta ar tylli ki kyntien ki long lehse ki phang pdeng kiba thikna.
Tang ban pynpaw ia ka jingsngewsih kam pat biang , ka la ong .
Hynrei hadien ba la mih ki jingkulmar ha India , ka longiing jong u ka la leit sah sha Dhaka ha ki snem 1950 .
Ka jingkhang ban shalan mar shabar ri kan ai jingmyntoi ia ki nongialehkai jong ngi kum ka China bad ka Egypt .
Ka jingkynriah kam jong ka Justice Tahilramani : Na ka bynta ka Collegium , ka jingtrei kaba lyngkot jong ka ka dei ka daw bah .
Hato ki samla jong ngi ki dei ban sah beit khlem ka jingkyrmen ban ioh ia ki lad ki lynti ban im , ban noh synniang sha ka imlang sahlang ?
Ngi don ka rukom treikam ba la buh ban trei bad ki nongpynmih ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingeh bad ban phah biang ia ki apps jong ki .
Ia ka rong saw la ju pyndonkam ban pynitynnad ia ka .
" U Shri Kamal Kishore , Dkhot ka NDMA , haba iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat bad ki mat kiba dang mih mynta u snem , u la ong " " ka jingthmu jong ka jingpyrshang jong ngi ka dei ban long ban pynduna ia ka jingiap ."
Hynrei ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang ïai bteng ban sahkut ha India .
Ngi ngeit ba ka jinglah ka kham heh shibun .
Baroh kiba la wan kum ki nongmihkhmat ki la sngew ba ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ki parabangeit jong ki kiba la shah iehnoh marwei , bad kiba ki la pynlut ia ka taiew kaba sngewtynnad .
Ki nongialehkai spinner u Adam Zampa bad u Ashton Agar ruh ki la ioh mar mar mar wiket .
U la leit ruh sha Pakistan ban kitbok kitrwiang ia u paralok jongu u Nawaz Sharif ha ka sngi kha jong u .
Jack , nga kwah ba phin dro ia nga kum kawei na ki khynnah kynthei Phareng jong phi .
Hynrei mano ban thmu pyrshah ia u ?
Kiba bun ki briew ha kane ka phlim ki dei kiba na Uttar Pradesh , Bihar bad na Wasseypur .
U nongïalam jong ka Pakistan u la jubab ïa ki dak kiba sngewtynnad da kaba pynkhih ïa ki paidbah shwa ban ïalam ïa ki paralok jong u ha ki ar tylli ki bos katba ki dang leit beit sha ka hotel jong ka kynhun .
Ka jingialang ka la pynlah ia ka jingiasoh lang jong ki jingmut hapdeng ki paralok stad saian jong ka SCO bad ka la plie lad ban seng ia ka jingiadei ha kylleng ki ri kiba long dkhot .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingleit kai ?
Ka jingwad jaka ha Bongaon ha ka thain North 24 Parganas na ka bynta ka jaka set kaba ar ruh ka dang iaid shakhmat , la ong u Biswas .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pynlong ia ka jingniah kali hadien ba la buaid .
Kumta bun ki la leh ia ka mynshuwa , bad kumta bun kin sa leh ia ka ha ki por ban wan .
Ym tip lano la kha ia u Cui Hao .
: Ngam tip ia ka jingthmu jong kane ka ain hato ka long ban iada ia ka jinglaitluid jong ngi ban kren ne ban synshar ia ka ?
" U Timon u long uwei na ki khyndiat ngut ki dak kiba ka kyrteng jong u kam don jingmut ei ei ha ka Swahili . U Timon u dei ka kyrteng Grik kaba la don ha ka histori , la shim ba ka mut " " uta uba burom " " ".
Ha kane ka sngi ha u snem 2014 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka jingïaid lynti kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U Singh u dei u myntri kam poh iing ha ka samoi treikam ba la dep jong ka sorkar Modi .
Ngi hap ban iatreilang ban rah ia kane shakhmat , la bynrap biang u Modi .
Ka India ka im ha ki dur kiba bun ha kajuh ka por .
" " " Ka dei ka jingiakhun hapdeng ki ar kynhun kata ka Portugal bad ka Uruguay bad ngin leh katba lah ban jop." " "
Ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur ka long kawei na ki mawjam jong ka jingtrei jong ngi .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2811 . 68 shi bbl ha ka 04 . 05 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2852 ka . 72 shi bbl ha ka 03 . 05 . 2016 .
Ka Balwinder ka la kynnoh ba arngut ki professor bad uwei u samla pule ki la pyndik ia ka khun jong ka .
Ka jingpynkhuid ia ki um da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai bad ki STP ba la shna kyrpang .
Wat ki nongpang shini ruh ki lah ban shim ia ka .
Bad nangta ngi shim ia kane ka module bad nangta ia kane kawei bad kumta ter ter .
Ka por ka la nang iaid ha ka jingap ia ka jingpyntreikam ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Utei u briew u la tuh ia ka CCTV ba la buh ha ka ATM bad u la phet krad na katei ka jaka .
To ngin long kiba stad , bad tang ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba khuid .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlait ia kane ka skhim ha kane ka sngi na Ranchi Jharkhand ha u snem ba la dep .
U la ong shuh shuh , Kane ka ri ka hap ban kiew , bad phi pyrshang ban pyniaid ia ka ioh ka kot kaba iadei dur .
Hooid , ka dei ka jingai na ngi ia phi .
Hynrei nga ju kwah ban long uba pyrkhat ia ka kam .
U Bhumi Pednekar bad u Taapse Pannu ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka phlim lyngkot kaba la pynmih da ka Joker kaba dang shu thaw thymmai da ka kompeni shna phlim ha ka snem 1913 .
Ka Bajaj ka wad ban pynskhem ia ka bhah iew jong ka ha baroh lai tylli ki bynta jong ki nongleit nongwan , ki jingialehkai bad ki nongpyniaid .
Ki kompeni ki la pynduh kam ia ki nongtrei da ki spah ngut .
La kem ia u bad dang tohkit ia kane ka kam .
" Kum ka nuksa , ngi shah pynkhih ban iaroh ia u haba ngi pyrkhat shaphang " " ki kam ba khraw jong u " " bad " " ka jingbun jong ka jingkhraw jong u " " " ".
Ki sorkar jylla jong ka BJP ki la ailad ia ki nongtrei sorkar ban iashim bynta ha ki kam jong ka RSS , kumta ka la pynsuk ia ka jingrung rung jong ka RSS sha ki bor synshar .
Ki la batai ia nga kumno kane ka jinglong ka ktah ia ka jingim jong ki .
Ia kane ka phlim la thoh da u Vakkantham Vamsi .
Ka Paoli Dam ka la ong ba man ka por ba ka pule ia ka jingthoh jong ka Bulbbul ka ju iohi ia u nongthoh jong ka u Binodini ha ka rukom kaba pher .
U la ong ba shen un sa iakren ia kane ka kam bad u nongiasaid ain ba rangbah u Rajiv Dhawan bad un sa mudui ha ka Supreme Court ha kaba kut jong une u bnai .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
" " " ' Wat shim tnga ia ka para jong ka ban long ka nongialeh pyrshah ban pynpaw ia ka jinglong lyngkhuid jong ka katba ka para jong ka ka dang im ."
U la leh ia ka jingpule jong u ha St . Ka skul bah jong ka Edathua .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka bor ding ka nang kiew
" Tang kawei ka jingiada na ka bynta ki hok jong ki nongpyndonkam kum ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long ka jingkyrmen bym lah ban pyntreikam ba katto katne ki " " jingiada kiba biang " " yn buh ha ka jaka da ka mon sngewbha da ki kompeni . "
Ka Diwali , ka jingkhawai jong ka jingshai ka pyni ia ka jingjop jong ka jingshai halor ka jingdum .
U khniang Ades aegypti u pynsaphriang ia ka jingpang dengue .
U Sushil Modi, u nongialam jong ka seng BJP bad uba dei ruh u deputy CM u la pynthikna ia kaei kaba u Nitish u la ong .
Ïa ka jingïalehkai IPL hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad yn pyni ha ka Star Sports 1 HD bad ïa ka Live Streaming jong ka jingïalehkai IPL mynta ka sngi yn sa pyni ha Hotstar .
Ki nongtied kiba dang sah kim shym la lah ban wan .
Hato ka jinglong ba sngewthuh , ba sngewthuh jong phi ka shu shim ia ka burom na ka bynta kiei kiei kiba ka met bym sngewthuh jong phi ka la rai lypa ban leh ?
U Myntri ka tnad pla tyngka u Tarun Bhanot u la ong ba dei ban pyndep ia ka jingshna ia ka jaka pyntuid um hapoh khyndew hapoh ka por ba la buh .
Ka la long kaba sngewsih shibun ia ka Saina kaba la jop ia u Han ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep jong ki .
U la khot ia ki samla pule ban mih na ki kamra bad wad bniah ia ki jingthaw ba riewspah ba ka India ka don bad pyndonkam ia ki na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka pyrthei .
Ka sorkar Assam ka la weng noh ia ka khajna bynrap na ka petrol bad diesel .
La synran ia u President ka Ri Ram Nath Kovind , u kongsan bad u President ka Brazil u Jair Bolsonaro sha . . .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban long kiba koit ba khiah bad ban sngap ia ki jingshakri ba kyrkieh .
