Ka CBSE kan pynlong ia ka eksamin CTET ha kylleng ki 97 tylli ki nongbah .
Hynrei ka India ka dang ap ia ka ktien kaba thikna halor kane na ka sorkar Pakistan shwa ban rah ia kane ka mat ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat .
Hynrei , ka long kaei kaei hynrei .
Ki para marjan ki la ia lum bad ki la tied ia ka iing .
Ha kito ki snem , ka jinglaitluid ban ialap ka long kaba thymmai ha ki katto katne ki bynta jong ka Quebec , bad kam long kaba thymmai ban shah khang ha ki pulit .
Ka kompeni ka la tyrwa ban siew T. 160 klur sha ki 1, 885 ngut ki nongtrei jong katei ka mill katba ki seng nongtrei ki la pynbor ban siew T. 328 klur .
Kata ka long kaba ngi baroh ha ka balang .
Ka White House ka la ong ba u Trump u kyntait ba u don ka jingiadei bad u McDougal .
Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Akshay Kumar ka dei kaba la ai kyrteng Filhall .
Ka jingdon jong ki jingpynrung ka long ha kylleng ki dukan jong ka Google bad ka Apple App Store .
Kumta don napdeng jong ki kiba ong ba kam pher aiu u briew u leh da ka met ba kynja doh jong u . Hadien ka por , ki la iasaid , u briew un ym don ia kane ka met .
Ngi la ioh ia ki samla pule na kylleng ka ri .
U la thaw ia ki jingrwai na ka bynta ka prokram ba kyrpang ba la pyni da ka steshon radio Kolkata ban rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka 14 tarik u August 1947 .
Ki hap ban ia pynbeit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingbthei .
Kumta ngan sdang da kawei pat ka jinglong baroh kawei .
Ka jingjop ka la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba 7 ha ka kyrdan pyrthei .
Ka dei ka blei Kmie ha ka niam Hindu , bad ka don shibun ki jinglong bad ki bynta .
Te , la kumno kumno ym lah ban iohi .
Ka donkam ban long ka jingpyrshang kaba man ka por .
Ka fan ka long kumba ka long ka dak jong ka Iyer ne ka Iyer .
Kaei ka kabu kaba ngi ioh !
Ka la pynitynnad ia ka jain jong ka da ki ryntieh ksiar bad ka ryntieh ksiar .
Ha ki katto katne ki jaka , ki nala um slap bad ki lain um jakhlia ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Kawei na ki thliew suloi ka la bthei ha ka por ba ka dang siat ia ki tiar siat ba la shna da ki nong India .
Ka don 12 percent na ka jingbun briew jong ka ri bad ka la noh synniang na ka bynta 16 percent jong ka jingkiew ha ka kam .
Ngam shym la wanrah ia ki hangne ​​.
Hangne ​​u la ioh por ban bud ia ki jingsngewtynnat jong u ha ka histori jong ka mariang .
Ka MES ka la ioh 14 tylli ki seat bad ka BJP 9 tylli .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam shabar ri na ka bynta ka TikTok .
" " " Kiwei pat ki projek kiba shongdor T. 13000 klur ki dang iaid shakhmat ha ka jylla , u la bynrap . " " "
Hooid , wat hapdeng ki por ba shyrkhei jong ki jingeh ha ka histori jong ka baroh kawei , ka Moscow ka la im bad ka la roi .
U la kyrpad da ka jingsngewrit ia baroh ki MP ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Rajya Sabha bad ka Parliament da kaba pyndonkam hok ia ki lad ki lynti bad pynbha ia ki jingiatai nia .
Ki don 21 tylli na ki kiba la lap haduh mynta ha ka galaxy jong ngi .
La lap ia ki dak jong ka VX ha ki swab jong ka khmat bad ki khmat jong u briew uba la iap .
Ym don ka jingpynbeit kaba biang ia baroh .
Tang hynriew ngut la donkam ban jop na ki hynriew tylli ki bol .
Katto katne Tk 5 klur la thep ha kine ki kompeni .
Hadien shibnai ba kawei ka doktor kynthei ka la shah leh beijot ha u nongleh kam sniew ha phatok Tihar , ka sorkar Delhi ka la hukum ban pynkynriah noh ia ki 26 ngut ki nurse kynthei kiba la buh ha katei ka jaka .
Ka jinglong marryngkat ka dei ka jingpynthikna jong ka riti synshar .
Hynrei ka Karnataka kaba don ïa ki khlur ïalehkai ba la pyndap da ki khlur kum u Mayank Agarwal , u Karun Nair bad u Manish Pandey , kan nym long ka jingïakhun pyrshah kaba suk .
U la long ruh uwei na ki riewsain pyrthei uba bamsap tam uba ka ri jong u ka la ju iohi .
Ka Mehbooba ka dang pynrem ia ka jingkyrpad jong u PM .
Lada ngim long kiba hok ruh , ka ri jong ngi kan leit beit sha Dujok .
Ia kane ka jaka la kdew ruh ha ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Namar kata namar ba ym lah ban pyrshah ia kine kiei kiei , phi dei ban sngap jar bad ban ym leh ei ei da kaba pyrkhat kloi .
Ka bumper prize ka long kaba shongdor 60 lak tyngka , bud sa 10 lak tyngka bad 5000 tyngka na ka bynta ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
Ka sorkar ka la hukum ban nym don kino kino ki jingialang .
Hynrei ka phlim ka la nang slem shuh shuh bad ka la sah khlem pynmih .
" Ngin sa bishar bniah ia kaei kaba la jia " " , u la ong . "
Ka Jingkyrshan Na Ki Paralok Hato phi don u paralok uba ithuh uba don ia ka jingpang Tourette ?
Kane ka Sorkar kam shym la pynphai biang tang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jylla hynrei ka la pynphai biang ia ka jingshaniah jong ka jingpynroi baroh kawei .
Ka Ramya ka dei ka kyrtong ka Congress na Mandya .
Ki jingbishar ba kynja Blei ba la pynbna pyrshah ia ka Judah bad ka Jerusalem ha ka por u Sephanaiah ki treikam da ka bor kaba kham khraw shuh shuh ia ki balang bad ki kynhun niam jong ka niam Khristan .
Ki hynmen ki Harihara Bukka ki la seng ia ka hima ha rud wah Kaveri , kane ka dei kawei na ki History ha South India .
Ka jingthep vote kan long ha ki 20 tylli na ki 81 tylli ki constituency .
Ki shipai BSF ki la ioh ban kurup ruh ia kawei ka mobile kaba don ia ka sim card bad ka pisa Pakistan kaba 9000 na u Shah .
Dang shen ka SEBI ka la ai bor ia u Satyam ban die haduh 51 percent ki share .
Ki director jong ka Kusegaon Fruits and Vegetables Pvt Ltd ruh ki shah kynnoh ha katei ka jaka .
Yn thaw ia ka dorbar thaw thymmai jong ka distrik bad u president jong ka DPC kum u nongialam ban pynshlur ia kane .
Ki lai tylli ki korporashon jong ka sor ki don 272 tylli ki seat .
La ioh kurup 138 tylli ki cellphone kiba shongdor haduh 7 lak tyngka
Ka shini ha ka kpoh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh
Ka jingtreikam jong ka sorkar ha ka ri nongwei ka shong nyngkong eh ha ka jingkyrshan kaba ka ioh , la ka long na ki sorkar bar ri ne na ki nongshong shnong jong ka ri jong ka hi .
Hadien ba u la iaid lait ia ka Hindu Kush u la rung sha ka them Kabul ha kaba ka niam Buddhist ka long ka jingngeit kaba la synshar .
Ka jingjan bad ka duriaw bad ka jaka kaba sboh shaphang mihngi ka la pynlong ia ka rep ka riang bad ka ri dohkha ban roi .
Balei ? Namar ia ngi kum ki nongkiew shaphrang la iohi ba ngi long kiba bha hynrei kiba tlot .
Ha kane ka sngi la don lang ki samla pule bad ki nonghikai jong ka tnad shna mashin .
Ki ong ba haba u iarap ia ki u iarap ia U Blei .
" " " Ki samla kiba la shah ialam bakla teng teng , namar ba ki la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingieit bad ka samla kynthei , ki leh ia kane ka kam kaba shyrkhei . " " "
U kba ba la thung ha ka snem 367 . 65 Lak Hektar
Ki la buh kyrteng kumne harum .
Ngin sa leit sha ki hadien .
U long Uba la buh na ka bynta jong phi ia ka miet ba phin shongthait ha ka bad ia ka sngi kaba ai jingpeit . Halor ! hangne ​​shisha ki don ki dak na ka bynta u paidbah uba sngap .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba thiang .
Ki nongthoh khubor jong ka kompeni Malaysia kin shim ia ki rukom thoh khubor jong ka ri India.
La lap ia u nongtrei rel ba u la iap ha ki lynti rel
Da kata u briew uba rit paid u shah hiar thma .
Haba kren ruh ha kane ka sngi , u Shri V Ramgopal Rao , Director ka IIT , Delhi u la ong : Ka IIT ka trei da ka jingsngewthuh ban pyniasoh bad ka imlang sahlang , ha ki rukom kiba bun jait .
Ka rta ban bei tyngka ha ka NPS ka long 65 snem .
" Ka donkam ban long kaba active . " " "
Hynrei phin sa lait na kane .
Wat ai ba un iohi ia phi ba phi iam palat .
Dawa hiar shuki u myntri ka sorkar pdeng ia u CM ka Kerala
Browse khlem da buh dak , bad khanglad ia ki jingbuddien web ba ju don da ka jingpynbeit . Pynthikna ia ka jingshngain jong ki data ba rieh jong phi .
Ha ka jaka jong ki tiar pynduhjait , ka la dei ka por ban pynmih ia kaei kaei kaba kham khlain bor shibun .
Ha kaba iadei bad ka jingujor ban bishar bniah , u la ong ba ka board kan jubab lada ka Supreme Court ka pan jingmut katba ka dang bishar ia ki jingujor ban bishar bniah kiba dang sahkut halor ka mat Sabarimala .
Ha ka Hospital , ka Sakina ka la khlad noh ha ka jingkynjah .
Ki pulit ki la jubab bha , ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam .
Ka Imam ka la kamai 113 na ka 122 ha shwa ban mih noh sha ka Wellington Masakadza .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang pyntreikam ïa ki skhim jingïarap paidbah bapher bapher .
Ka paw ba ka la don ka jingngeit hapdeng ki katto katne ki Jiw ba uwei pa uwei u shakri jong U Blei u don la u jong u angel ha ka jingtreikam , u angel nongap .
" " " Ka sorkar Thackeray ha Maharashtra ka long kaba skhem ."
U Mohd Yasin Khan , president jong ka seng ki nongkhaii bad nongshna tiar ha Kashmir u la iathuh ha ka TOI ba kane ka kam ka tuid snam kumba 135 klur man ka sngi .
Katba lah , hadien ba la sdang treikam kane ka ain , ka sorkar kan pynmih da ka jingpynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ia kane ka ain .
Ka rukom pynbeit kaba donkam ia ka pass na ka bynta uwei pa uwei u dak ha uta u nombar account .
Ki khlur jong kane ka phlim ki dei ki khlur ba pawkhmat da u Abhishek Bachchan , u Amit Sadh bad u Saiyami Kher .
Ki don ki khusnam pisa ban jop .
Baroh arngut ki la iap na ka jingpang cancer .
Mynta ym pat don ki liengsuiñ .
Uwei u briew u ieng hajan ka bus ha ka khlaw kaba jylliew ha ka por miet .
Ka taiew ban wan ka dei ka por kaba kongsan ha kaba ka jingiarap kaba heh tam kan poi .
Ngi la shim ia ki jingeh kiba khraw .
U Ross u la kren ha ka jingialang jong ki lyer khaii pateng bad ka jingialang khaii pateng .
Ka sniehdoh ka la tap ia ka jaka baroh kawei .
Ym don jingmut ba ka la tip ia kano kano ka jingtuh shwa ban pdiang ia ka jingai sngewbha ha kano kano ka khep .
Katto katne ki rel ha ka thain Tokyo ki la sdang biang ha ka por mynstep , watla kiwei pat ki dang don ha ka jingpeit bniah ia ka jingshngain bad la khmih lynti ba kin sdang biang ha ka sngi U Blei .
1 , 2 bad 4 ha ki T20Is , ODIs bad Test .
Nga sngew lyngngoh ban iakynduh ia kane ka bor kaba thymmai .
Ki ri Sepngi ki suba ba ka Iran ka pynmih ia ki tiar ialeh nuclear hynrei ka Tehran ka pynskhem ba ka prokram nuclear jong ka ka dei tang na ka bynta ka jingsuk .
Ujor ka Reliance Jio pyrshah ia ka airtel , ka vodafone bad ka Idea .
U Trump u la pynskhem ba ka ioh ka kot jong ka America hapoh ka jinglong president jong u ka dang kiew bha .
U Naylor u la pynim biang ia ka Celtic da kaba pynlait ia ka bol na u lain na ka jingpyrshang jong u Kaka .
Ka Janmastami ka dei ka jingkha ia u Trai Krishna bad la rakhe ia ka da ka jingaiti bad jingsngewtynnat kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ha ka jingiakren , u Honble RM u la bishar bniah ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh , ka jingstet jong ka jingpynkylla thymmai bad ka jingiaid shaphrang jong ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingshimti bad ki jingtei .
Hynrei ym shym la shim kano kano ka rai kaba thikna ha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Lada phi peit shano la iohi ia u hippo , hangne ​​, hangne ​​, bad hangne ​​.
Ki 23 tylli ki nongbah kiba iashim bynta ha kane ka Fast Track Competition ki long :
Ka tnat pynlip ding ka dang pyrshang ban pynthikna hato ki thylliej ding kiba mih na ka jingpynlip ding da u nongshet jingshet , ka jingthang dewiong ba pyndonkam ban dih hookah , ka jingpynlip ding lyngkot ne kano kano ka jingpluh .
Kane ka long 25 percent tam ban ia kaba la dep .
Ki riew shemphang ki ngeit ba kane ka jingïalehkai shipai lang ka lah ban pynlong ïa ka India ban sngewsih katba ka China ka pyrshang ban pynbor ha kane ka thaiñ .
La pyndonkam ia ka kum ka dawai kum ka jingpyndap ia ka calcium lane kum ka dawai pynhiar ia ka acid , hynrei ka jingbam palat ka lah ban long kaba ma .
Ka jingiadei hapdeng ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor kam dei shuh kaba rieh .
Baroh ki nongrep sohjew jong ka Jylla kiba don ym duna ia ka 5 tylli ki dieng sohjew kiba koit ba khiah .
" " " Ka Aditi Krishnakumar ka la jop ia ka khusnam ba 10,000 dollar jong ka Singapore ha kane ka taiew na ka bynta ka kot lyngkdop jong ka " " " " Codex : Ka spah ba la jah jong ka Indus " " " " . " " " " " " "
Haba phi iohsngew ia ki kyntien Ka jingkut ka la jan !
Kata ka long kaba nga donkam ban leh .
ki jingleh bymman kiba iadei bad ki laisen . ka bynta 182A :
La bthah ia ka bor synshar ban leh ia kane da kaba pyrkhing bha .
Ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul Gandhi kan wan tang ar sngi shwa ban niew ia ki vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh .
" Bad phi lah ban tip ia ka shispah ne shiphew tylli ki square da kaba ong, " " OK, kane " .
Wat hapdeng kane , ka jingleh ka dang sahteng .
Kane ka bynta ka leh kum ka bynta ba don ha ka lain bad ka buh ia ka jingdon jong ka katkum ka grid model .
U Sitaram Yechury jong ka CPM bad u D Raja jong ka CPI ki la iasoh hadien .
Ki la hap hadien ba ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia ka bike jong ki .
Hangne ​​ka don ka video jong ka por :
La rakhe ia ka Eid da ka jingkmen kaba pura ha kylleng ka nongbah
U la ong ba ka don ka jingduna ha ka roi ka par ha UP .
Pdiang sngewbha ia phi . Ooh . Phi kwah ba ngan leit noh ?
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Chouhan bad u nongialam ka BJP u Jyotiraditya Scindia ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar pyrshah ia u CM barim u Kamal Nath hadien ba u la kdew ia ka myntri ka BJP ka Imarti Devi kum ka item .
Ka jingpyniaid kam iahap bad ka jinglong jong nga .
Katba u Napoleon u la sngewthuh ba ka khaii pateng kaba heh ka iaid lyngba ka Spain bad Russia , u la hiar thma ia kita ki ar tylli ki ri .
Kane ka video kaba pyni ia ki riew pawkhmat jong ka Vietnam nabar ri ka la pawnam bha .
Hadien kane la ujor FIR ha thanat Nihal Vihar .
Ka jingpang tyrha bad kjat ka long kaba ju jia .
U Dawood Ibrahim la ngeit ba u sah mynta ha Karachi .
Ka jingsngewkhia kaba don jingmut shaphang ka koit ka khiah jong ngi ha kum kine ki jinglong ka long kaba tynrai bad wat kaba myntoi .
" U nongpyniaid barim jong ka CIA u Michael Morell u la ong ba ka Pakistan ka dang iohi ia ka India kum ka " " jingma ia ka jinglong jingman " " .
Phang ding ia ka iing ha Batwara
Ïa une u nongïalam ka Congress la synran lang nalor kiwei pat da u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad na ka bynta ban ïakynduh ïa u president ka jylla .
Kiba bun ki briew ki rem ha ka jingpyrshang jong ki namar ki iehnoh ia ka kam kaba la dep shiteng .
U Joseph u dei u nongthoh khubor ba donburom bad u paralok uba la ïoh ïa ka khusnam Prem Bhatia mynta bad ka The Hindu .
La kynnoh ba u Braja u la leh beijot ia ka ha khmat u tnga jong ka .
Lada phi lah ban jied ia kano kano ka phlim kum ka jingangnud jong phi , kano ka phlim kan long ?
Ka la don ka jingtyrwa ban pyndonkam ia ki maw na ka bynta ki karkhana kum ka karkhana shna cement .
" Mynshuwa ruh ngi la bud ia ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong .
U Pusher II u la kdew ia ki jingjia jong kane ka phlim katto katne sien .
Ka kmie jong u ka Roslyn ka la leit sha La Pine ha Oregon .
Wat la ngim lah ban pynpaw pyrthei ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew duwai jong ngi baroh , hynrei U Nongthaw jong ngi um peit tang ia kaei kaba ngi leh hynrei u sngewthuh ruh balei ngi leh ia kata .
Ki jingtip histori kiba la buh ha ki jingthoh khanatang lane la buh lyngba ki jingthoh histori , lyngba ka jingthoh histori .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha ki skulbah ha kylleng ka ri .
U Jehobah u long u nongpeit bniah ia ki dohnud bad kumta u lah ban sngewthuh ia kito kiba la iakhlad . Un ym iehnoh ia uno uno na ki shakri ba iaineh jong u .
Ka RIL bad ka BP ki thmu ban buh ia ki jaka die marbam jong ki ha ki surok bah jong ka ri .
Ka histori jong ka Kerala bad ka KSEB yn pyni ha kane ka show .
Nagpur : Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha ka thain Nagpur jong ka jylla Maharashtra ha kaba kawei ka kynthei kaba la shah leh beijot ka la pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ngam shym la nang la stad ha kata ka jingmut ba u nonghikai ba donburom bad ba la nang la stad jong nga hangne ​​u long .
Ki lad ban pynbha ia ka koit ka khiah
Kane ka leit ban long ka jinghiar jong ka BJP .
Ar snem mynshwa nga la pule ia kawei ka kot jong uwei u professor ha Harward University uba kyrteng u Deng Hsiao Ping bad ka jingkylla jong ka China .
Los Angeles : U aktor Brad Pitt u kwah ia ka jingsumar lang ia ki khun jong u bad ka tnga jong u kaba la iakhlad noh ka Angelina Jolie .
Lano phin sdang ban tei ia ka team jong phi ?
Kane ka dur jong ka hood kan ai ia nga ia ka kam .
Ka Iran ka la ailad ia ka India ban ioh rung sha ki 18 ngut ki nongtrei jong ka lieng jong ka ri Bilat kaba la shah kem.
Ïakhih ki nongrep shini halor ka bai lutksan
U Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u la pynlong ïa ki jingïakren bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Congress ha Delhi ban pynkut noh ïa ki jaka shong ha ka kynhun myntri .
Katba dang khleh ia ka doh na ka bynta ki chapatis , ka bha ban pyndonkam da ka umphniang sohjew ha ka jaka jong ka umphniang sohjew .
Ka kali Alto 800 na ka Maruti Suzuki lah ban ioh da ki nongthied ha kaba ka jingmyntoi kaba shongdor haduh Rs 100.
Ia ki jingrwai Holi jong ka Braj Mandal la rwai ha ka ktien Braj kaba khuid , ka ktien jong ka thain .
" Tang ban pyrkhat kumno ngi la kiew sharum kumne haduh 6 sngi bad shot ia ka jingrwai ka ai ia nga ka jingsngew ba sngewtynnad ," " ong u Asin , ki khmat ki khang ha ki jingkynmaw . "
Ka Kerala , Odisha , Uttar Pradesh state partners ha ka CeBIT India 2014
Ki briew ki la kam ba ki la bei tyngka hapdeng 2 hajar bad palat 50 lak tyngka .
" Ym don mano mano ruh ba don hok ," " u la pyndem ."
Ka suit ka shor kaba rong saw ka shong ha u post ha surok katba uwei u briew u dang iaid lyngba .
Kumno ki jingduwai U Jisu ki la ai sakhi ia ka jingburom bad jingngeit ?
U kapten barim ka India u Sourav Ganguly u la ong ba ïa ka rai ban shongthait noh na ka Test cricket dei ban ai ha u Sachin Tendulkar hi .
Ka jingkhang ka la shu plie .
Ka gearbox jong ka Natures ka leh kumjuh , hynrei kam pyniasoh ia ka engine bad ki tyrpeng . Hynrei ka pyniasoh ia ki bniat bad ki bniat !
Ki pulit ka Kothrud ki la iathuh ba u briew uba la shah kem u paw ba u la buaid bad u dang shah tohkit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki .
Ia ki jingtip ba la lum ha ka jingkhein briew jong ka ri yn buh rieh bad yn pyndonkam tang na ka bynta ki jingthmu jingkhein jingdiah .
Ka long ka lad kaba treikam bha ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ngi bad ka pynkhreh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim mynta .
U Bah Jagat Singh u dei u khun jong u myntri kam bar ri barim u K . U Natwar Singh .
Ia ki apps ba la shna na ka bynta ki kor mobile la khot ki apps mobile .
La pynlong hynriew tylli ki ODI naduh ka 29 tarik u Naiwieng haduh ka 17 tarik u Lber .
U la bynrap ruh ba ka jingpynshisha ia baroh ki nongtrei jong ki skul ruh dei ban leh .
Hynrei ka jingjop jong ki kam shym la shah ktah satia .
Hynrei , ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan .
La pynïaid bad pynmih ïa ka da u Mahesh Bhatt .
Ia u Negro ym shym la ailad ban nang ban tip .
Ka nongbah ka dei ka jaka ba don bun ki kompeni hapoh ka kam duriaw , katto katne na kine ki dei napdeng ki kompeni kit lieng kiba heh tam ha ka pyrthei , ki nongpyniaid lieng bad ki nongpyniaid ia ka kam duriaw .
Ka jingkren jong ki PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri sha ka jaidbynriew U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ai jingkren sha ka ri mynta ka sngi .
Uwei u nongkhaii na Delhi ba shathie dang shen u la duhnong kumba T.45 hajar tyngka haba u la leit ban thep pisa lyngba ka mashin ha kawei ka tnad bank ha shathie jong ka Delhi Jangpura .
Ki juh ki briew kiba la pyniap ia kine ki mrad khlaw ha ki por ba mynshuwa mynta ki khot ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki shnong jong ki ban peit ia ki blang bad kiwei kiwei ki mrad khlaw .
Ka don shuh shuh hangta , ka la ong ha lade .
Kiwei pat ki artatien ban pyndonkam ia ka kyntien jingdih buaid bad ki kham kwah ban batai ia kum kane ka jinglong kum kaba don jingeh , kaba pynbor , ne kaba pynbor .
Kum ka nuksa lada phi sngap jar tang namar ba baroh ki leh kumta , phi donkam ban nang ban tei ia ka jingshaniah ha la ka jong ka bor .
" " " Naduh ka snem 1976 nga hikai hangne ​​. " " "
Nga kyrmen ba ki jingmih kin long kiba bha , bad ngi lah ban noh synniang sha ki jingmut na ka bynta ka ioh ka kot .
Kerala : Hukum ka Supreme Court ban pynpra ia ki flat beain ha Kochis Maradu
Ka Electoral College ka la pynjop ia u Trump ha ka White House
Ka sorkar Tamil Nadu ka kham pynleit jingmut ban pynkiew ia ka jingdon jong ka bor rep da kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki kor rep hapdeng ki nongrep .
Tang ka Congress kaba lah ban leh ia kata , u la pynskhem .
Ka skhim penshon ban ai jingmyntoi ia ki 10 klur ngut ki nongtrei ha ka kam bym don jingpynbeit .
Ia ka kot la phiah ha ki saw bynta .
Kumta kane ka dei ka jingeh kaba kongsan .
Ki don ar tylli ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingim jong nga .
Kumta baroh ar ki sla kiba khuid la khein .
Ka jingbakla haba pynkynriah ia ki file sha ka trash .
Ki don kiwei pat ki blei paidbah ruh kiba don kum kita ki bor .
Na ka kot Ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglaitluid , 1878 .
U president ka KPCC u DK Shivakumar u la ong : Baroh ngi dei ban burom ia ka ain .
Ki don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong ha baroh arliang mamla jong ka jingiatai .
" Hynrei ka Meenakshi Lekhi kaba dei ka nongiasaid ain bad ka MP jong ka BJP na New Delhi konstitwensi kam don jingma ei ei halor ka hukum jong ka Supreme Court kaba ong ba ka jingburom ia ka jingrwai kam wanrah kano kano ka jingma " " . "
Ha kata ka jingmut , ka pyrthei ka lah ban long mynta kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai kaba kham bniah kaba pynleit jingmut ha ki jinglong kiba lah ban shaniah ban ia ki jingthikna kiba artatien .
Ka kam kaba kongsan jong ka iingbishar ka long ka jingbishar bniah .
Ka jingpynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi ha ki kmie ki kpa ka mut ban pynsngew ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi ha ki ha ka rukom kaba shai bad kaba plie .
Ngam shym la pan pisa na ka bynta jong nga ruh .
Ka dor bai rel ba sdang na ka bynta ki lai tylli ki rel ba rem dor kan long ha ka rukom bai flexi , la iathuh u dkhot jong ka Railway Board u Mohd Jamshed ha ka PTI .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kawei pa kawei na kine ki jingleh .
Ka DMK kaba trei kum ka corporate company ong u Pala Karuppiah hadien ba u la iehnoh ia ka kam .
Ka jingiapher hapdeng ka jingsynshar jong ka hima Gupta bad ka hima Mauryan ka long ba ha ka hima Maurya ka bor ka long kaba la pynlong pdeng hynrei ha ka hima Gupta ka bor ka kham long kaba la pynlong pdeng .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka .
U la rah shakhmat ia ka jingpynkhuid ha ka ri da ka Swachh Bharat .
Hynrei ka jingkylli hato ka don ne em ka tempi hapoh ka mosque ka dang iai bteng ban iasaid jur ha ki jaka pule .
Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka jingiadei hapdeng ka triclosan bad ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng jong u briew , la ong u Li .
U la sngew ba u la kham jem mardor .
U la kren ha ka prokram ‘ Kynduh bad ki nongthoh khubor ’ ba la pynlong da ka Dhaka Reporters ' Unity ha Segunbagicha jong ka nongbah .
Kiei kiei kiba la shna da ka umphniang castor ki la long kiba jop tam ha ki buit stad kiba kongsan tam jong ka pyrthei , ha ka liengsuin sha suinbneng .
U Wanamaker u dei uwei na ki hynniew ngut ki president jong ka seng jong ki samla na ka bynta ka mariang .
Ka jinglong kaba ju don hapdeng kine ki kontena ka long ka jinglah jong ki ban pynkylla ia ka jingheh ha ka por ba pyntreikam ia ka prokram .
Ki pdiang sngewbha ban ioh jingmyntoi na ka jingmap bad jingisynei U Jehobah da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei bad ha ka jingknia U Jisu Khrist .
Ka jingïalehkai pyrthei 2019 : Ki nong Australia pyrshah ïa ki nongïalehkai ba sniew jong ka Afghanistan
Ka kmie ka kylla nongshun , ka khynnah kynthei ka iakynduh ia ka jingpynbor ban weng noh ia ka jingshah kynnoh leh beijot .
Sdang ia ka jingpyrshang ia ka jingsumar da ka plasma ha Gandhi Hospital
U Modi u la pyniasoh ia ka Facebook bad Twitter ha u snem 2009 .
" " " Ha ka snem 1959 , la pynheh ia ka dur ka met jong ka ban pyniadei bad ka jingitynnad jong kata ka por bad ka jain kaba don , " " " " ong u nongshna jain Barbie u Carlyle Nuera .
Ban pyllait ia ki nongtrei lyngkha na ki diengpyngkiang jong kine ki trai jaka , u Dr . U Ambedkar u la wanrah ia ka Bill ha ka dorbar ha ka 17 tarik u September 1937 .
Ka mat jong ka jingkhein ia ka jingduk ka la long ka phang jong ka jingiakren paidbah hapoh bad shabar jong ka Parliament .
Bad la iakynduh ia u da ka email bad la siew da ka jingpynkylla wire , bad nangta la pyniaid ia ka pisa lyngba ki 17 tylli ki account thok .
U dei u nongmihkhmat ba shisha jong ka RSS uba lah ban pynkhih ia ka agenda Hindutva kaba shyrkhei .
Ka jingpynkhuid um kan long ka jingthmu kaba bud .
Ia ka jingsiat laitluid la shim da u Xavi , uba la pynkhih ia ka bol sawdong ka kynroh iada bad sha ka dieng bol ha kaba u Van der Sar u la shah pynliem .
Tang ha China ki la iap haduh 1 , 113 ngut namar ka jingpang khlam .
" Kumta ngi kyntu ba kum kine ki kam dei ban shah pynrem ha baroh , " " la pule shuh shuh ha ka jingpynbna . "
Uwei u la pyniap wat ia ka Rachel Corrie kaba ialeh ia ka jingsuk ha America ha u Risaw 2003 kaba la buh ia la ka jingim ha ka jingma ban pyrshah ia ki jingpynpra ia ki iing .
Kine kin ym long tang ha ki katto katne ki thain jong ka jylla .
Ym lah ban ianujor ia u bad uno uno u coach ba mynshuwa .
Ka don ki jingtip kiba iarap kiba lah ban pyni ia ki briew kumno ban im ha kane ka pyrthei kaba jylliew .
Ki lehnoh ruh ki la knieh noh ia ka tiar jong u bad ki la phet krad .
Ia ka Bill ha kaba ia dei bad kane la mynjur ha ka dorbar Vidhan Sabha ba la dep da kawei ka sur .
Don kiba la leit na kylleng ka Brazil khnang ban poi shata .
Lai ngut ki ophisar shipai ki la leh beijot ia nga .
Ia kawei ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la ring ha Prasad Studios ha kaba la don lang u Kamal Haasan bad ka Urmila Matondkar ryngkat bad ki 70 ngut ki nongrwai na Bombay .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong uwei pa uwei u briew shimet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohsngew shaphang kane ka jingkylla kyrteng .
Ngim lah ban pyniapher ia ki samla pule JU na ki nongtrei BJP kiba thang tyndong .
Un bishar hapdeng jong ki . Kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha kin don ha ki Kper jong ka jingkmen , .
La khang ia ki bor kriket ka Tamilnadu , Haryana , Maharashtra ban leit sha ka AGM jong ka BCCI .
Hato ka Jingkynmaw burom ka don jingmut shisha ia ki million ki bym dei ki nongshim bynta ?
Kaei kaba don ha ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Ka kynhun siat khnam jong ki kynthei jong ka India ka la jop ia ka jingjop ha ka Olympic 2016
" U Valdemar u la pynrung " " Syiem Gotland " " ha ka thup kyrteng jong u . "
Ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh jong ka ri India ban pynkhlain ia ka rukom im jong ki kynthei ha IIT Delhi , kaba la kyrshan bad kyrshan da ka tnad Science bad Technology jong ka Sorkar India .
Kane kan long lehse ka account kaba heh tam jong phi .
Bad ngi lah ban pynkylla ia ki sawdong .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Javed Jaffrey , u Gulshan Grover bad u Joy Fernandes .
U PM Modi ha Belur Math
Sa shisien dei u myntri Suresh Kumar uba la wan ban iarap ia ka , la ong u Kumar u hynmen ba sngewnguh jong ka .
Nalor kata balei jer kyrteng tang u Gadkari ?
Nga la duwai ba ngan lah ban iakynduh ia ki para bangeit ha ka camp , bad U Jehobah u la pynlong ia kata .
Ki paidbah kin ym iakynduh ia ka jingduna .
Ki nong China kiba na Malaysia ki kham kren ia ki ktien China na ki jylla ba shathie jong ka China .
Ka tnga bad ka khun jong u ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kawei pat ka jingthoh , hato don mano mano ba lah ban batai kaei ka jingiadei jong ka Afghanistan bad ka Jingphiah ?
Ym don jingpynlait na ka jingjaboh wat hapdeng u slap ha Delhi . Ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah jong ka ri ' kaba duna ' .
Ka jingleh jong ngi kumta ka lah ban ai sakhi ba ngi iaid shisha sha ka jingiatylli bad U Blei bad U Khrist .
Ki snem 2000 Ha u bnai Lber 2000 la pyndonkam ia u Sohjew Bah , ka jaka jngohkai pyrthei ha ka rud duriaw Sunshine kum ka jaka pyni ia kawei na ki jingpynphriang dur jong ki briew .
Ka LMU ka dei kaba la pynskhem da ka seng jong ki kolej bad ki skul jong ka thain shatei lam mihngi .
Kata kam dei ka jingjia aksiden , ne ka jingsliep .
Ki jingpyrshang ba bun jait jong ki dawai pynkha khun ki la pyni ia ka Enovid ha ka rta kaba 10 , 5 bad 2 snem . 5 mg ki dose ban long kiba treikam bha .
Ki nongialehkai jong ka Manchester City bad Chelsea ki iakhun ban ioh ia ka bol ha ka por ba ki ialehkai ha ka EPL .
" Ha khmih , ki sngap jar da ka shyntur jong ki . Ki waitlam ki don ha ki rmiang shyntur jong ki , " " Namar , " " ki ong , " " mano ba iohsngew ia ngi ? " " ".
Ka jingpynrung bun ia ki jingpynbna FATCA
Nalor kata ka ktien nongwei kaba nyngkong eh kaba uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban pyni ia ka jingtbit , ka dei ka ktien phareng .
Ki kyrtong shynrang bad kynthei ki lah ban apply ia ka kam .
Ïa kine ki mat nalor kiwei pat la ïakren ha ka jingïalang jong ki heh ophisar jong ki jylla ba la pynïaid da ka Commerce Secretary ka Rita Teaotia hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chandrababu Naidu u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh .
Ka la don ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Kumno ki lah ban kam ba ki tip ia U Blei bad ki don ka jingiadei kaba pdiang sngewbha bad u lada ki kyntait ban ithuh ia u da ka kyrteng jong u ?
Da mano , da mynno , hangno ?
U kpa jong nga um ju sngewtynnad ia kum kane ka jingbam .
Ha u snem 2013 ka jingpynmih khaw ha ka pyrthei ka la poi sha ka rekod kaba 2 521 million ton .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la pdiang ia ka jingim jong nga bad ki la ioh jinghikai na ka .
U chairman jong ka Saraswati Institute of Nursing u Swaran Parkash Singh u la ong ba man la u snem ka kynhun jong ka council ka ju wan sha kane ka kolej ban jurip , hadien kata la ai ia ka syrnod ba la pyniasoh bad kane ka kolej .
Ka jingleh bakla haba ai ia ki return ka long kaba ju jia .
Ngi la leit lyngba ka lynti jong ka Taiwan .
Ka LG G5 ka dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni kaba la pyllait paidbah ha ka MWC 2016 .
Ki la lap ba ka don sa kawei pat ka rukom tynrai , .
Ka khmih lynti ban pynrung sa 2 000 ngut ki dkhot hadien khyndiat bnai .
" " " Mynta u snem ka India bad ka Indonesia ruh ki dang rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei kam . " " "
Ka jingpynkylla ia ki kyndon ka lah ban ialam sha ka jingiakhun kaba koit ba khiah bad ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongthied .
Ka Eisha ka sngew ba ki phlim rit kum ka jingmut ha ki lad pathai khubor digital la sdang kum ka jingpyrshang , bad ki nongpeitkai ki la pynlong ïa kine ki phlim kiba lah ban kamai .
La pyni bha ia ka CHART SYSTEM , da ki sticker ne ki khlur kiba itynnad ban pynshlur ia ka jinglong babha .
Ka sorkar ka la pan jingiarap na ka FBI bad ka Scotland Yard ban tohkit .
Ka jingiatai nia ha Telangana kam lah ban long hapoh ka iing dorbar
Ha khmat ka tempi ka don ka pung kaba heh .
1801 baje IST : Ka Mumbai Indian ka la sdang ban beh ia ka jingiakhun : U Parthiv Patel bad u Jos Buttler ki sdang ia ka jingialehkai .
Kumno ngin lah ban pynpra ia kane ka jinglong sniew ?
Ki la pynthikna ia ka jingleh kaba thikna ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ki nongshong shnong ki la ujor ruh ia ka jingpynbiang um kaba jylliew .
Hynrei u Kale u i kumba u pyrkhat lym kumta .
U Nasrallah u la ong ba ki jinglong jingman ha kane ka thain ki la kylla katba ka Iran bad ki paralok jong ka kynthup ia ka kynhun jong u ki nang pyniar ia ka jingsynshar jong ki ha kane ka thain .
Kane kam dei ka jingkut watla .
Ka Jinglong ka long kaba kongsan tam ha nga .
Ki la ong ba ha ka jingshisha ki duna ha ki katto katne ki briew kiba kit ia kine ki mashin na US hynnin ka miet bad ka dor ka kynthup ia kane ka jinglut .
Ym don ba lah ban antad lano kane ka khlam kan kut noh .
Ka jingbym don ka lad pyntip kaba lah ban shaniah ka la pynlong ruh ia ka kam circuit kaba eh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia phra tylli ki bike ba la tuh na u .
Hapdeng kane ka jingjia ki pulit ki la register ia ka case tuh bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ka centre ka dei ban pynbna ia ka jingshlei um ha Kerala kum ka jingma jong ka ri : U CM ka Andhra
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don 204 tylli ki shnong jong ka district Kolhapur kiba la shah ktah ha katei ka jingshlei um .
ban pynlong ia ki jingtohkit halor ki jingeh bad ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka Sorkar Pdeng .
Ka jaitbynriew ka la duh noh ia u riew ieid ri uba shisha ong u Amit Shah .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam , iitk . ak . hapoh
Ha kano kano ka jingpynbeit , ki long : Kum ka Surok Ring , ka Surok Ring ba shabar jong ka Delhi ka don katto katne ka jingpyniakhlad ia ki kyrdan hapdeng ki nongleit nongwan bad ki kali .
Arngut ki briew kiba shong ha ka tyrpeng jong ki thuk thuk shapoh ka jaka ieng kali .
Ka jingduh noh ia ki jaka shong jaka sah ha kane ka jaka shong jaka sah ka long kaba jur bha , bad ki jaka shong jaka sah kiba dang sah ki long kiba la phiah lyngkot haduh katta katta , haduh ba ka long kaba eh ban pynthikna ia ka jinglong jong ki jingthung jingtep ba tynrai jong kane ka jaka shong jaka sah .
Ka jingtei ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei .
Jubab Kadii : Nga lah ban kynmaw bha ia ka jingpyndonkam ia ki sohjew ha ka kamra shet jong ngi ha ka por ba nga dang rit .
Da kaba sngewthuh ia kane , ka tnad pynroi ia ki sap mynta ka la sdang ban shna map ia ki lad ki lynti kiba la thaw ha kylleng ka pyrthei .
Ka don hajan ka surok bah 58 , hapdeng ka Delhi bad ka Mana Pass .
Une u president jong ka BNP jong ka Upazil u don ha ka jingbuhrieh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha palat 4200 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
U la kyntait pisa na ka bynta ki jinglut jingsep jong ka .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan ioh khajna T.23,000 klur ha une u snem mang tyngka .
Ia ka Laal Singh Chaddha yn pynmih da ka studio kaba heh tam jong ka Viacom kaba dei ka Viacom18 Motion Pictures bad ka Aamir Khan Productions .
Ki check kiba heh palat ki ju pyndonkam ha ki jingïalang paidbah kum ka jingai pisa sha ki seng ai jingïarap ne ka jingai khusnam kum ka ïing pynkhuid jong ki nongpynmih kot .
Ka jingkwah ban pynlong shimet bad pynlong kam ia ka pule puthi ka long shi bynta jong kane ka jingpyrshang ban pynduh tiar ia ki khynnah skul .
Kumjuh ruh lada ngi kwah ban iarap ia ki briew ban pdiang ia ka khubor babha jong ka Hima , ngi dei ban nang bha ia ka buit ban kylli ia ki jingkylli kiba treikam .
Kham bun na u khaw uba la pynmih ha kylleng ka pyrthei la ai bam ia ki jingri .
U la ong ba un ym dawa ei ei .
U ioh ia kaei kaba u dei hok haba la pynjot ia ka jingshongkha jong u .
Ki kmie ki kpa jong u Charles kim shym la leit sha ka jingkhawai shongkurim paidbah . ka jingbym kwah jong ka Mahadei ban leit ka lah ban mih na ka kyrdan jong ka kum ka Lat ba ha khlieh duh jong ka Balang England .
" Nga rwai kawei ka jingrwai Bengali ha Kolkata bad kawei ka jingrwai Hindi thymmai ha Delhi . " " "
Ia ka jaka pule jong ka Kerala yn pynkiew kyrdan sha ka jaka pule ba tbit bha na ka bynta ban wad bniah bad ai jinghikai ha ka liang ka kam .
La kynnoh ha katei ka dorkhas ba da kaba ai kyrteng ia ka Tablighi Jamaat la pynjah burom ia ka jaidbynriew Muslim baroh kawei .
Khlad noh u samla pule Engineering namar ka gas Geyser ka la paw ba ka long kaba shyrkhei.
Mynta , to ngin peit ia ki ar tylli ki sentens kiba ngi la kdew katba ngi dang pyrshang ban sngewthuh ia ka grammar .
U leh ia nga kum u hynmen uba kham rit .
Baroh arliang ki pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat kaba jur .
" " " Hooid ka dei ka jingpynmih jong ngi bad ha ki jingialang ngi la ong ba dei ban pynshlur ia ka , la ong u secretary jong ka AICC ba dei peit ia ka Andhra bad Telangana u RC Kuntia . "
Ka la long ka nongpyniaid jong ka skulbah Jaipur .
" La buh kyrteng ia u kum " " uba la jan duh jait " " katkum ka thup ba saw jong ka IUCN jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ."
Ki snem hyndai kiba la jia ha Ijipt ki long hapdeng ka snem 2790 bad 2280 .
Ha kaba hadien , u briew u hap ban kamai , ha kaba shalor ban ioh ia ka bainong jong u . ha ka low , ban ioh ia ka jingpynshitom .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Ghulam Mohammed Mir u la shah pynkup burom da ka Padma Shri na ka bynta ka jingshakri paidbah .
U Gavin Flood u buh ia ka jingthoh ha ka snem 100 S.K.
Kum ka nuksa , naduh u snem 1960 haduh 1981 , katkum kawei ka jingwad bniah , ka Japan ka la don 43 tylli ki jingkhynñiuh jumai bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih bad ka la duh 2,700 ngut ki mynsiem briew , kaba long 63 ngut kiba ïap ha kawei ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka Haryana , Punjab bad ka Rajasthan sepngi .
Srinagar : Lai tylli ki iing ki la shah thang ha ka ding kaba kyrpang .
Watla ha ka liang ka pisa ka long kaba bha hynrei ha ka liang ka jingshngain ka long shisha ka daw jong ka jingsngewkhia.
Ka Mouni Roy ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba la ak kum u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ki don sa arngut kiba iap Covid mynta ka sngi bad ki la poi sha ka 122 ngut .
Ka jingkhang kaba la shna bha bad kaba don 22 tylli ki step kiba jylliew ha pdeng jong ka liang mihngi ka ialam sha ka phyllaw kaba lai kaba kham poh bha .
Hapoh , ki don phra mala .
U Shri Ansari u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka rukom thung nonghikai mynta , ka rukom hikai , ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam , ka jingpynshlur bad ka rukom ai khusnam bad ka rukom ai jingkitkhlieh ka buh shibun ki jingkylli .
Ka jingmih jong ka jingtreikam jong ka Infosys , kaba la long kaba khlain 33 . 6 percent ha ka quarter jong u bnai Risaw , ka lah ban hiar katto katne .
U myntri kam bar ri jong ka US u Michael R . U Pompeo
Ki stad saian ki la tip ba haba la ailad ban san khlem da pynduna , u phlang u pynhiar mynsiem ia ki syntiew kiba dang rit .
Ka jinghiar ha ka jinglah mynta ka long 17 tylli ki liengsuiñ .
U Ramesh u la bei tyngka haduh 1 lak tyngka ban sdang ia ka kam shna jain .
Uwei u la khlad bad ar ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Uttarkashi .
Hadien hynriew bnai ha ka thliew , ka i kumba phi lah ban pyndonkam katto katne ka jinglehkai .
Ia ka jait D la ju iohi tang ha ka thain mihngi bad pdeng jong ka Africa .
Ka jingkoit jingkhiah ruh ka la palat ia ka 77 percent bad ka la nang kiew shuh shuh .
Ka tnad pynlip ding bad jingpyllait im jong ka Tamil Nadu ka la seng ia ka nam kum kawei na ki seng kaba heh bad kaba tbit tam ha ka Ri .
Ka klob ka shong ha khlieh duh da ka 40 poiñ na ki 19 tylli ki jingïalehkai .
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pynthikna ba ki don 13 ngut kiba ioh pang Novel Coronavirus ha ka ri bad kiew sha ka 73 ngut kiba ioh pang positive .
La ai ruh ia u ia ka kam kaba kham heh ha ka kam Lat ka Tripura .
Ha kine ki sngi , ka longiing kam shym la lah satia ban pynjngai ia u bsein na ka jingkhang .
Nga peit ia ka por ba jngai .
Ka sorkar thymmai jong u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan ha Pakistan , u la kam ba kam sngewlehrain ban iadon bynta .
Ha ka jaka ban wan shane ban pynsngewsih ia ngi balei ym ai kam ia u khynnah . .
Te , ngi leit ban leh ia ka DNA ?
U Azharuddin un iakhun ia ka elekshon elekshon LS na West Bengal
Ka Bank Pyrthei kam lah ban shem ia ka jingbamsap .
Hynrei phi shim ba phi iohi ba phi la kylla long trai jong ka dud kaba 1 lak litar ha ka shisngi .
Ka kmie jong u ka la shongthait kum ka nonghikai .
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ki khang ia la ka shyntur bad ki rwai ‘ Om ’ .
" Hato Phi La Iohi Ba Ka Jingiap Ka Wan ? " " . "
Hapoh ka jingsynshar , ha kine ki lai snem ba la dep la pyndep ia ki kam kiba kot sha ka 236 klur ha ki 420 tylli ki shnong .
Ki jingialehkai ha ka wat kaba ar kin long ha ka 25 tarik u Naitung hapoh ki jingshai hapdeng ka por 7 baje mynmiet haduh 10 baje mynmiet .
Ka khynnah kynthei ka la jngi na ka jingtei , ka la mynsaw .
Ka jingthoh jong ka jingkren ba kongsan jong u PM ha ka jingialang ba man la u snem jong ki jingeh ba khraw 2020
Ka India ka la jop da 14 tylli ki bol . kim shym la duh sa kawei pat ka wiket .
Ka jaka khang jong ka jingkhang
Ki ktien bad ki kam jong u ki long ka jingpyniaid bad ka nuksa ia ka imlang sahlang ban bud . kum ka jingmih ka long ka tynrai jong ka ain sharia .
Hato u don kano kano ka jingpang jingmut jingpyrkhat ?
Hynrei kum kata kam pat ju jia .
Katba ngi pat ngi dang leit ban beit ia ka crap na phi .
" U Prasad u la wad ruh ban pynduh ia ka jingsngew ba ka ioh ka kot ka nang hiar , da kaba ong " " Ka kam shna tiar , ka tnat jingtip bad teknoloji , ka ram Mudra , ki jingshakri khaii pateng ki iaid bha bha . "
Killick , kaei kata kaba la jia ?
Hynrei u syiem um shym la ju pyndonkam ban shah kyntait ia ka jingkwah jong u .
Ki pulit ka Panjokhra ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad pynkit noh ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
Ka don ka wah ding kaba tuid bad mih na khmat jong u .
Hynrei u la iap ha ki lum .
U myntri rangbah ka jylla bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray um shym la don ha ka iing dorbar .
Hynrei u la pynshai ba ka phone line kam lah ban long hapdeng ki ar tylli ki jaka treikam jong ki shipai namar ba ka China kam don shuh ïa ka ophis pdeng jong ki shipai hadien ki jingpynkylla ba dang shen .
U Speaker um shym la don ha ka iing dorbar ha katei ka por .
Ha ka ri Grik bad Rome hyndai ki nongkren ki lah ban ai jingkren jrong khlem da kdew ia kawei ka note .
Ka jingthoh jong kane ka jingïalang ka long ka India : Ka jaka shna tiar ïada kaba dang mih .
Ka Duriaw South China kam dei ka hima duriaw jong ka Beijing : U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo
Ka jingiap ka la poi sha ka 11 ngut ha ka snem 1913 , shiteng na ki ha ka model C jong ka Wright . Baroh hynriew tylli ki liengsuin shipai model C ki la hap .
Ka OnePlus 5 ka dang sah tang katto katne sngi ban pynmih , bad ka kompeni ka la dep ban pynmih shibun ki jingdonkam jong ka .
Ka jingiaseng na ka bynta 16 snem khlem da bteng .
Ka hospital ka ai ruh ia ka jingbam khlem jingsiew sha ki bahaiing jong ki nongpang kiba wan rung ban shah sumar .
Kumta ki NBFC kiba skhem ha ka nongrim ki dei ban bteng ban ioh jingiarap na ki bank bad ki mutual fund , ka la ong .
Ki bar ri kiba iadei bad kane ka projek ki nang wanphai biang suki suki .
Katba u Rajan u kam ba um don pop , katto katne ki TV shimet ki la pyni ia ki dur ba u Rajan u la shoh ia u Biswajit bunsien .
Ka daw kaba kongsan eh ban jied ia ka Fatehpur Sikri ka long ba ki briew hangta kim ju kylli ia ka niam , ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew jong nga .
Ka jingialeh kan iai bteng haduh ba ka thong kan ym lah ban urlong .
Kane ka dei ka jingleh kaba kyrpang bha kaba u PM Abe u leh .
U briew uba phong da ka jain rong saw u dang buh jingbam ha ka pliang .
Pynngam ia ka baroh kawei , em ?
Hadien la pynlong ain ia u Vincenzo kum u nonghiar pateng ba la ain jong u Galileo bad u la shongkurim ia ka Sestilia Bocchineri .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki jinglah jong ngi ha ka lynti kaba dei .
Ha ka jingkhein kyllum kumba 20 ton ki jaboh jabaiñ ki mih man la ka sngi ha ka nongbah .
Ka rai no 3 ka pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Bangladesh ban nym mynjur ia ka jaka pynmih bor ding Orion bad ka Phase II jong ka jaka pynmih bor ding ha Rampal .
Ka jingiakren jong ka tnad iada ri hapdeng ka India bad ka Indonesia Ka jingiakren jong ki myntri kam pohiing hapdeng ka India bad ka Indonesia la pynkut noh da kaba jop ha Jakarta , mynta ka sngi .
Ki jingbam kiba nga sngewtynnad ki kynthup ia ka rajma , ka chawal bad ka roti , ki jingbam kiba suk bha .
Kum kine ki kali la shah ban iaid tang khyndiat ka bor bad ka jingstet .
Kaba sngewsih ka long ba ka rai jong ngi ka long kaba kut . . . bad kaba sngewsih kaei kaba nga don ban ong . . . yn sa pynmih ha man la ki kot khubor ha China .
U Bhide um pat shah kem wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la dawa ban kem ia u .
Ka jubab jong u Blair ka long ban pynbna ba ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah ka long ka jingpyniaid ia ka polisi jong ka jylla kaba pyrshah ia ka mon jong ki paidbah .
" " " U kpa jong ka u la leit sha Kerala ."
Ym don dak ieng kali pyrshah ia ka iing nar bad ki iing heh .
Uwei u pulit u la iap bad sa arngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka rai la pynbna da ka iingbishar jong ki nongbishar ba kyrpang ha ka elaka Kukatpally .
Ka India ka wanrah 12 haduh 14 percent na ka umphniang jong ka na Iran bad kane ka ri India ka long ka tyllong umphniang kaba ar hadien ka Saudi Arabia .
U kpa jong u Salman Khan u Salim Khan , ka kmie jong u Salma , ki hynmen jong u Arbaaz , u Sohail bad kiwei ki bahaïing ki la pdiang ïa ka baraat bad ki la kyrkhu kyrdoh ïa kine ki shijur , kiba la ïa kylliang ïa ki syntiew .
Katkum ka jingpynbeit mynta bad ka SAD , ka BJP ka iakhun ha ki 23 tylli ki shuki dorbar thawain bad ka SAD ha ki 94 tylli ki shuki .
Gee , nga pyrkhat ba ngi shu batai ia ki nongthied , ka dei ka archetype , ka dei ka persona .
Kane ka bos ka shakri ha ka lynti kaba 25 minit , hapdeng ka Sir James Mitchell Park bad Old Mill ha Perth .
Uwei u briew u dang pyntbit ia ki squat jong ka katba u dang ap ia ka rel ban iaid .
Kiwei pat ki nongtrei jong ka jhad ki long u Lieutenant Commander u Pratibha Jamwal , u Lieutenant Aishwarya Boddapati , u Lieutenant Patarapalli Swathi , u Lieutenant Vijaya Devi bad u Lieutenant Payal Gupta .
Kane ka jingkren jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mih ha ka por ba ka dang sngap ïa ka jingkyrpad jong u Shafin Jahan , uba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynduh pyndam ïa ka jingïashongkha jong u bad ka Hadiya .
Uwei pat u la ong , Ko Trai ngan bud ia me . hynrei to ai ba ngan leit shwa ban leit phai noh ia ki kiba don ha iing ha iing jong nga .
Ka la ong ba yn sa pynbna shen ia ka jingai pisa .
Halor ka GST , u Jaitley u la pynpaw biang ba ka jingpynkhreh ia ka IT system na ka bynta ka GST ka long ha ka lynti kaba dei .
U Trump u la khot sngewbha ïa u Modi sha Washington hadien ba une u Modi u la phone ïa u ha u bnai Jymmang ban ai khublei ïa u president ba thymmai halor ka jingpynskhem ïa u .
Hynrei ap , kata kam dei .
Ka Leicester mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 45 poiñ bad ka Manchester City kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 44 poiñ .
Ka jingpynbna jong ka WhatsApp halor ki khubor lamler : Hapoh ka jingshah kynnoh namar ba ka long ka nongpynphriang ia ki khubor lamler , ka WhatsApp ka pynbna ban ialeh pyrshah ia ki jingtip lamler .
Na kine ki ar tylli ki dei kiba iadei bad ki jingtei um jaboh katba kaba lai ka dei na ka bynta ka jingpynroi ia ki wah .
Kane ka long hadien shisngi ba ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pynsangeh noh ïa ka Amarnath Yatra bad bthah ïa ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ba kin mih noh mardor .
Khublei shibun ia ka team India na ka bynta kane ka jingjop ba phylla halor ka Pakistan .
Kane ka la thaw ar tylli ki jaka synshar kiba iadei ha ka seng .
U kyrtong jong ki sengbhalang u Nilanshu Chaturvedi u la pynliem ia u kyrtong jong ki sengbhalang.
Uwei u heh jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Hynrei ka jingshongkha kam shym la iaid beit bad kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2014 .
Baroh ki ophisar ki la don lang ha kane .
Baroh arliang ki la kam ia ka jingjop ha kane ka thma .
U khlem don ka jingshun shimet bad uno uno ruh .
" " " Kane ka jingiadei ka wanrah shibun ki jingkyrkhu : kham shaniah ha U Blei , kham sngewthuh ia ka jinglong jong u , hynrei kaba kham kongsan eh , kham bun ka jingieit ."
U la ong , To shim ia ki khnam . Bad u la shim ia ki . U la ong ha u syiem Israel , “To shoh ha khyndew .” U la shoh lai sien bad u la sah .
Ki korporashon ruh ki lah ban pyniaid ia ki kad liengsuin kham bha , da kaba pyndonkam hok ia ki mar ki mata kiba ki don .
Ngam lah ban ailad ia phi ban iap , nga la pyrkhat .
Khlem pep , un pynjot ia kane ka pyrthei bym hok bad un wanrah ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong .
U Lat u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Diwali
Hadien ka jingiakhih ka Congress ka la weng noh ia u Pilot kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad kum u President ka Rajasthan Congress .
lak ngut ki nongrep kin ioh jingmyntoi beit na kine ki projek .
Bad u la thaw ia ki pliang kiba don halor ka miej , ki pliang jong u , ki khiew jong u , ki khiew jong u , bad ki jingtap jong u ban pyndap ia ka umphniang , da ka ksiar nylla .
Ka jingkyrshan jong ka sorkar Pakistan ka la thaw ïa ka kynhun shipai kaba don kumba 80,000 ngut ki nongleh bymman kiba la ïaleh thma ha Afghanistan bad kiba dang ri dohkha na ka bynta ki daw .
Kawei pat ka khanatang kaba ker sawdong ia ka Temple ka long kumno ka Blei kynthei ka pynkoit ia kiba mane ia ka na ki jingpang met baroh .
Tehran : Da ki spah ngut ki nong Iran ki la ia lum lang hakhmat ka ophis jong ka UN ha Tehran ha ka 24 tarik Nailar 2012 ban pynrem ia ki kam thombor pyrshah ia ki Muslim Rohingya .
U la rangbah bha ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki ding , em ?
Ngin sa sngewtynnad ban pynshong nongrim ia ki rai jong ngi ha ka jingpyrkhat jong ki Blei halor kiei kiei kumba la pyni da ki Jingthoh Bakhuid .
Ym don jaka ia ka jingpyrkhat kaba rit ha ka niam Hindu .
U heh pulit jong ka Delhi u la ong da kaba tyngeh ia ki heh pulit jong ka distrik ba yn nym shah ia ka jingbym shimkhia ha ka jingpahara .
Hadien u nongïalam ba rangbah u SM Krishna uban sa rung BJP shen bun ki nongïalam ka Congress ki la pynpaw ïa ka jingkwah jong ki ban rung sha ka seng Saffron .
Ka jingthoh jong ka kynhun myntri na ka bynta ban thaw ia ka NITI Aayog ka la ong : Ka jaka pule kaba thymmai ka hap ban zero ia kaei kaba kan treikam hapoh bad na ka bynta ka ri India .
Ki la jop tang kawei ka jingialehkai ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
U la shoh ia u , khynnah ?
Jied ia ka medium kaba phi kwah ban pyndonkam na ka bynta ban thang . Ha kiba bun ki khep kan don tang kawei ka lad kaba lah ban ioh kaba ym iehnoh ia ka jingjied kaba bun .
Nga la long u briew uba la shah shoh snam
Ka Rajwada Palace ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Indore .
Ki jaka jong ki met iap ha ka tnum haba la lap ia ka hadien 8 bnai ka la pyni ba u Scott u dei uba khatduh na ki lai ngut ban iap .
Ka Kotak Bank ka la hiar bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad kan sa siew ia kata shen .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda .
Baroh ki khmat ki peit sha u Ronaldo , u Messi bad u Neymar ban wan sha kane ka lympung .
Ka Bagan ka dei kawei na ki jaka wad bniah ba kongsan jong ka Asia , bad la ju ianujor ia ki bad ka Angkor Wat jong ka Cambodia bad ka Borobudur jong ka Indonesia .
Subhashini Ali , Vice President jong ka AIDWA .
Pynkhuid ka sorkar ia ka bonus ia ki nongtrei rel
Kan pynlut T.42 klur na ka bynta kajuh .
U Paul u apostol U Khrist Jisu da ka mon U Blei sha ki riewkhuid kiba don ha Ephesos bad kiba ngeit ha U Khrist Jisu ;
Ka Nexus 5X bad ka Nexus 6P ki dei ki smartphone ba thymmai tam jong ka Google , kiba la shna ha ka jingiatreilang bad ka LG bad ka Huawei .
Ngi kyrmen ba ka jingdon kan nang hiar katba nang bun ki briew kiba tip ia ki kyndon thymmai .
26 U Trai u la ong , Lada nga shem sanphew ngut ki briew kiba hok ha ka nongbah Sodom ngan pyllait im ia ka shnong baroh kawei na ka bynta jong ki .
Ha ka jingshisha kin ong , dei thik na kata ka daw ba ka India ka donkam ia u Mr India kum u Lok Pal .
Ka Congress ka la synshar ia ka jylla mynta la 15 snem .
Hynrei la weng noh ïa ka hadien ka jingïakren kaba jur da kaba kdew ïa ka por bym biang namar ka jingïakhih jong ki Punjabi Suba kaba dang ïaid shakhmat bad ka jingeh ha Kashmir ha kato ka por .
“ “ “ Ka mut ka jingpyniap briew,” “ u la ong, da kaba dem khrup halor uta u briew uba la iap.”
Hato ka degree ha ka MBA ka long kaba donkam ban jop ?
" U kpa jong u u Nihal Ansari u la ong " " Ka long ka jingshai kaba thymmai ia ngi " " ".
" " " Ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingsdang kam , ka jingthaw kam thaw jam , ka jingshna ha India ."
U la ong ba ki sobjek kum ka jingsuk ban khaii , bad ka jingsuk ban leh ia ka kam , baroh ki iadei bad ka jingsuk ban im ha ka pyrthei kaba iadei paralok .
U la wanrah ia kane ka jhad um jong ka Japan sha Padang Bandar jong ka ri Indonesia .
Ngi ngeit ba ka kam lehnoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam , ym na ka bynta kano kano ka ri , hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei bad ka jaitbynriew .
Ka jingkynnoh jong u President Trump ba ka India ka dei ka syiem khajna ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka India ka khmih lynti ban khie im biang ha ka T20 kaba ar.
Ka umsoh black , u symbai sohjew bad u ajwain .
Ka sorkar pdeng kan nym shah ia kum kane ka jingjia , yn shim khia ia ka bad yn nym lait ia u nongleh kam sniew , la ong u Shah .
U la ong ba 23 ngut ki pulit ki la shah sumar ha hospital bad bun napdeng jong ki ki la mynsaw na ki kuli .
Kiwei pat kiba la iathuh ia ka jingeh jong ki ki ong ba don ki nongphone kiba pynithuh ialade kum ki nong India bad ki nongtrei jong ka embassy , bad ki kren da ka ktien Hindi .
Im ïing jong kawei na ki
Kata kan ym long kumta .
Ia kane la kyrshan da ki nongialam kum u Murli Manohar Joshi , ka Sushma Swaraj , u Arun Jaitley , u Venkaiah Naidu bad u Nitin Gadkari .
Ka jingkiew dor ka long namar ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Yo , ngi dei ban iaid . Ki pulit ki wan .
Dei ban pyndonkam ia ka social media na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew .
Ia kane ka kam thok dewiong la pynpaw pyrthei da u MP ka BJP u Hansraj Ahir .
Ka la ioh 10 haduh mynta .
U batai ba u nongbam doh u hap ban bam doh man la ka sngi khnang ban im .
Ka jingkhlad noh jong u kan nang pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong ka Hizbullah bad u Sistani un iai bteng ban shah pyni nuksa da kito ki bym iahap jingmut bad u Khamenei kum u nongbud nuksa ha Lebanon .
Ka jingdie PC ka kiew haduh 26 pc
U nongpeit mariang u la antad shuh shuh ba ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Delhi bad Chandigarh ruh ki lah ban shah ktah ha ka jingshit jingkhriat .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha ka ri bad ka dei ka bynta kaba heh tam ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus bad kiba iap .
" Hooid , ngan sngewkhia lada ka pdiang ia kaei kaei khlem da kylli jingkylli ." " "
Hynrei ban long ki nongiasaid ain , ki kmie ki kpa ki dei ban bishar bniah shwa ia la ka jong ka jingsngew .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit kaei ka ban jia ynda ka phlim ka la kut noh khatduh .
Nalor kata , ka ri jong ki ka la kylla shyiap .
Ka dei ka Metro kaba lai kaba jrong tam ha India hadien ka Delhi Metro bad ka Hyderabad Metro .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress u la ong ba ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei kaba sniew jong ki party kum ka BJP , SAD bad AAP .
Wat la u paidbah uba bun u la ialum sawdong jong u hynrei ym don ba wan shakhmat ban pynim ia u .
Phi lah ban sdang ia ka jingthaw kaba thymmai bad uwei pat .
U khniang jingpang Zika u lah ban saphriang kylleng ka Asia : WHO
U Salman Khan u dei u nonglehbha uba ju pynthikna ban ai ka kti jingiarap ia kiwei pat .
Kiwei pat ki tnad sorkar pdeng ruh ki iashim bynta ha ka Paryatan Parv da kaba pynlong ia ki kam bapher bapher .
Ka jingpyniaid ia ki jingma ka long kaba kongsan bha ia ka Enron ym tang namar ka jinglong jingman jong ka , hynrei namar ka plan treikam jong ka ruh .
Haduh kine ki sngi la ju leh ia ka Urs jong u ha ka 27 tarik u Rajab man la u snem .
Te , kata ka long kaba sniew palat !
U Kohli um shym la sngewbha than .
Utei u nongleh kam sniew uba la shah kem la tip kyrteng kum u Rasheed uba sah ha Bijnor .
" " " Ha ka elekshon parliament kaba la long ha u snem 1986 , ka Jatiyo Party kaba la seng da u Ershad ha kaba sdang jong utei u snem ka la jop ia ka jingbun paid kaba pura wat haba ki seng sain pyrthei kiba pyrshah ki la khanglad ia ka elekshon " " "
U Mr . U Kejriwal u la ong ba ha ka por ba khang dam ia ki shi lak ngut ki briew la ai jingbam ha ki skul bad shi klur ngut ki briew la ai jingbam rkhiang .
U briew uba don ha ka painkhana da u kulai .
Hynrei ki bank kim don pisa bad ki ATM kim treikam bha.
Ki kot ki sla jong ka OCI ki kynthup ia ka kot lyngkdop jong ka OCI bad ka stiker jong ka visa ba pura .
" " " U Kepler u la long u nonghikai jingkhein ha kawei ka skul seminari ha Graz , ha kaba u la long u paralok jong u Syiem Hans Ulrich von Eggenberg " " ".
Hadien ba la ioh jingtip ngi la mareh sha katei ka jaka .
Pynsah ia ki kti shadien ka khlieh bad pynkhih ia ki kjat .
U Habibur Rahman u la thoh ha ki jait jingthoh bapher bapher : ka poitri , ka satire , ka thoh ka tar jong ki khynnah bad kiwei kiwei . U la thoh ruh katto katne ki kot histori bad ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong u .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingshakri Ba La Pynmih Ia Ka Maruti Suzuki Ha Ki Nongbah Bathymmai
Ka hi ka la sam katto katne ki dur na katei ka jingïalang ha ka Instagram .
Hynrei katba dang pynsawa ia ka kaset video , ka Devi ka ioh sa kawei pat ka jingkyndit : ka iohi ia ka para jong ka ka Rama ba ka iakynduh ia u Ram .
Ka jingduh ia ki jingim bad ki mar ki mata jong ki riew paidbah ka dei ka jingduh ia ka ri .
U la ong ba ka seng jong u kan pynieng kyrtong ha baroh 25 tylli ki shuki Lok Sabha .
Ha ka kot jong u ka Hind Swaraj u thoh , Ki Hindu ki la roi hapoh ki syiem Moslem bad ki Moslem hapoh ki Hindu .
Ka kam jong u PK Dey ka la sdang naduh u snem 1930 kum u nonghikai ha ka Chemistry ha Dhaka University ha kaba u la trei haduh u snem 1946 .
" Mynta u syiem Syria u la hukum ia ki rangbah jong ki kali iapom jong u da kaba ong " " Wat ialeh pyrshah ia uba rit ne uba khraw lait noh tang bad u syiem Israel . " " "
Ki jinglut jingsep kiba la pynlut ha kaba pynphai biang ia ki nongtong dohkha kiba la shah kem ha ki um jong ka Iran bad kiba la shah set phatok ha ka phatok jong ka Iran .
Ryngkat bad ka jingkhluit , ka sniehdoh ka duh ruh ia ki jingbam kiba kongsan kaba pynlong ia ka ban long kaba tlot bad kaba tlot .
Khublei ia phi paralok jong nga !
118 ngut na ki 119 ngut kiba ioh pang nabar ri ki dang don ha ka jingpang .
Hynrei ym don ei ei kaba jylliew shaphang jong ka .
Ki bank ki list ia ki nongioh jingmyntoi na ka jingpyllait ram
Ka riti jong ka jingleit ?
U Sharif u kyrshan ïa ka jingkut jingmut halor ka Kashmir
" " " " " " " " " " Oh, lada tang kumta kan jia baroh kan long kaba phylla haduh katta katta !
Shah khot hajir ia u comedian u Kapil Sharma ha kaba ia dei bad ka mukotduma thok kali
Mano ba ai bor ia U Jisu ban jop ?
Lah ban sngewthuh lada ka kynthei ka kam ba ka la shah batbor shisien .
Ka Data Darbar ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba heh tam ha South Asia , ong ka khubor Reuters da kaba sot ia ka ktien jong u nongaiktien jong ki pulit jong ka jylla Punjab u Nayab Haider .
U Jehobah u shun ia ka jingknia briew kaba shisha , kawei na ki jingleh bymman jong ki nong Kanaan .
Ki nongthoh khubor jong ka Prothom Alo ki la iathuh ba ka Awami League ka don palat ia uwei u kyrtong ha ki 50 tylli ki Upazila .
ISL : Ka Chennaiyin ka thmu ban pynphai kylla ia ka Mumbai City .
U la nang kham khlain bor bad uwei pa uwei u kynrad uba u jop .
Watla ngam ju buh jingkylli ia ka jingdon U Blei hynrei ki don ki mat kiba pynlyngngoh ia nga .
Ki pulit kim pat ai ia ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Kumta nga hap ban ai khublei shibun ia u , u la bynrap .
" " " Hynrei , haba phi don ka jingshun kaba jur bad ka jingwan rung tuh kaba jur ka la jia , nga pyrkhat ba ka long kaba eh shibun ia ki jingiakren ban long ."
Ko Nongiathuhlypa , to ialeh pyrshah ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap bad to long kiba tyngeh ia ki . Ka jaka shong jong ki ka long ka Dujok , ka jaka ba sniew ?
Ka Mumbai Indians kan shem jingeh ban khur ïa ka nam lahduh kaba saw hapoh ka jingpynïaid jong u Captain Rohit Sharma bad ha ka sien kaba ar lynter hapoh ka jingpynïaid jong u coach u Mahela Jayawardene .
Nga bad ka tnga jong nga ngi hap ban pyrkhat ban shim noh ia ka iing , bad kan long kaba thikna lada nga duh shuh ia ka bainong mynta u snem .
Bad un ym long u briew uba nyngkong eh uba marwei kum u PM jong ka ri India .
Hangne ​​ka don ka por ba pura jong ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Australia :
U President Alfonsn jong ka ri Argentina u la kdew ba ha ki san snem ka Latin America ka la phah sha America bad Europe ia ka pisa kaba iaryngkat bad ar tylli ki Marshall Plan .
Hynrei hadien ba u Shankar u la mynsaw ha ka por ba ïalehkai , u Rishabh Pant u la ïalehkai bha ha katei ka jaka .
Ka umphniang jhur ruh ka long kaba myntoi .
U nongpyniaid u la kynthoh da kaba stad ba ka Rai ka leh kum ka nongshad bar , kumta um lah ban pynlong ia ka ban shad Bharatanatyam .
U dei na ka pyrthei jong ki kompeni .
Kane ka jingïalang ka long kaba kham kyrpang namar ba u President jong ka US Donald Trump ruh un ïasam lang bad u PM Modi .
Ha ka iing ka sem jong u ki don bun ki briew kiba donbor kiba dei na ka kolshor kaba don ki riti dustur kiba khlain bha ha kaba iadei bad kiba iap , kynthup ia ka jingmane ia ki khlieh briew .
U dang sah ha Berlin . La khein ia u Traudl Junge kum u ‘ nongbud samla ’ .
Ka jingiakren iasuk hapdeng ka Taliban bad ka sorkar Afghanistan ka la sangeh noh ha u Jylliew 2015 bad naduh katei ka por ka la don ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ngam lah ban iathuh ia phi, mei.
Ka Sunny Leone dang shen ka la pyntip ia ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka da kaba pynmih ia ki dur bad ki video bapher bapher .
Haduh 1 493 414 ngut ki briew ki la koit ha kylleng ka pyrthei .
560 klur ha ki san snem ba la dep halor ki nongpyniakhlad .
Ka jingkren jong u PM Modi sha ka dorbar bah jong ka United Nations .
Nga la ju sngewtynnad ia ki suloi naduh dang rit .
Ka miet kaba khraw na ka bynta ka jingrwai ka dei ka jingrwai kaba pyni ia ka jingrwai jong u Richard Rodgers bad ki kyntien jong u Oscar Hammerstein II .
Kaei kaba don ha ka jingbud nuksa jong ngi ia U Blei Jehobah ?
Ha ka jinglyngngoh jong ngi , hynriew tylli ki hati kiba heh ki la mih na ki phlang kiba jrong ban iakynduh ia ngi .
Ki kompeni pyntbit met Procam bad Goqii ruh kin ïatreilang .
Nga ai khublei ia ka halor kane ka jingjop jong ka .
U nongniah kali u la pyrshang ban phet krad hadien katei ka jingjia , hynrei ka steering jong ka kali jong u ka la shah khang .
U Jisu u shem aiu haba u wan pat sha ka jaka ba ki apostol ki don bad katno sien kane ka jia ?
Hangne ​​ka jingjop jong ka BJP ka long kaba don jingkylli .
Pynmih ia ka projek thymmai jong ka Reliance Industries ban pyndonkam ia ki plastics ha kaba shna surok.
Sngewbha iarap ban pynbha ia ka .
Ki nongpang ki lah ruh ban ioh ia ka jingsngew jynjar , jingsma , bad ka jingduh jingkwah bam .
4 : U nongpyniaid un pynlong ia ka jingpynshisha da ka biometric bad un pynrung kyrteng ia ka jingkyrpad .
La kem ia u ASI katba u dang shim pisa
La kem ia ki Home Guard bad u drok heroin
Ka dei ka kper mrad kaba pawnam tam ha Taiwan bad ka long ka nongialam ha ka jingsumar , ka jingwad bniah bad jinghikai , bad ka jinglehkai .
Ka BJP ka kwah ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kloi katba lah , u la ong .
Ka dewlynnong Ouva kaba don ha New Caledonia kam don umphniang hynrei ka pyndonkam da ka umphniang nar ban pynmih bording , ong ka kot khubor jong ka France Sciences et avenir .
U Lee u la pyrkhat ban shongthait noh na ka kriket Test la katto katne por naduh u snem 2008 namar ka jingshitom ha ka met .
Ki kyndon jingpynpaw bad jingpeit bniah ki ban ailad ia ki liang ban pyndep ia ka jinglap ia ki kot ki sla da kaba suk .
Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi Ram Navami , ka sngi kaba bha kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Rama .
Ka kynhun Naxal ha sor ka la saphriang kylleng ka ri .
WSWS : Katba kum ka CPM bad ka Left Front ki long kiei ki mat ba kongsan ha kane ka elekshon ?
Ka la kitbok kitrwiang ruh ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia ba kin koit noh kloi .
Ha ka snem 1866 ka Venice ka la kylla long ka bynta jong ka Italy . Ka Nongbah kaba shisha Na ka bynta kiba bun , ka jingleit sha Venice ka long kum ka jingleit phai biang sha ka por ar ne lai spah snem .
Ki jylla ki ithuh ruh kum ki Nongialam ha ki 7 tylli ki bynta jong ka jingpynkylla ban kyrshan ia ki startup .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha Chennai mynta ka janmiet ban ai ia ka jingkren kynmaw burom ba nyngkong ia ka Rukmini Devi .
U nongthoh khubor jong ka Reuters hajan ka kad liengsuiñ jong ka nongbah khaii pateng jong ka Pakistan u la ïohsngew ïa ki jingsawa suloi bad u la ïohi ym duna ïa ka saw tylli ki kali kit nongpang kiba la mareh sha katei ka jaka .
Bad u shim ia ki rai kiba eh .
" " " Hato kane kam dei ka jingpynjah burom ia ki 90 million ngut ki nongthep vote ? "
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien ka jingialang u KTR u la ong ba u KCR u la pyrshang ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri India ruh u la kdew ia kane ha ki jingkren bapher bapher jong u .
Da kane , ki BSF ha ka thain Amritsar ki la ioh ban kurup 171 kg u drok heroin hapoh une u snem katba ha khappud Punjab la antad ba ka jingioh kurup ka long 272 kg haduh mynta .
U khynnah katba u dang ialehkai hajan iing u la hap ha ka thliew .
Kumta , ka jingkylli jong nga ka long , ‘ Mano ban ngeit ia kine ki nongleh arsap ? '
U la wan ha ka over kaba hynriew bad nga ha ka over kaba phra .
Teng teng , ka ong ba ka kham bha ban iap ban ia kaba im kumne .
Une u nongshah kynnoh u dei u Jitesh Kumar Bharti uba dei na ka jylla Bihar .
U la thoh shaphang ka jingshakri jong u , Ngi la thung , ai um bad duwai da ka jingkyrmen ba U Jehobah un pynroi ia ka jingsngewtynnat . 1 Kor .
46 Ha u Naiwieng 2015 , u Dkhot ka DMK u Kanimozhi u la wanrah ïa ka bill jong u dkhot shimet ha Rajya Sabha kaba pan ban pynduh noh ïa ka jingpynshitom ïap . 47
Ym tang ka TMC hynrei ki nongialam ka Left bad ka Congress ruh ki la iasoh bad ka BJP kaba dang khie im dang shen .
Ka ECMAscript ka dei ka jingpynkylla kaba thymmai tam jong ka jingpynmih .
Ha kata ka por ka Aditi Singh bad u kpa jong ka ki don bad ka Congress .
Aquarius ha Um bad ka um ha Aquarius , hapoh bad shabar um .
Peit ia ka jingiakren harum .
Kumta U Khrist u la sdang ban synshar hynrei ha ka jingmut kaba rit .
Ka jinglah ban leh pop , kum ka nuksa , kam dei ka bor hynrei ka jingduna ne jingduna .
" " " Ki kam kiba kongsan kum ka jingsam kot khubor , ka jingpynbiang dud bad jhur , bad ki jingjia ba kyrkieh ha ki hospital la weng noh na ki jingkhang , " " u la ong . "
Mumbai : Ki nonghikai skul miet ki kynthoh ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar
U la ong ba ki nongrep kiba pynmih ia u khaw ruh kin ioh jingmyntoi ha ka por kaba biang .
U la thaw palat shispah tylli ki jingrwai ha ka jingim jong u baroh kawei .
Nga suba ba kam long kaba rit bad kaba gawky kumba ka paw .
" U president ka DDCA nangta u la bynrap shuh shuh da kaba ong, " " Ia kane ka madan la ai kyrteng kum ka madan Arun Jaitley Stadium , ia ka madan yn dang iai bteng ban khot ka Feroz Shah Kotla " " ".
Ki pynmih ia ki sur jingrwai bapher bapher .
Naduh ki dawai sha ka kam jngohkai pyrthei .
1852 3 February : La plie ia ka kamra thymmai jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat ha ka iing syiem jong ka Westminster ia kaba la shna da u Charles Barry bad u Augustus Pugin .
Ha kane ka jamboree ki don kumba 8500 ngut ki scout bad ki heh sorkar na kylleng ka ri bad 27 ngut na Sri Lanka , Bhutan bad Nepal .
Hadien katto katne sien ba la pynkylla ia ki briew jong ka tnad pynngat , khatduh la pynngat ia ka jingshah kynnoh ha u bnai Risaw .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ki jingpang bad ki jingjynjar jong nga ki la nang jur bad ka jingduh noh ia u kpa jong nga ka la nang pynjur ia ka jingsngewsih jong nga . Wat la katta ruh nga pyrshang ban bat ia ka jingmut kaba bha . Kumno ?
Ka jingpynkhraw bad jingpynbeit ia ki dak ha kaba iadei bad ki dak analog bad ka jingpynkylla bad jingpynkylla ia ki dak ha kaba iadei bad ki jingpyniadei lyngba ki telephone ki wan hapoh ka jingpeit jong ka jingpynkhreh ia ki dak .
Ka don ka jinglaitluid kaba pura ha ki kot khubor .
Ka Delhi Capitals ka la sdang bha ia ka innings ha kaba u Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki la kamai 13 ron ha ka over ba nyngkong .
Hynrei ka jingpyntreikam jong ki ka la long kaba tlot .
Ki tiar siat kiba bha ki lah ban long kiba thikna bha .
Ngam shym la sah bad u .
Katkum ka jingong u Kamal Pant commissioner pulit u la ong ba ki la register case ha Cottonpet police station halor kane ka jingdih droks .
Ka Bekabad ka dang long ka nongbah karkhana kaba kongsan ha Uzbekistan kaba laitluid .
Ha ka jinglehniam mehendi ha ïing jong ka Aishwarya hynnin ka sngi ki don kiba kham bun kiba haïing hasem .
" " " Sngewbha pdiang ia ka jingpanmap jong ngi na ka bynta ka jingbymsuk kaba la wanrah , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni liengsuin . "
Nga la ioh jingmynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
Ngam iohi kumno kata ka treikam .
La thang ia ka trok ha Natore , shah shoh ia u driver , shah lute .
Hadien ka jingjia ha ka DLF complex ki pulit ki la kem noh ia u plant uba dei peit ia u .
Ka jingwad bniah ka lap ba ki jingleh thok jong ki kompeni ki nang kiew
U la ong ba ia ka bamsap na ka jingim paidbah ym lah ban pynduh jait khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Kumta kito kiba pynkulmar bad ki samla ki dei ban pynneh ia ka jingsuk ha ka Jylla .
Watla katta ruh ka rai ban nym ïalehkai bad ka Pakistan kam dei ka rai jong ki BCCI ban shim , lane jong ki CoA .
Hynrei kiwei pat ki jingktah ki la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Abraham .
Ka Iyer sepngi ka nang khriat bad nang rkhiang bad ka kylla suki suki shaphang sepngi .
Ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ki .
Bad ngan ym leh kumta ha ki por ban wan .
Ki Madhesis ki pyrkhat ba ki la ioh ia ka jingmihkhmat ha ka sain pyrthei kaba duna ban ia kaba ki la khmih lynti .
Ka jingkylli kaba ar ka long ha kaba ïadei bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ym don nonghikai ba man ka por ha skul .
Ka lah ban long kaei kaei kaba sngewtynnad ne kaba sngewtynnad .
Balei tang ma ngi ban shah shitom ?
Ym don ei ei kaba lait im na ka jingtei baroh kawei .
Haba shim ia ka jingpyrshah ia kane na ka liang jong ka Lamphang ka Sumitra Mahajan ka la pynthikna ia ki MP ba kin kren ha ka por Zero hour .
U la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u president jong ka seng u Chandrababu Naidu .
Hynrei hadien kata , la iathuh ba ki la iakhlad noh .
Katkum ka jingong jong ki Muller , ka jingjaboh ka lyer , kaba kham bunsien na ka jingthang dewiong , ka pyniap ia palat lai million ngut ki briew man la u snem , khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
U dei u riewstad bad u nongthoh ba pawnam .
Pynkhlain ia ka jingpahara jong ka Dhaka Ramakrishna Mission .
Katkum ka G . O . Ka Ms . Em . 2852 , ka tnad rep , jong ka tarik 24 . 10 . 1970 , la seng ia ka tnad pyniaid iew ia ka rep ka riang jong ka jylla ha ka snem 1970 .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iakynduh ia ki !
Kane ka pynjur ia ka jingeh ia ka sorkar ha kaba iakynduh bad ha kaba pyndep ia ki jingkhmih lynti kiba nang kiew .
Nga lah ban kynmaw ba la theh shuh shuh ia ka kyiad ha ka shyntur jong nga bad nga kynmaw ba la pynshitom bein ia nga khlem kut .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Ka Long Ka Jingbakla Jong Nga ?
Ka Karnataka da pyntip ko wa em 8, 793 ngut kiwa yoh COVID 19 wa 125 ngut kiwa yap ha kini ki 24 kynta wa dadep .
Ka shnong ka don 11 tylli ki pancha .
Kane ka dei ka jingkhein jong u shaphang ki phlim India .
Ngan khot ia U Trai uba dei ban iaroh : kumta ngan lait na ki nongshun jong nga .
SRINAGAR : Uwei u shipai bad arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Kupwara district jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Palei .
Ia u lory uba lieh la khein kum u mrad uba duna eh ka jingsngewkhia ha ka thup ba saw jong ka IUCN jong ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Haba u President Vice President jong ngi u leit jngoh ia kum kine ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha ri India , ka dei ban ai mynsiem ia ki para ri jong ngi .
Kumba la iathuh da u Miklos Aleksza
U Myntri u la pynbna ba ka sorkar jylla kan sdang noh shen ia ka skhim ban ai pisa T.500 kum ka pisa bam na ka bynta ki nongpang TB .
Ka CT ka dei tang ma ka ka model Bajaj kaba paw ha kane ka thup .
Kane ka treikam tang ia ki sohjew ba ju pyndonkam .
Ki samla pule na kylleng ka ri ryngkat ka Nepal Bhutan , Bangladesh , Thailand , Hong Kong bad wat ki khun jong ki NRI ruh ki pule ha kine ki skul Hill .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President u Pranab Mukherjee ki la ai khublei ïa ka ISRO halor kane ka jingjop .
Khlad noh u nongthoh khubor jong ka Jugantor u Moazzem namar ka jingmynsaw na ka jingshah thang
Kumba 3,000 ngut ki la ioh pang tang ha kine ki lai sngi ba la dep .
U Venkaiah Naidu u dei ban wan khuid halor ki jingkynnoh bamsap : Congress
Ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la ioh ban khur ia ka nam rnong arsien ha London ha u snem 2011 .
Hadien , u Harjeet bad u Rampal ki la iapoikha hynrei ka bhah kam shym la sngap jar ia u Rampal uba don jingduna ha ka met .
Kiei ki jingdonkam na ka bynta ka jingjop Kaei kan long ka jingpynbeit jong ka tnat treikam .
Hynrei lehse phi lah ruh ban ai jingiarap kaba biang ia ki .
Mynta la khang ia ka jingtuid um .
Kynmaw , ki jingpynphai pisa jong phi kim pat biang tad haduh ba phin da phah ia ka phorm ITRV jong phi sha ka ophis pyntreikam pdeng ha Bangalore .
Haba ha ki por ba donkam , ngi pynlong syiem wat ia u kada ruh .
3 U Jehobah u la kren ha ki briew lyngba u angel , da kaba ai ïa kaei kaba la tip kum ki Shiphew Hukum .
Em , ngan nym pyllait ia phi !
Ka la pynbna ia ka polisi ialehkai kaba thymmai .
U Naidu , u Singh , u Sitharaman , u Goyal bad u Naqvi kin long ki kyrtong jong ka na Rajasthan , Haryana , Karnataka , Maharshtra bad Jharkhand , ong ka kyrwoh jong ka seng .
Ngi la ioh ia u nongpyniap briew . Ka jingieit ia kita .
Ka jingbun briew mynta ha ka nongbah Nagpur ka long palat ia ka 25 lak ngut khlem da khein ia ka Hingna bad ka Kamptee .
Ka jingshna ia ka Accident and Emergency ward Mortuary block ha Hospital Sorkar Sankagiri , Salem District ha ka jinglut kaba Rs . 315 . 00 Lak tyngka .
Pynkylla ki shipai ka Myanmar halor ka jingpdiang ia ka jingshah pyniap jong ki Rohingya
Black on the red carpet : Ka jingiakhih ha Golden Globes pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman ka pyniapher ia ka Hollywood
" " " Ha u snem 1970 la lap ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem namar ki kam " " " " pyrshah ia ka jylla . " " " .
Nangta nga leit sha ka kolej , u batai .
Ka jingtuid jong ka um na ka jingkhluit kaba kham duna sha ka jingkhluit kaba kham heh lyngba ka membrane kaba lah ban rung shiteng um .
Ka bynta kaba ar jong ka projek ka long ban shna ia ka jaka buh jingtip kaba lah ban ioh na ka bynta kita ki jingrwai ba la shon , khnang ba ki briew kiba matlah kin lah ban ioh ia ki da kaba suk .
Ia kane ka rai la pdiang da ka Lok Sabha ha kaba 351 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia ka bad 72 ngut ki la pyrshah katba uwei u dkhot u la kyntait .
Ki don 30 million ngut ki briew kiba leit jingleit ha India .
Kiba trei shitom bad kiba kit khia Balei ka long kaba dei ba u apostol Mathaios un iathuh shaphang kane ka jingjia ha ka jingshakri U Jisu ?
Kane ka kynthup ia ki dawai pynjem pang , ki dawai pynkhuid ia ki tiar , bad ki jain ban pynbha ia ki jingtwa .
U president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda u la ong , yn kynmaw ia u Seshan na ka bynta ki jingpynkylla kiba u la wanrah ha ka rukom jied nongmihkhmat bad ka bor kaba u la ai ha ka rukom synshar paidbah jong ngi .
Ha ka snem 1971 nga la leit phai sha la iing sha Nepal ban leit jngoh lyngkot .
Hynrei um lah ban iohsngew ia nga . Hadien ka jingpang kaba lyngkot , u la slip noh ha ka jingiap .
U dei na ka longiing Muslim .
Bad kaei kaba phi ong shaphang ka jingieit , ka la long kum ka poitri .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long da mano ?
Ha Jharkhand Kolebira assembly bypoll ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress , BJP bad ka Jharkhand Party .
U shynrang bad ka kynthei ki long kum ki ar tylli ki bniat jong ka sim jong ka jinglong briew .
Ka jingiakhih jong ka India ban ioh ia ka jinglaitluid ka la pynmih ia kiba bun ki jingiakhih ha ka pyrthei .
Ia ka jaka ym pat lah ban rai haduh mynta , hynrei yn sa pynbna shen ia ka tarik .
Palat 40 ngut ki nongmihkhmat , na ki karkhana bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jingiamir jingmut .
U Ghosi u la thylli hadien ka jingrisaiñ jong u MLA ba shong mynta u Phagu Chauhan hadien ba u la shah thung kum u Lat ka jylla Bihar .
Ia kane ym dei ban shim ba ngi long kiba leh donbor palat ne kiba pyrshang ban pynthut ia ka jinglong jingman ha khappud .
Shi hajar mail ka surok , 600 mail ka lynti iaid kali hapoh khyndew , 400 mail ka lynti iaid bike bad shiteng mail ka lynti iaid kali tram , lada phi la ju leit sha ka ïew Roosevelt .
Ioh ia ka resit na ka bynta ki jingpynskhem ba la buh ha u Dkhot sha ki margin .
La khmih lynti ia ka kyrdan kaba khlain ha ka liang ka kam .
Ka jingthmu ba mardor jong ngi ka long ban pynlong ia ka jingpyrshang Phase 3 da kaba jop ha kylleng ki jaka , u la bynrap .
Balei ki shakri U Jehobah ki tip ia ka jingshisha shaphang ki jinglong jingman jong ka pyrthei ha kito ki por haba kiwei pat kim tip ?
Ha kaba kut jong u bnai August bad September , u Colonel William Rhett da ka jingai bor jong u Robert Johnson u Lat jong ka South Carolina u la ialam ia ka kynhun shipai duriaw ban ialeh pyrshah ia ki nonglute ha ka wah .
Tang ha ka taiew ba la dep , ka jingbym don kam don jam ka long 4 ngut . 9 percent kata ka long hajan ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki hynniew snem , u la ong hapdeng ka jingshad kti na ki nongpeitkai .
Ka sienjam kaba 3 : Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka DOB .
Ka niam hi ka don ka jingdon kaba duna bha ha ka ri China kaba mynta , hynrei ki sakhi na ki jingwad bniah ki pyni ba ka niam Hindu ka don ha ki jylla bapher bapher jong ka China ha ka juk pdeng .
Ka aktress Monalisa dang shen ka la pynmih ia ka dur ha ki social media ha kaba la iohi ia ka ba ka phong ia ka saree kaba itynnad bha kaba saw ha ka sngi nyngkong jong ka Durga puja .
Modi ka jingpyrshah , pdiang ia u PM .
Kumta ban pynthikna ia ka jinglong ryntih ha kawei ka party ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jaka tih dewïong ka don ïa ki par mawshun kiba bha tam ha Chhattisgarh ha ka thaiñ kaba jrong naduh Shahdol haduh Chirmiri .
U Kunwar Shah u la pyntip ruh shaphang ka jingai um na ka bynta kane ka projek , ka DRP , ki kam ba nyngkong bad ka rukom pyniasoh ia u dewiong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Priyanka Agarwal , ka Pooja Agarwal , ka Rosy Nanda , ka Shruti Tandon bad ka Sudha Jain .
Ka Real Madrid ka lamkhmat ia ka kyrdan jong ka thup da kaba kamai 34 point hadien 14 tylli ki jingialehkai .
Ka khun masi kaba jrong ka la jrong ha ka keyboard jong ka kompiwtor .
Ka la kham suk ia u briew uba duna ka jinglong mynsiem ban pdiang ia ka Hukum ban ia kaba pdiang ia ki jinghikai kiba kham jylliew jong ka niam Khristan , kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha bym lah ban iohi . 2 Ki Nong Korinth 4:18.
Ka jingkut jong ki system ka long ka jingthikna .
U Modi u la mynjur ruh bad u ba ka India ka la weng ia ki jingeh bad ka Bangladesh bad kiwei ki ri lyngba ka jingiakren , la ong u myntri rangbahduh ka Malaysia .
La lap saw tylli ki met iap jong ki lehnoh ha ka por ba talasi ia katei ka jaka .
Ki syiem Qing ki la pynkylla katto katne ia ka jaka sah jong u syiem hynrei , ha ka bynta kaba khraw , ki jingtei Ming bad ka jingpynbeit kyllum ki la sah kumjuh .
Ka kali kit nongpang ka la kylla . saw ngut ki la mynsaw jur
Ka kot jingkylli na ka bynta ka test thoh kan long jong ka jait jingthmu ha ki saw bynta i . e . , ka ktien phareng , ka jingkhein , ka saians bad ka jingtip ba kyllum .
Nalor kata , ka Smart View App ba thymmai jong ka Samsung ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïasam ïa ki jingthoh khlem jingeh na ka smartphone jong ki sha ka TV .
Kum kine ki case ki nang kiew ha ka jylla .
Nalor ka Eastern Command HQ , ka jaka sah jong ka 14th division bad ka 57th brigade ruh ki don ha Dhaka cantonment .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad rep jong ka sorkar jylla u Shri Parshottam Rupala haba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Hapoh jong u mawlynnai , ngi lap ia ki katto katne ki formula chemical kiba jylliew bha .
Nalor kane , ki don 156 ngut ki kyrtong ba iakhun ia ka elekshon ha ki 27 tylli ki ward katba 38 ngut ki nongiakhun ha ki hynniew tylli ki jaka ba la buh kyrpang .
Hynrei lym kumta pyni ia ngi khyndiat ka jingsngewrit .
Kane ka dei ka sorkar kaba be-aiñ .
Ka Reserve Bank ruh ka la pynneh ia ka jinglong ba pdeng jong ka .
Ka National Gandhi Museum Gallery ka don shibun ki dur bad ki tiar shimet jong u Mahatma Gandhi .
Wat la kata ka jingbha ka long kaba rit katno katno ruh , u lah ban pynroi ia ka katba ngi dang leh katba lah ban shakri ia u .
Ki arngut ki la ia lyngngoh kloi iwei ia iwei pat , kaba la iehnoh ia ki katto katne ngut ki khynnah shynrang kiba la sngewsih .
" " " Kane ka dei ka kynhun kaba bha tam ha kane ka por ."
Kumta da ki lad baroh to ngin shem ia ka jingsngewbha ban bud ia u Syiem Messaiah mynta bad junom !
Ka jingpyniasoh hapdeng ki prokram Manrega bad ki prokram rep
U Dr . Ia u Verghese Kurien la tip kum u Kpa jong ka jingkylla lieh ha ri India .
U Hans Zimmer u shna ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim James Bond kaban sa wan kaba kyrteng No Time To Die .
Oz Open : Ka jingjop arsien sha ki para kynthei William .
Kum kane ka lad ym shym la ai ia uwei pat hynrei ia ka M S Subbulakshmi kumba 25 snem mynshuwa .
Baroh lait noh tang kawei na ki Jylla 14 tylli ki district ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynlut T.180 klur na ka bynta kane ka projek na ka bynta ka por ba sdang kaba lai snem .
La plie ia ki kper paidbah ha ka por mynsngi khnang ba ki briew kin wad jaka rieh .
U nonghikai China jong nga ha Dhaka u la ai sa kawei pat ka poim .
bad la pyndap da ki value kumne harum .
Ka jingialeh ka la neh palat 28 snem .
Ia une u drok Heroin ba la song ha ki 12 tylli ki song la lap hajan ka Border outpost jong ka Rattan Khurd ha katei ka Sector kaba jngai 285 km na kane ka jaka .
Shibnai hadien ba u nongseng ka CCD u VG Siddharthas u la khlad noh u kpa jong u u la khlad noh ha Mysuru .
Ka jingpdiang jong ki Blei Jehobah ia ka jingaiti ia ka met U Jisu ban knia ka mut ba ka duwan kaba kham khraw ban ia ka duwan bashisha ha ka tempi Jerusalem ka la mih .
U Myntri pla tyngka u Shri Mukherjee u la pynpaw ïa kane ka mat ha ka jingïakynduh ba arliang mamla jong u bad u paralok jong u na Philippines u Mr . U Sesar V . Purisima haba hadien u la khot ia u , hangne ​​mynta ka sngi .
Ia ki jingrwai ha ka phlim la rwai da u K . J . U Jisu bad u K . S . Ka Chithra .
Ha kani ka sngi da emlang u Rajesh Kumar , u Anil Jain , u Praveen Kalra , u Sachin Saini , u Rajat Nautiyal wa u Pawan Bhatt .
Pyllait paidbah ia ka Vespa Elegante Special Edition Ha Ri India Ha ka dor Rs 95 , 077 .
Ka Sara ka dei ka nongrwai kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
To leh kumba la bthah ia phi .
Ha kane ka bynta u la kdew ruh ia ki jingpynwandur ba la leh da ki shipai iada ri .
Ka jingdawa ia ka doh masi India ha ki iew pyrthei ka la pynlong ia ka jingkiew kynsan ha ka jingshalan doh shabar ri .
Ka don ka cadre jong ki nonghikai phareng .
Kaei kaba la jia ha Hyderabad ka long kaba sngewlehrain shisha .
Katto katne ki system ki don bun jait ki jingsawa kiba pher bad kiba sawa .
Nga sngewnguh shibun eh ia u blei uba la ai ia nga ia kine ki lad baroh .
Kane ka long kaba ma tam ia ka ri Bangladesh .
U Bhullar u la ong ba u Ahmed bad u Mazid ki la shalan beain ia u soh poppy na Kashmir bad pynpoi ia u juh ha Hoshiarpur , Kapurthala bad ha Jalandhar .
Lah ban ri ia ki da kaba suk khlem da ai jingbam khyndiat ne da kaba ai jingbam ba pyndap .
Rs 4 tyngka. 2 lak cr Donkam pisa ha ri India .
Ka long kaba kongsan ba ngin ithuh ia ka jingeh kaba dei .
Ka tnad ka la shna ia ki plan kiba bniah ryngkat bad ki sorkar jylla ban leit sha kiba duk bad kiba shah iehnoh bein bad ban ai ia ki ia ki jingshakri kiba lah ban pynneh pynsah .
Ki rta aiu la thmu ia ka ?
60 , 120 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi lyngba ki jaka ai jingmut ia ka longïing .
Nga donkam ia kane ha phi baroh .
Kan ym long kaba bha ban kren shaphang ka jingbishar jong ki .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor .
U kham sngewbha ban wan ryngkat bad ngi .
Ia ka jingpynkylla bad ki kot ki sla SV dei ban buh bha .
Ha kajuh ka por haba jubab ia ka jingkylli ha ka por ba u ia kren bad ki lad pathai khubor u myntri rangbah ka jylla u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ki nongrep Tractor March lashai ka sngi kin long kiba shongsuk shongsain .
Ki khynnah kynthei na ka jylla ki la buh dak ha ki madan ialehkai bad kiwei kiwei ki bynta .
Ki jingpynmih online .
Kane ka jingleh jong ki shipai duriaw jong ka Bangladesh pyrshah ia ki shipai Pakistan kiba la shah hikai bha hapoh ka por kaba lyngkot ka pyni ia ka lynnong kaba donburom ha ka histori jong ka jingpyllaitluid jong ngi .
Hadien kane la bud sa ka prokram kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai , ki shad , ki jingkren bad ki jingthep vote .
Ha kane ka video Conference review ba la pynlong mynta ka sngi la donlang ruh ki myntri ka koit ka khiah na Uttar Pradesh , Rajasthan , Assam , Himachal Pradesh bad Odisha .
U la kynnoh ba ka AAP bad ka Congress ki leh politik halor ka jingshah thombor .
Hynrei ngim don jingpynshisha ia kata .
Um nang ban kren ia kano kano ka ktien Bengali tang ka ktien Hindi .
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim , bad khamtam eh ia ki phlim ba shyrkhei .
Ka long kaba shngain ia ka .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid .
U Piyush Chawla, u rangïalehkai ba la rim bha jong ka India, u dang long uba pawnam bha ha ki kynhun ïalehkai bad la thied ïa u da ka Chennai Super Kings, ha ka dor Rs6 tyngka. 75 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingshah jied kaba nyngkong eh jong ka sha ka khusnam Academy .
Ka nongbah ka mad ia ka jingshit kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U kapten ka India u Virat Kohli u dang bteng ban bat ïa ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied ïalehkai Test jong ka ICC wat hapdeng ka jingïalehkai Test kaba sngewsih pyrshah ïa ka New Zealand .
Hynrei kam shym la iaid katkum ka lynti jong ngi .
" " " Phi tip kumno ban poi sha Versailles ? " " "
Ha ka snem 1950 la pynmih ia ka kynhun shipai SAS kaba 21 ban ialeh ha ka thma Korea .
Ngi bei tyngka ha ki kompeni na ki fund bapher bapher jong ngi kum ka jingim bad ka Ulip .
Uei u Chandrababu ban mynjur na ka bynta ka package kaba kyrpang ha ka jaka jong ka kyrdan kaba kyrpang.
Ki jylla bapher bapher ki don ki ain halor ka jingpyniap masi , hynrei ym don ain jong ka jylla kaba khang shai ban bam doh masi .
Ka portal ka thmu ban weng ia ki katto katne ki jingeh jong ki PTO bad ki nongleit Haj .
Ka Mridangam ka ai ka jingpynshisha bad ka jingai mynsiem ban pyndep ia kiei kiei kiba khraw da ki lad kiba suk .
Ka seng ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka kolej .
U Myntri ka Uttar Pradesh u Om Prakash Rajbhar u la ong ‘ Haduh ba ka kynhun jong nga kan wan sha phi da ka khubor jong ka jingialang phin nym leit sha ka jingialang jong kano kano ka seng .
Ka long ruh kaba riewspah ha ka Vitamin C .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka ophis jong ka WHO ha Europe , ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka kyiad ka pynthut ia ka bor iada met bad ka pynkiew ia ka jingma na ki jingma kiba lah ban mih na ka koit ka khiah .
" " " Ka jingjia shah pynpra phatok ruh ka kdew sha kum kane ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla , " " " " u la kynnoh ha ka jingpynbna hangne ​​. " " "
Uwei pat u nongthaw ain jong ka AAP na Punjab u la risaiñ
La shim ia ki dur jong ki CCTV jong katei ka jaka .
Na ka bynta ban ïarap ïa ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang coronavirus , ka India ka la phah ïa ki tiar sumar ba kynthup ïa ki dawai hydroxychloroquine tablet sha ki katto katne ki ri .
Kiba bun na kine ki kynthei ki la shah pynrung ha ka kam shipai ban bujli ia ki shynrang ba la shah pynrung shipai ne ban trei ha ki karkhana shna tiar ialeh kiba la pynheh bha .
Hynrei la suba ia ka jingleh thok ha ka jingiateh kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingtip .
Ha ka 15 tarik u February ka Associated Press Television ka la ioh ia ka video kaba pyni ia ka Sgrena kaba dawa jingiarap na ki riew sain pyrthei bad ki briew jong ka Italy , bad kaba pan ia ka jingmih noh jong ki shipai Italy na Iraq .
Ka la long 31 percent .
Kumta ngim don jubab ia kata ka jingkylli , u la bynrap .
Hato phi la ju thok ne shah thok ?
U Rohit Sharma u pdiang ia ka liang kaba sniew jong u
Ym lah ban pynksan than ba kano kano ka ‘ jingsynshar phareng ’ jong ki German dei ban shim nyngkong eh kum kaba biang tang na ka bynta ban pynjem ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ngim shym la lap ia ka kham mynshuwa .
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka por ba buh ia u maw nongrim jong ka projek sam um jong ka jylla Manipur Ka Lat ka jylla ka Smt .
Kane kan pynskhem ia ka jingjop .
Ki shipai India ki la shimti ia ki jaka ba kongsan ha ka thain Finger 4 hajan ka pung Pangong Tso , kaba la pynshitom jur ia ki shipai China kiba wan rung tuh .
Kitei ki khynnah ki la ialam sha General Hospital Sector 6 Panchkula ha kaba ki la khlad noh , u la ong .
Ka BJP ka don ia ka jingbun paid bad ngi la kyrpad ia u Lat ban hukum ban pynlong ia ka floor test kloi tam .
Ki bor pyniaid ki la ithuh ia u Abarca bad ka tnga jongu ka Mara de los ngeles Pineda kum kiba la hukum ban leh donbor ia ki samla pule bad la kem ia ki ha ka 4 tarik u Nailur .
Ïakynduh ki MP ïa u speaker ong ba ym shym la wanrah ïa ka bill Telangana .
U la plie ia ki khmat jong u , um shym la kren .
Ka Lalajis ka dei ka shnong Kanpur , ha kaba la kha bad pule ia nga .
Katba u dang rung shapoh ka jaka buh kali , u la wad ia ki camera pahara .
U la siew ia kane .
Ka surok rit ka dap da ki dukan rit .
Kane ka jinghikai kan jin da la pynlong ia u Kumar ban rkhie bein !
Lada ngi iai ialeh hapdeng jong ngi , u corona un jop .
U Rahul u la shah shong hajan u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
U PM Narendra Modi bad u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh ki la iaroh ia ki khap , ka la bynrap .
Hynrei ha ka jingjia jong ki , ka la long ka jingsngewtynnat kaba la pynkylla khongpong , ryngkat bad ki jingmih kiba sniew bad kiba sniew . Ka Jingsniew Ka Pyndap Ia Ka Pyrthei .
U nongpyniaid ia ka dorkhas u batai ia ka jingitynnad bad jingpher jong ka mariang ha ka park :
ka jingjia aksiden ka la jia ha ka 27 tarik u Nailar 1984 kaba la ktah jur ia ka koit ka khiah jong u Jackson .
Ka aktor dang shen ka la pynmih ia ka dur jong katei ka phlim ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ha ka jylla kaba mynta , ka sorkar ka mut ia ka jingbun briew .
Ki samla pule jong ka Banaras Hindu University ki iakhih pyrshah ia ka jingthung ia u nonghikai Muslim ha katei ka tnad .
Hato kiwei kin batai ia phi kumta ?
Kine ki long ki lad na ka bynta ka jingroi kaba treikam ha kaba kut .
Ngi la don shibun kiei kiei kiba iadei .
Ia ki jingtip ba kham bniah halor kane ka jingjia ym pat lah ban ioh .
Ha ka por mynstep ngi la iaid pedal sha iing , bad ha ka por janmiet ngi la iaid kjat shi kynta sha ka jingiaseng .
Ha kiba bun ki liang ka jinglong ha ka por jong u Sephanaiah ka iadei bad kiei kiei kiba sngewsih kiba jia mynta ha ka pyrthei Khristan .
Baroh kiwei pat ki mih na ka .
Kane ka dei kaba ki paidbah ka Tamil Nadu ki kwah .
" Nga sngew sarong ia ki ," " ka la ong ."
Kito kiba kdew kti ia u Modi Ji , ki don ka jingbamsap ha ka histori jong ka iing ka sem bad ka DNA jong ki .
Phi ruh lada phi wan biang sha ka jingim phin sa wanphai biang ia kajuh ka mrad .
Lane kine ki ri kiba dang kiew ki la ioh ia ki longiing kiba kham rit bad ki shong hangne ​​?
Ia ki ram pule yn pyntreikam khlem kano kano ka jingpynthikna .
Arngut ki nongialehkai ki dem khrup ha ki thliew ba ia pyrshah jong ka ring ialehkai shwa ka sien kaba nyngkong jong ka jingialehkai jong ki .
Ka jingshaniah jong ka India ka la shah pynduh biang .
Ha kaba sdang jong ka jingpang corona ngi la ai jingbit ia ki skulbah shimet ban pynlong ia ki jinghikai online .
" " " la pynhiar ia ka tymmen kaba sniew shapoh ka tnum ."
U Sushant Singh Rajput u ioh ia ka burom ba kyrpang na ka iing dorbar jong ka jylla California
Kino kino kiba leit jingleit shabar jylla la ki long ki nongthied pisa jong ka ICICI Bank ne em ki lah ban aplai ia ka Goibibo ICICI Bank Travel Card lyngba ka digital ha ka website jong ka Goibibo bad ha ka mobile app .
Kumno ka seng sain pyrthei kan lah ban iateh bad ka China , la peit bniah ka bench .
U Modi bad ka kmie jong u ka Hiraba .
U tip ia kaei kaba u Kain u la rai . u la jied bha . Ka rai jong u bad ka jingleh kaba mih na ka ka la pynduh ia ka jingim jong u hynmen ba iaineh jong u u Abel .
" Kynmaw kane kan pynlong ia phi ban ngeit ia kaei kaba ki nong India ki lah ban leh haba ki ' iatylli ' . " " "
La slem palat ka Pakistan bad ka India ki la ngat ha ka jingiadei kaba ialeh pyrshah .
Ka France , Germany bad ka Bilat ki ong ba ki la kular ban pynneh ia ka jingiateh bad ka Iran .
Arngut ki kulai rit ki ieng lang ha kawei ka kamra shet .
Da ki spah ngut ki briew kiba peit rit bad jngai ha ka jingheh jong kane ka jaka peitkai kaba lah ban shong 5,000 ngut ki iaid lyngba ki lain ba iatylli jong ki maw lieh ban wad ia la ki jaka .
Ka dewbilat jong ka ri khlaw ka long kaba pyllun .
Dei ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban ai ia ka hok kaba kloi ha ki kam lehbein ia ki khynnah .
Ha kane ka por u Arun u wan phai na Russia kum u doktor .
Hadien la buh ia u ha ka thup jong ki nongap hynrei ym shym la khot ia u.
Ngi pule bakla ia ka pyrthei bad ngi ong ba ka thok ia ngi .
Mynta u snem ka phlim ' Black ' jong ka Sanjya Leela Bansali ka la ioh 11 tylli ki khusnam .
Ka long ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ki nongpynmih .
Ka jaka pynmih bor ding sngi kaba heh tam ha ka ri kaba 130 MW la seng ha ka elaka Neemuch .
Ka iPhone X kaba thymmai , ka iPhone 8 Plus bad ka iPhone 8 kin wan ryngkat bad ka iOS 11 kaba la dep buh lypa na ka synduk .
Mynta , u Ashwin u la ioh 275 tylli ki wiket bad kaba tam tam na ki 49 tylli ki Test .
Ha ka sngi saitjain , ka District ka la kot sha ka 1 925 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh phone ha ka por 10baje mynmiet .
Ki seng kiba kham rit bad ki seng laitluid ryngkat ki lah ban kut noh da ka 20 percent vote .
Ka la ktah bun ki jingim ha ka 19 tarik u Nailur 1994 , ka Kathy Roberson ka la khlad noh ha ka rta kaba 26 snem .
Kata ka long ba la ka long kaba bha ne kaba sniew kam pher , hynrei katkum kata ka mariang ka sumar .
Ki pulit ki la suba ba donkti jong u briew uba don hapoh kane ka jingjia .
Ka um ka la rung ha ki iing bad ki dukan kaba la pynjulor jur ia ki mar ki mata .
Ka seng ka la ioh ruh ia kawei ka shuki kaba kham heh na ka bynta ka Lok Sabha .
Ngi kyrmen ba kane ka rai kaba stet kan iarap ban pynthikna ia ka jingiadei jong ka Kunios bad ka pyrthei .
Ka jingiakhih ha Bangladesh halor ka jingbishar bniah jong ka iingbishar ia ka niam Islam
Jingrwai : Jingrwai Pyrthei na Micheal Jackson .
Ka Ecuador ka la sah ha ka 13 point .
Kumjuh ruh uwei u donkam ia ki surok kiba kham bha , ka bording bad ka um .
Ha ka jingshisha , baroh ki nongshong shnong ha ka pyrthei kiba ioh ia ka jingim bymjukut kin ioh ia ka namar ba ki ngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu .
Ka tulop ba la pynkylla kan treikam naduh u bnai Jymmang 2016 .
Katkum kane , ki briew kiba ka jingpyndonkam jong ki ia ki mar bad ki jingshakri ha ka shisngi ka palat ia ka T. 33 . 33 ha ki sor bad Rs 27 . 20 ha ki shnong ba duk .
U sngewtynnad ruh ban nang ia ki ktien thymmai .
Ka jingkhein kyllum ia ka dor jong kawei ka unit jong ka mar ha iew ha hat .
U la dep sam ia ka dur ba u ia ring dur bad u Abhishek Bachchan, u Riteish Deshmukh, u Kriti Sanon, u Bobby Deol, u Jacqueline Fernandez, u Kriti Kharbanda, u Warda Nadiadwala, u Chunky Panday, u Pooja Hegde, u Farhad Samji bad u Sajid Nadiadwala.
Kane ka long nyngkong eh namar ar tylli ki daw .
" Ngam kwah ban shim ia la ka jingim hynrei nga kwah ia ka hok bad ka jingsuk " " . "
U R Ashwin bad Ishant Sharma ki la khur mar 3 wiket ban pynliem ia ka Sri Lanka da 181 kol.
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia kum kane ka jingleh shiliang khmat .
Ha ka sngi kaba bud nga la ioh phone na uwei u briew ha ka por mynstep , u iathuh ba la thang ia ka dukan jong nga .
Lehse ki hynmen jong u Joseph ki la pynthut ha kano kano ka rukom ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ka longiing .
Kumta balei ban sahkut ha kane ?
Ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ia ka kam Kashmir katkum ka jingangnud jong ki paidbah Kashmir bad ha ka jingshai jong ki rai jong ka United Nations .
Ka duriaw kan hook ia phi shapoh ka sla duriaw .
Ki rangïalehkai kriket jong ka Pakistan ki la poi sha England ban ïakhun ïa ka Test bad T20I Series
U Yeddyurappa ai ultimatum ia ka BJP
Ka Manju Warrier ka la sam ia ka poster ba thymmai jong ka Asuran ba nyngkong jong ka ha ka ktien Tamil
Shisien ba u la long president ka BCCI , un ym lah shuh ban shim ia kum kine ki kam ha ka por bad hadien ka jinglong president jong u .
Hapoh ka bynta , u nongbishar u kylli jingkylli ia ka nongshah kynnoh katkum ki sakhi bad u ailad ia ka ban batai ia ki jingkynnoh .
Hadien ba u la leh ia kine ki jingpeit bniah , u Dr . U Hutton u la kylli : Hato U long U Blei shimet uba buh jingkynmaw ia kawei pa kawei ka jinghap jong ki sim ?
Ka dur kaba la pynmih tynrai da ka Malaika Arora ha ka Instagram ka pyni ia ka dur jong ka Kareena , ka Malaika , ka Karisma Kapoor , ka Amrita Arora bad ka paralok jong ki ka Mallika Bhat .
Ka jingpynkylla phareng kaba nyngkong eh jong ka jingiathuhkhana haneng .
La ong ba ia ka tempi Nageshwarnath la seng da u Kusha u khun jong u Rama .
Ka album ka don hynriew tylli ki jingrwai bad ar tylli ki jingrwai .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ka ain ha la ki kti .
Katba uwei pat u dkhot ba lai jong kawei ka longïing ha Kozhikode u la khlad noh mynta ka sngi na ka jingpang coronavirus .
Ka Enforcement Directorate ka la khot hajir ha ka sngi palei ia u Nirav Modi bad u paralok jong u ha ka kam khaii bad u nongpynmih ia ki jingdeng ksiar u Mehul Choksi ha kane ka mukotduma .
U Ustad Amjad Ali Khan u la ïakren halor ka kot thymmai jong u Master on Masters halor ki khanatang jong ka jingrwai ba rim jong ka ri India .
U kwah ban long doktor .
U la shah pynrung ruh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India haduh hynriew sien .
U Dr Harsh Vardhan u la kdew , Ia kane ka jaka buh jingtip lah ban pyndonkam ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki jingtip ba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah sha baroh ki doktor lane ki soh jong ka jingwad bniah da ka ICMR bad kiwei kiwei ki seng .
Kaei ka jinglut jong ka jingpyrshang ?
Kitei ki saw ngut ki la mynsaw jur bad mar mar la pynkit ia ki sha Civil Hospital , Nakodar bad na katei ka jaka la phah sha Jalandhar .
Hato ngim dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba rit tam ?
U PM un ai ruh ia ki khusnam jong u Krishi Karman jong u Myntri ka tnad rep na ka bynta ki nongrep kiba iaid shaphrang .
Ka Tehmina Janjua ka long ka Secretary bar ri kaba nyngkong jong ka Pak .
Nga dang don ki jingthmu ban long President ka Uganda !
Katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan shane ban peit ia ki jingdro ba phylla bad ki jingker dieng .
U briew u shah pynshitom shi jingim namar ka jingshah leh beijot ia ka khun kynthei
Ka phlim ba pawnam jong u Gursharan Singh ba la khlad noh ka la jah rngai na Doordarshan Jalandhar .
Ha ka jingbymdon jong kine , ka projek ka lah ban shah pynslem .
Hynrei u la pynthikna ba ki long kiba la pynkhreh ban iakren lada ka Sorkar ka kwah ban shim khia ha kane ka bynta .
Kaei kaba nga dei ban sngewthuh ?
Kajuh ka dur ha Assabah ryngkat bad ka jingpynkylla kaba pher lyngba ka Nawaat . org
Ngi la ioh kurup ar tylli ki suloi , kawei ka pistol bad 800 tylli ki kuli ba im na ka iing rep jong u .
Hato phin pynkiew dor ia ka petrol , em ?
Don kiba kham suk ban iaid shaphrang ban ia kiwei pat .
Da kane ka jingiarap , ka jingpule ka long kaba lah na ka bynta kito kiba iaishah .
U la long u kyrtong jong ka INC ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2012 hynrei u la shah rem ha ka shuki da ka jingduna vote .
Pyndonkam ia kaba phi kwah ban pyndonkam . Kum ka nuksa , ban email ia u paralok jong phi , nion ia ka email .
Ym shym la ioh jingtip mardor na ka skulbah .
Ha ka rta kaba 17 snem ka la sangeh noh ia ka jingpule , bad ka la iakynduh ia u Oda ban shah hikai ha u .
Ngi pyrshang ban ym kem ia uno uno u bym don pop da kaba bakla hynrei to ngan ong ia kane da kaba shai bha ba ym don wat uwei ruh u briew uba don pop uba lait .
Hynrei ym pat lah ban tip katno tylli ki vote kane kan wanrah khamtam namar ba la iohi ia u kum u briew jong ka BJP ha ka jylla .
Baroh ar ki jingthiah kiba lyngkot bad kiba jrong palat ki paw ba ki pyntreikam ia ki gene kiba iadei bad ki dak jong ka jingsngewsih , la ong u Watson .
ALL kam long kaba bha bad ka BJP bad ka sorkar NDA .
Ka jingleit jngoh na ka bynta ki khynnah skul heh
Nga ngeit skhem ba ka jingai sngewbha mynta ka sngi da ka kynhun jong phi na ka bynta ban sam ia ki Charkhas kan wanrah shisha ia ka jingkylla bad kan ktah ia ka jingim ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki dei ban long kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingjrong jong ka por jong u ha phatok bad ka jinglong jong ka phatok ka lah ban long ka daw jong ka jingiap jong u .
Lucknow : Ki 10 ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia ba iadei bad u slap ha ki bynta bapher bapher jong ka Uttar Pradesh ha ki 24 kynta ba ladep , ong u heh ophisar mynta ka sngi .
Nangta ki pulit ki la leit sha ka kyrdan bishar .
Ki Jingrwai Mynta ' ki la mih ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei lyngba ka tappa .
Hapoh ka skhim Udan la ai 12 lak tylli ki seat na ka bynta ki briew ha ka dor kaba rem .
Ka team kam ju don hapoh ka jingeh .
Hynrei phim don jingkitkhlieh ia ka jingmut kaba la pynjot ia ka .
La tip ia u na ka bynta ki kam lehbha jong u .
Ia kine ki arngut la pyllait noh da ka jamin kaba 500 pound Ijipt uwei pa uwei .
U Johnson katba u dang buaid u dang pyrshang ban batai ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiap jong u Otis Redding ha u Waters bad u Waters u la ioh mynsiem ban shna ia ka thup sawdong ka histori ba la iathuh da ki briew kiba la buaid .
Uwei na ki nongshah kynnoh u Ram Singh u la shah lap ba u la iap ha phatok ha ka por ba bishar .
Ka jingpyntreikam ia ka Ayushman Bharat Yojana ka dei ka sienjam kaba kongsan ym tang na ka bynta ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah jong ki paidbah hynrei na ka bynta ban iada ia ka spah ba kordor tam jong ngi ka spah briew jong ngi .
Ka pyrthei ka shong ha kaei ?
La iathuh ba kiba ha iing jong katei ka longkmie ki la kynnoh ba lada ka la ioh ia ka jingsumar ha ka por kaba biang , une u khunlung u lah ban im .
Ka para jong u ka ieng hajan jong u .
Uwei u nongshah kynnoh u la iap ha phatok .
Ha ri India ki Baba ki don ha man la ki jaka .
San ngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali hangne ​​mynta ka sngi .
Ia ka met jong u la aiti sha ki kmie ki kpa jong u hynnin ka janmiet .
La pynbeit ban phah ia ki nongleit nongwan sha ki jaka bapher bapher da ka surok .
New Delhi : Ka India ka la wan ha ka kyrdan ba 112 ha ka World Economic Forum’s Global Gender Gap Index 2020 , na ki 153 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata , namar dei U Blei uba la shim khia .
Da ka jingkut jingmut ban burom ïa la u Kpa , u Jisu u la duwai ban ïoh bor ban ïaishah .
Ka Ram Chhabutra ka jngai tang kumba 50 haduh 80 phut na ka mosque , ong u Mr . Ka Jilani ka la ong .
Bad kaba kongsan eh , ki samla ki nang aiu shaphang kiei kiei kiba dei ban wan nyngkong ha ka jingim jong ki ?
Tang katba u dang long u nongsynshar .
Rohit Sharma , Kieron Pollard , Mumbai Indians , Indian Premier League ,
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka kham sniew 16 sien ban ia kaba la buh ha ka miet Diwali .
Donkam ia ki jaka katkum ka jingaiwai (Lease basis) ha Thane Zone .
U la dih ar tylli ki um ban pynjem ia ka kpoh kaba la thngan .
Ym don mano mano ruh kiba don ha ki liengsuiñ kiba la lait im .
Ki nongiakhih ki la leh beijot ia uwei u nongleit jingleit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ha Kollam .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka longkmie ka long kaba jur hynrei ka long kaba jem .
Mynta ka sngi ngi la iakynduh ia u Lat ban iakren ia ki lad ain bad ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka jylla .
" Nga khmih lynti ia ka jingleit jngoh kaba bha bha ka ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ", la ong u Modi ha ka Twitter jong u .
" Nga ai khublei ia kawei pa kawei ka Karyakarta jong ka BJP , ka Shiv Sena bad ka iing ka sem NDA jong ngi baroh kawei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki " " la ong u PM Modi .
Ka Tehran ka la ong ruh ba katei ka drone ka la pynpra ia ka suinbneng jong ka , watla U . S . ki heh sorkar ki la ong ba ka drone ka la don halor ki um jong ka pyrthei .
Ia ka Umaid Bhawan Palace la ai kyrteng na ka kyrteng jong u nongseng ia ka Maharaja Umaid Singh .
Pyndap ia ka umsoh ban pynsted ia ka jingshet .
Ki samla pule ki la wanrah ia ka burom da kaba jop lai tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan ka long kaba kyrpang . Ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor bad kumjuh ruh ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki ar tylli ki ri ka pynlong ia ki ki paralok bad ki paralok ba kynja met .
Ha ka jingshisha hapdeng u snem 2006 haduh 2011 ha ka por ba ka DMK ka dang synshar ia ka Tamil Nadu ka la jop lut ia baroh 11 tylli da ka elekshon da kaba pyndonkam ia kane ka buit .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongkhaii kiba la pynsaphriang ia ki dur ha ki social media jong ki risit kiba pynpaw ia ka jingai sngewbha jong ki .
Ha ki sector kiba kham thymmai , ka jingkhein ka la kham heh shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah ka Telangana ha ka sngi rakhe ïa ka sngi thaw ïa ka jylla .
Ha kaba pynneh ia ka jinglong ba janai , U Jisu u la shah shibun ki jingkren pyrshah na ki nongpop . Ki Hebru 12:2,3. Kumno ki ba la pynsleh kiba dang sah ki la long ka thong jong u Soitan ha kine ki por mynta ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki samla kiba la jop ha ka eksamin Civil Services .
Im sngew lyngngoh ia ka jingkren jong u CMs .
Kata ka Iyer ka la long kum ka pep !
Ka West Indies ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 73 ron .
Ki pulit kiba kem ia u ki la iathuh ba ka kyrteng jong u ka dei u Shahrukh .
" " " Kata ka dei ka mosjid ha bneng kaba ki khot ka Firdaus ."
Kaei kaba sah ka long tang ban jied ia ka tarik .
Kane kan ai jingmyntoi 1 . 05 lak akar ha Madurai , Dindigul bad Sivaganga .
Da ki hajar ngut ki briew ki la mih sha surok jong ka Turkey ban kyrshan ia u President ka Ri Recep Tayyip Erdogan , hadien ba ki bor synshar ki la pynpra ia ka jingkhihwin jong ki shipai kaba la shim ia ka jingim jong ym duna ia ka 265 ngut ki briew .
Katno ka long kaba kham neh kaba don ha ka jingma ban ithuh ia U Jehobah .
Ka Haryana ka la nang kiew sa 1, 698 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus katba 22 ngut ki nongpang ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki 24 kynta ba ladep .
Hato phi kwah ban tip kaei ka jingai jingmut kaba bha tam shaphang ka jingkhuslai kaba nga la lap ha kata ka jingpule baroh ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka GTU u Dr Vinod Sharma .
Nga la ap , ruh . Ai ia nga ia ka wait , ym ia ka diengphna . To ai ba ngan iap kumne .
Ngi la leh ia ka na ka bynta jong phi .
U la leit sha ki pulit bad u la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Namar ka jingkhang khyrdep ka surok hapdeng ka Andhra Pradesh bad ka Orissa ka la shah pynthut .
U leit ud sha u kpa jong u u Sakuni bad u kyrpad ban siew kylliang da ka jingleh thok ne jingleh thok .
Ki hukum bad ki don ki nongmihkhmat .
U Packer u la soi rieh ia ki nongialehkai kriket ba pawnam jong ka pyrthei sha ka jingiakop jong u , kynthup ia ki 28 ngut ki nong Australia .
Bad kiba bun ki dei ki kynthei .
Kiba bun na ki kim shym la trei .
U dei ruh u samla pule barim jong ka kolej thoh khubor jong ka Asia ha Chennai .
Ïa kane ka jingïakhun la buh ba kan long ha St George’ s Park ha Port Elizabeth .
Ki planet ki la bteng ban rong noh , ne pynmih , ia kiei kiei kiba sah ha ka por jong ka jingshah bom kaba jur bha , kaba la pynshisha da ki bun ki thliew ba la shah ktah ha u Bnai .
La hukum ban tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia .
Da kaba iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglong bashisha da kaba jop , ngin sa iashim bynta ha ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah , bad ngin sa shim ia ka liang jong u ha ka mat .
Katba ki dang shong ha ka miej ba ka ktien U Trai ka la wan ha uta u nongiathuhlypa uba la wallam pat ia u ;
Ka rukom treikam ka thew ia ka jingsuk ban im ha ki saw tylli ki nongrim : ka tnat treikam , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot .
Kumno ka BJP ka jop bad rem ka Congress
U Hazare u dang leh niam hajan ka temple Yadavbaba ha katei ka shnong hapoh ka lama jong ka Jantantra Morcha .
Ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray la sdang ia ka jingai dawai corona ha Bandra Kurla complex ha Mumbai .
U don ha ka kyrdan kaba heh ha ka kam bad kumjuh ha ka jingim shimet .
Ka la kynthup ruh ia ka jingpynthut ha ka Khlaw da kaba siat maw , thang ia ki skul , pynjulor ia ki mar ki mata paidbah bad pynlong thma pyrshah ia ka India .
Ka Renault Kwid ka rung ha ka thup jong ki 10 tylli ki kali kiba la die bha na ka bynta u bnai Naiwieng 2015 .
Ka jingbun tam jong ki kontrak surok bah ba la ai ha ka ri India ka long ha u snem 2015 .
Ha kane ka nuksa kyrpang , ngi la peit ia ka jingktah jong ka jingpynshitom ar tylli na ki parameter kiba heh .
Ka Iyer kan pynkhih ia ka kali sha kawei ka tduh jong ka kamra .
Ki tiar pyndonkam ki kynthup ia ki tiar pynsawa MP3 , ki tiar telebishon , ki phone , ki tiar ialehkai video , ki tiar shim dur , ki tiar pdiang GPS , bad ki tiar shon kot .
Nga la ai jingtip sha u Komishon bad ym shym la jia ei ei .
U Sunil P . U Ilayidom u dei u nongthoh , kritik , nongkren bad u nonghikai ha ka skulbah ha ka ktien Malayalam na India .
Roll ia ki bol ha ka jhur ba la khleh lang .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Sadar Hospital .
Hynrei u Lat um shym la khot ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar .
La ka long ka jingbym don ki nonghikai ne ka jingbym don ka jinghikai kaba biang .
Hooid , ka jingshemphang ka leit ban iarap .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka khring ia ki jingpyrkhat kiba bha bad kiba bha .
Ka kynhun shipai bad ka sorkar Khalsa jong u ka kynthup ia ki Sikh , ki Hindu , ki Musulman bad ki nong Europe .
Ki briew jong ki ri jong ka pyrthei kaba lai ki sngewtynnad kyrpang ban pynlut ia ka pisa jong ki ban pyni , khamtam haba ki jingkhawai shongkurim ki don jingeh .
Dang shen u Rishi Kapoor u la pynmih ia ka jingthoh ai khublei ia ka Sara Ali Khan ha ki social media .
Lada kane ka dei ka jingthoh jong u Vadivelu , ka jinglong jong u Vivek ka kham sngewsih shuh shuh .
Ym kum ha ri Sepngi , ki kynthei ha India ki ioh ia ka hok ban thep vote ha kajuh ka por bad ki shynrang , ka thong ba la buh da ka Congress naduh u snem 1928 .
Ka la shah jied nyngkong eh kum ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain na Bilhaur , kanpur .
Ki jingsngewthuh bakla ki iadei bad ka jingsngew pyrshah bad jingshah lehbein kaba dang iai bteng ban ktah ia ka jingim jong ki trai ri trai muluk .
Ka Baibl kaba la pyrsad mynsiem da U Blei ka long ka jingiakren jong u sha ka longiing longsem jong u briew .
Ki kylla long ki paralok kiba ieit bad kiba aiti lut .
U Chinmay u la ioh 25 tylli ki stit ha ka kti jong u .
Wat u Atal Bihari Vajpayee ruh hadien ba u la long u myntri rangbah duh u la pynlong ia ka jingkhawai iftar kaba thikna ha u Ramzan ha ka por ba u long myntri rangbahduh .
Ki nongiakhih ki dawa ba dei ban tei biang ia ka temple .
U tip , ngi la sah ha .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ba la pyndonkam ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingjngai da ka surok 160 kms .
Tang mar ia paw kane ka video ha internet , ka la saphriang bha .
Tang kito ki ban risk ban leit shaba palat ki lah ban lap haduh katno uwei u lah ban leit .
Hato um shym la long u nongialam jong kane ka jingialeh pyrshah ia U Blei ?
U la pule ruh ia ka kam seng kam seng jam ha IIM Bangalore .
Kine ki nongbah ki long ka Rajkot , Ranchi , Indore , Chennai , Agartala bad Lucknow .
Ka Kerala bad ka Tamil Nadu ki la dep ban ioh ia ka .
Ka DK Aruna ka la kyrmen ba kan shah thung kum ka president jong ka BJP ha Telangana .
Baroh arngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki lah ban ioh .
Katba u dang poi ha trai , Lo ! U Trai u la paw ha khmat jong u ha ka burom jong U baroh .
" Ka la kam ba ka " " sngewkhia shibun " " shaphang katno ngut ki briew ki dang donkam jingkyrshan ."
Ki heh ophisar bad ki myntri ba rangbah jong ka sorkar jylla ba la ialam da u Palaniswami ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nalor kitei ki Sports Award ka Ministry ka ithuh ruh ia ka mynsiem ialehkai kaba don ha ki briew ka ri da kaba ai ia ka khusnam Tenzing Norgay National Adventure Award .
U Morarji Desai u Myntri Rangbahduh barim bad Myntri pla pisa jong ka ri u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng shisien , kaba long kaba bun tam da uno uno u riew sain pyrthei .
U myntri pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa un sa pynbna ia ka mang tyngka ba nyngkong jong u ha ka iing dorbar ha ka 20 tarik Iaiong . Ka jingpyrkhat kan long halor ka jingpynskhem ia ka pisa da kaba pynbha ia ka jingpynmih khajna .
Ia kane ka phlim la pynmih ha kylleng ka pyrthei ha ka 13 tarik u Naitung 2016 .
Ia ka jingmih na ka jingiakren yn sa pyntip sha u CM Siddharamaiah bad u President ka KPCC u Dr . G . Parameshwara , hadien kata yn sa rai khatduh ia u kyrtong .
Ki don haduh 52 tylli ki ri Muslim .
" " " Ngam shym la ong ei ei kumne, " " " " u la ong. " " ".
Ka jingpeit na ka jaka ieng rel .
Ym don ba sngap ia uwei pat .
U Modi u la pynkylla ia ka jingeh da kaba weng noh ia ka Article 370 bad ka Pakistan ka dang ialeh ban ioh ia ka jubab .
Ki jait ki lah ban pynpait ia ki jait soh bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki maw bad ki lyngkhot dieng kum ka nar bad ka nar .
Hato baroh ki Khristan ki don ha kane ka jutang bathymmai ?
Katba ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia , ki la ong .
" " " Kumba 980 haduh 993 snem hadien ka jingiap u Mahavira la pynlong ia ka dorbar ha Vallabhi ha Gujarat " " " .
Ha ka jingshisha , ki jingduwai shimet ki lah ban kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingim .
Ka la trei bad ki aktor kum u Master Nissar , u Surendra bad u Kumar .
Ka jingthmu jong ka jingïakhih ka long ban thaw kam thaw jam bad ka jingroi kaba heh jong ka kam shna tiar ha ri India .
Bad ki lah ban pynshisha ba ka jingpher ka lah ban jop ia ka jinglah haba iakynduh ia ki jingkylli bad ki jingeh kiba bun jait jong ka imlang sahlang .
Ka jingplie biang ia ka par mawshun Panna ka dei kawei na ki prokram ba kongsan ban pyndep ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka Sorkar UPA .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 1876 bad ka ialehkai ha ka jingialehkai phutbol jong ka Scotland kum ka dkhot jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Scotland .
Ha kaba sdang jong ka jingkren jong u , U Jisu u la pyni ba ka dak kan kynthup ïa ka jinglong kaba phylla ba yn ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima ha ka pyrthei baroh kawei .
Katba ka nang iaid shaphang sepngi na ki jaka khaii pateng hyndai jong ka China , ka lynti Silk kaba iaid lyngba ka khyndew bad kaba iaid hapdeng ki dewbah ka la phiah ha ki lynti shaphang mihngi bad shaphang sepngi da kaba iaid lait ia ka ri khlaw Taklamakan bad ka Lop Nur .
Kine ki jinglong ki wan hadien ka jingpynbor kaba nang jur ban pynlong ïa ka elekshon lang sha ka Ïingdorbar Thawaiñ bad ki Ïingdorbar Thawaiñ jong ki jylla .
U nongdro u la thoh ha ka twitter da ka jingkyndit ha ka 5 tarik u Risaw haba kane ka jingjia ka la jia da kaba ong :
Ka ophis jong ki nongmudui kam shym la kren eiei halor kane ka jingpynrung kyrteng .
Kaba nyngkong , hynrei ym da lei lei ruh kaba khatduh .
Ryngkat bad ka saian bad ka teknoloji , ka jingpyrkhat kaba la pynshai bad kaba mynta ka long kaba donkam ban pynthikna ba man la ka bynta kan iaid shakhmat hapdeng ka jingiaryngkat bad ka jinglong paralok .
" 20 " " Kaba phra : Baroh na ngi ngin ialeh ban pynroi ia ki jinglong riewblei kiba U Nongthaw jong ngi u pyni nuksa bad ngin ialeh ban bud ia ka jinglong bad ki rukom jong u kumba U Jisu u la leh . "
Ngi iohi lypa ba ka jingsiew kan kiew da 0 . 25 percent lane 25 basis points ha ka sngi thohdieng ong u Jayant Manglik na Religare Commodities .
Ngin sa duh ha ka jingshisha ym duna ia ka 15 ,000 .
Yn pynmih ia ka da ka kot khubor India .
Ki don shibun ki lad ki lynti , u la ong .
Ha ka 8 tarik u February ka iingbishar ba kyrpang ka la rai pynrem ia ka Khaleda Zia da ka jingshah set phatok kaba tyngeh san snem ha ka mukotduma jong ka Zia Orphanage Trust .
Kajuh ka dang long kaba donkam haduh kine ki sngi .
Ka Phase II jong ka Prokram ka Koit ka Khiah bad ka Jingkha khun ha ka jinglut kaba T. . 426 klur ryngkat ka jingkyrshan na ka World Bank yn sa sdang noh shen .
Kaei ka jingsumar bniat , bad balei ki briew ki ioh ia ki brace ?
Ym baroh kiei kiei kiba kiwei pat ki khynnah ki leh ki long kiba iadei bad ki khun jong nga , bad nga pyrshang ban iarap ia ki ban sngewthuh ia kata .
Ki pulit ki la pyndonkam ia kajuh ka bor pyrshah ia ki dkhot jong ka Hells Angels ha kiwei pat ki nongbah jong ka ri Canada .
Ka um ka la nang tyrkhong na ka tynrai jong ka pyrthei .
Ka jylla haduh mynta ka la pynlong ia ka jingtest ia ki 2 88 565 tylli ki nongmuna , la bynrap shuh shuh .
Ki kot ki sla ki dei ban don ka kyrteng .
Ka bos jngohkai pyrthei kaba ap shabar jong ka hotel ban leit shim ia ki nongjngohkai pyrthei
Kane kan long ka jingialang Tamil kaba hynniew .
Bun ki riewlum India kiba nyngkong bad ki nongpynkylla dur ia ka imlang sahlang Marathi ki la wan na kane ka nongbah .
Haba ka Board ka la pynbna ia ka thup thymmai jong ki kontrak pdeng ha u bnai Nohprah 2010 , ka Enamul kam shym la pynthymmai .
" U ADGP Ambala Range u RC Mishra u la iathuh ha ka tnad pathai khubor ANI ba ki kam leh beijot " " ki la jia la slem bah " " , bad u la ong ba ki dei ki bynta jong ka imlang sahlang " .
Kumta sdang ban pyndonkam ia u Buddy Tracker mynta ka sngi bad buh ia kiba hajan bad kiba ieid jong phi ha ki kti jong phi .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Jitender Kumar .
Ki don shibun ki jinghikai na ka bynta ki nongsynshar .
Ngi lah ban mutdur bha ia ka iing ka sem kaba ia lum lang man ka por ban duwai lang bad ban iakren shaphang U Kpa jong ki uba ha bneng uba iada ia ki .
Pyniap ki shipai Cameroon ia 86 ngut ki lehnoh Boko Haram
Ka la long tang ka jingjop kaba shi bynta .
2 ngut ki la iap ha Motijheel ha ka por ba ka bus ka la tynrah ia ka ricksha ha Motijheel
Ngi lah ban shna ia ka kyndon ban rong ia baroh ki span ha ka page , hynrei ngi lah ban kwah ba baroh kin long kiba saw .
Lada phim donkam ia ka , phim siew .
Hadien kata u Hussein u la leit sah sha ka ri Bilat .
Ka kompeni ka kam ba ka lah ban charge ia ka phone naduh zero haduh 85 per cent hapoh 30 minit .
Yn khmih lynti ba ka NCERT kan pynkylla ia ki kot pule katkum ka NCF kaba thymmai .
Baroh hynniew tylli ki mishon ki la wan phai suk sha ka Pyrthei .
U Zainul Abidin Rasheed u la shongkurim bad don saw ngut ki khun .
Hato ki jingpynkut jong ki riewstad ki long kiba shisha ?
Ka long kaba tynrai ia ki para ri jong ngi ban pyrkhat ia ka jingshngain bad jingshngain jong ngi .
Ka pynpoi ruh ia ka ink sha kumba 25 tylli ki ri .
Ka la kylla long .
Ngi don ka rekod jong ka NPR jong u .
Nga artatien ia ka jingshisha jong ka jingong jong u .
Ki hap ban shim ia kata ka jingeh .
U la ong ruh ba yn shim khia bha ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain jong ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki doktor .
Nangta sa sdang biang ia ka jingpule na ka bynta ka Nongbah Rakon .
Ha ka 9 tarik u February ka Nagarik Samaj ka la phah shithi sha u president , myntri rangbah bad u chairman ka BNP ban kyrpad ia ki ban sdang ia ka jingiakren .
U Bagritsky u la shah ktah jur ha ka Jingkhihwin jong ka Russia bad ka thma pohïing .
Haduh kawei na ki 15 tylli ki iing ha ka U . S . ka don ka jingbun jong ka radon hapoh iing katkum ka jingkhein jong ki .
La register case pyrshah ia u Kesar Singh uba dei u nongniah bos bad u Satpal Singh uba dei u nongniah jeep halor ka jingpynher stet palat bad ka jingleh khlem akor .
Ia kata la ju ong bunsien .
Kane , u ong , kan long ruh ka jingpyndonkam kaba biang ia ka por jong u .
La lap ia u nongniah taksi ba la pyniap ia u ha ka por 10.00.
Ki rai ia kaei kaba ki kwah ban leh bad ki leit ban leh ia kata .
Kane ka dei ka jingshah kem kaba lai kaba jur ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Kane ka sngi ka la sdang da u Bajrang Punia uba la ïoh ïa ka khusnam Ksiar ha ka lympung ïalehkai Freestyle jong ki shynrang 65kg .
Hynrei u la lah ban mih noh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai shimet jong ki shynrang hadien ba u la shah rem ha u Adrian Crian na Romania .
Ka tnad peit bniah ia ka hok longbriew manbriew jong ka Syria ka la ong ba kiba bun na kiba la iap ki dei ki lehnoh .
Hynrei kane ka sah tang katto katne sngi .
Ka kynhun ka la leit phai biang sha Manali da kaba iaid ski .
Ha Japan , ka jingroi ka la phylla ha ka jingkiew ha ka Q1 , la kyrshan da ka jingdawa shimet namar ka jingpynlut ha ka kam ka la pynkiew ïa ki mar ki mata bad ka jingpyndonkam shimet .
Kane ka jingpynbha ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ha ka Skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingroi jong ka ram bad ka jingpynmih kam ha ka liang ka MSE ha ka rukom kaba khraw .
Ka dei ka rukom treikam kaba man ka sngi , u la ong .
Ka jingstad saian jong ka koit ka khiah , ka jingpynbha ia ka jingbam , bad ka jingsam bun ia ka um dih ka la pynkiew ia ka jingim . . .
U kyrtong ka BJP na Anantnag u kyrpad ia ki briew ban ioh vote
Pynphai bha ia ka pastry ha ka pliang ba ai jingbam .
" Haba u Joseph u la ong " " Pa , ha ka jingphohsniew jong nga nga la iohi shiphew tylli ki khlur ka sngi bad u bnai ba ki dem khrup ha khmat jong nga " " ".
Nga la iehnoh ia ka kynhun jong kito kiba trei kum ki agent jong ka Pakistan .
Ha ka jingpyrkhat jong u Bah , baroh ki jingthaw ba paw ki pynpaw la kumno kumno kawei na kine ki jinglong , bad ka mynsiem briew ka lah ban pynpaw ia ki baroh .
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal u la iadon bynta lang ha kane ka prokram lyngba ka virtual .
Kumba ka long mynta ka seng ka la siew 47 klur tyngka ka Insurance sha kiba haiing hasem jong ki nongtrei ka seng kiba la khlad noh .
Katba ki bank ki dang khang ha ka sngi Saitjain , ka jingduh jingkyrmen ka la jur shabar jong ki ATM kiba la duh noh .
Pynjem bad pynkhuid ia ka sniehdoh : Ka umsoh Apple kan pynjem ia ka sniehdoh jong phi bad kan iehnoh ia ka kaba jem bad kaba jem .
Hooid la tip ia ngi ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingshakri paidbah jong ngi , la ka long na iing sha iing , ha surok , ne ha ki por ba iakynduh briew .
U Mintoo u la shah kem na steshon rel ha Delhi ha ki pulit jong ka nongbah Delhi , la ong uwei u heh jong ki pulit ka Punjab ha Chandigarh .
La lap ia ka met jong kawei ka kynthei kaba la sahkut ha ka bus .
Kane ka kynthup ia baroh ki kot ki sla kiba ka por treikam jong ki ka la kut noh naduh ka 1 tarik u Naiwieng , 2020 lane kan kut noh ha ka 31 tarik u Risaw 2021 .
" " " U Shashank Manohar u dei u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat."
U Ram Lala u la don lypa hangta , la ong ki san .
Ia ka jingrwai la thaw da u A . T . Ummer bad ia ki kyntien la thoh da u Dr . U Balakrishnan .
Ki nongrep ki kwah ia ka bording bad ka um kaba khlem jingthut .
Ia u konkrit la pyndonkam kham bun ban ia kiwei pat ki tiar shna briew ha ka pyrthei .
La rakhe ia ka ' Hola Mohalla ' da ka jingkmen kaba khraw ha Sri Anandpur Sahib .
Ban ai ia ka jingsngewhun jong ki nongthied , ka long kaba donkam ban ithuh ia ki jingshakri ba kongsan , ban buh ia ki kyrdan bad ki jingthew ba rit tam jong ka jingshakri ha kaba iadei bad kine ki jingshakri bad ban ithuh ia ki kum ki hok jong ki nongthied .
U la long uba tbit ha kata ka kam .
Ka jingbthei jong u Cylinder ka la pynlong ia ka jingtwa ka tnum ha Delhi 5 ngut ki la mynsaw .
Um lah ban ong thikna ia ki jingtip kiba la lum .
Da ki spah ngut ki nongïalam saiñ hima sima bad sengbhalang kynthup ïa lai ngut ki Myntri Rangbah barim ka Jammu and Kashmir , ki la shah kem ha ka rukom ïada , u la ong .
U Shohag Sir u la pyniaid ia ka klas kaba khatduh .
Ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka twitter ba yn kynmaw ia ka Sheila Dixit na ka bynta ka jingsynshar kaba long ka nuksa bad ka jingnoh synniang kaba khraw sha ka roi ka par jong ka nongbah Delhi .
Ka jingtip ia ki paralok jong ki khun jong phi . Khot ia ki ban iabam ja , ne pynlut por janmiet bad ki .
Kum kine ki jingpynbna la ai khlem kano kano ka jingtest kaba biang bad kaba biang .
Hato kane ka dei ka jinglaitluid jong ki kot khubor ?
Ka Apple 2018 ka lah ban ai jingkyrshan ia ka Apple Pencil bad haduh 512GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , ong ka tnad wad bniah kaba la tip kum ka TrendForce .
Baroh ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang dam .
Plie paidbah ia u PM ia ka India Post Payments Bank , kaba ai ia ka doorstep banking na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
