U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la kynmaw burom ia ka Subramania Bharathi ha ka sngi kha jong u .
U MLA ka thain uba dei ruh u myntri ka tnad karkhana u Madan Mohan Mittal un long kum u kongsan jong ka
Ki jinglap ba kongsan jong ka kaiphod ki kynthup :
Ka Final jong ka IPL 2019 : U Anil Kumble u la jied ia ka XI ba bha tam jong u na ka bynta kane ka samoi , ka kyrteng kaba heh ka la jah noh .
Ha u snem 2018 kane ka jingkhein ka la kiew sha palat 44, 000 ngut ki briew .
Kaba kongsan ka long ka Industrial Policy kaba la thaw ban kyntiew ia ka jingroi jingpar ha ka Jylla .
U dei u MLA ba shong jong ka iing dorbar thawain jong ka Seelampur .
Ngi la kem ia u Sharjeel Imam na Jehanabad , ong u Rajesh Deo uba dei u deputy commissioner jong ki pulit ka Crime Branch ha ka PTI .
Ka pynlong ruh ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Mynta ka kynti ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka angnud ban pynieng kyrtong na ka seng Trinamool Congress jong ka .
U Sandeep u la heh la san ha Surat ha Gujarat bad u la shong la sah ha US palat 15 snem mynshwa .
Ka jingmih ka lah ban long kaba pher bha .
La ïohi ïa ka Banita Sandhu , ka Priya Ananda bad ka Raja ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ka jingpyrta elekshon jong nga ka long : " " Balei ban ujor ia ka jingdum , haba phi lah ban pynmeh ia ka sharak ? " " ".
Ka khajna mar bad jingshakri kaba la pynrung ha u bnai Jylliew ka dei ka lad pynkylla ia ka ioh ka kot kaba khraw tam ha ka ri India haduh mynta .
Ka jingsam ia kiba bun ki jingkhein jingdiah ka lah ban shah ktah jur ha ki outlier .
U la ong ba ka sorkar ka shu ialam bakla ia ki paidbah .
Ka jaka ba kynja mynsiem bad ba koit ba khiah jong ka Chitrakoot
La sospon u MLA ka AAP u Tahir Hussain ha ka jingpyniap briew ia ki ophisar ka IB , shah kem .
Nalor ka jingthew ia ka jingjngai , lah ban pyndonkam da ki nombar bashisha ban thew ia ki jingbun kum ka por , ka jingkhia , ka bor , ka jingstet , bad kiwei kiwei .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki lah ban long ki bym nang thoh nang tar namar ka jingbym don ki lad bad ki jingdonkam .
Hynrei nga don ka dohnud kaba dap da ka jingieit jong u kpa .
Hadien ba la weng noh ïa ka jingsynshar ki President bad pynïoh biang ïa ka sorkar Harish Rawat ha Uttarakhand , ka HC ka la bthah ïa u ban pynshisha ïa ka jingbun paid ha ka 29 tarik Risaw .
Ka long kaba lah katkum ka ain kaba la don lypa .
To ai ba u tnga un ai ia ka jinglehbha kaba dei ia ka tnga : bad kumjuh ruh ka tnga ia u tnga .
Kiba la don lang ha madan ki long ki kyrtong ka BJP u Harsh Vardhan , u Manoj Tiwari , u Hans Raj Hans , u Meenakshi Lekhi , u Ramesh Bidhuri bad u Gautam Gambhir .
U Chris u la dih sikret .
U Hamid Ansari , Vice President ka Ri India , u Shri Arun Jaitley , myntri pla tyngka ka sorkar pdeng bad kiwei ki riew pawkhmat .
Hynrei ka bank kam shym la pynmih ia ka result bad kam shym la pynbna ruh ia ka tarik result .
Wat la u long u syiem uba khraw ki jinglehniam iap jong u ki long kiba jem bad kiba suk bha .
Ha kaba kut jong ka por pule , u samla pule u ioh ia ka sertiphiket na ka jaka pule jong u , bad hadien ba u la trei slem ha kawei ka seng , ym don kano kano ka jingjop kaba lah ban ai burom .
Ia kane ka prokram Honey FPO jong ka seng ri jingri la plie paidbah da u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar mynta ka sngi .
Ha ka Commonwealth Games na ki 38 tylli ki takma Ksiar ba ka India ka ioh khur 22 tylli la ioh da ki nongialehkai na Haryana .
La ka long ka jingsam marbam ha ki jaka ba thngan ne ka jingtrei hapoh ki jaka ba la khanglad , u la ai 100 percent .
Ka Companies Bill , 2012 kumba la mynjur da ka Lok Sabha .
Baroh ki lah ban iadon bynta lang ha kane ka sngi .
U myntri u la sngewsih ia ka jingbym suk .
U Ajmal Kasab , u lehnoh ba marwei uba la shah kem im u la shah pyniap hadien ba la bishar .
Hooid ki pulit ki la leh katba lah .
Wow . Ka sur jong ka Ava .
Dang shen ka Arpita ka la pynmih ïa ka dur ba itynnad jong ka bad u Salman ryngkat bad u Ayat ha ka Instagram jong ka .
Ki nongialam ka Congress ki la buh jingkylli ban aiti ia 15 tylli ki seat sha ka kynhun Congress Joseph jong ka Kerala , kajuh ka jingkhein kaba ki la iakhun shwa ba ka seng kan iakhlad noh .
Balei ngi jied ia kum kine ki phlim ?
Ia ka teknoloji la pynwandur ha iing .
Nga la iakynduh ia u myntri kam ain u Ravi Shankar Prasad bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad ki la kyrshan ia ka jingieng jong nga halor kane ka mat .
Kaei kaba nyngkong eh kaba nga leh ka long ban leit sha ka test set jong nga bad ai da ka kti ia ka jingpynkylla ia ka lyngkha ba pura .
Ym don kawei pat ka jylla ha India kaba la pyntreikam ia kum kane ka skhim .
Ki kulai ki iadei bha bad ka Hecate ha ka pyrthei klassik .
Ka nongbah Masdar ka shaniah ha ka bor sngi bad kiwei kiwei ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai .
Hadien ba la dep duwai ha u Blei Ganesha , pyndep ia ka puja jong u Blei Shiva .
Ka jinglong ka la long kumjuh ha man la ki jaka .
Ka la long ka jinghikai kaba phylla halor ki mat ba eh tam jong ka pyrthei .
Ka Gandhi ka la ong ba ka tnad jong ka kan sa iakren bad ka tnad surok .
U PM u dei ban sngewthuh ba um dei ban don kano kano ka jingkhmih lynti na ka Pakistan bad kam donkam ban iakynduh bad ban rakhe ia ki sngi kha .
Ka long kumba , u la bynrap , ki jingjia jong ka jingbamsap bad ka jingpyniaid bakla ha ka kam bank kin ym lah ban pynbeit ha une u snem .
Back off ne nga shoh !
Lai tylli ki liengsuiñ kiba dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ Kozhikode la pynkylla lynti katba kawei ka liengsuiñ ka la shah pynsangeh namar ka jingsniew ka suiñbneng .
Hano ka kut ?
U dei u Syiem Karachi uba shisha !
U Keemo Paul u la wan kum u nongïalehkai ba bujli .
21 . 1 Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul bad ki jaka ba kyrpang .
U nonghikai ba rangbah jong ka skulbah London u la ong ba ki nongkyrshan kin jin da la jop ha kano kano ka rukom ba ka jingthep vote ka la iaid .
Home > Politics > Pyrshah pyrshah ia ka jingkiew dor ka umphniang umphniang ki samla Congress
Ka jingshah lehbein ka la nang kiew sha ka jingpyniap briew , nangta ka jingpyniakhlad bad ka jingpynrem ia ka hok longbriew manbriew , bad khatduh eh ka jingshah set phatok paidbah namar ka jingsngewpher jaitbynriew mynta .
U la kren ia kane haba kren ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain jong ka PoKs ha Muzaffarabad .
Ki pulit ki la lap ia ka pisa kaba T.13 900 na u .
Bad kumno ban ialong paralok bad ki te u Trai jong phi u don ka jingeh .
" U la pynpawnam ia ka buit " " " " ban shna dur ia kawei ka dur na kiba bun ki lyngkhot dieng , bad u la pynkylla dur biang ia ka canon ba la pyndonkam ban thaw ia ki dur Buddhist . "
Ha ki katto katne ki dur kiba la saphriang ha ki social media u Choudhary ym tang ba u rah suloi hynrei u la synran lang ruh da ki heh jong ka khlaw .
" Ka jingbym iahap ka don nyngkong eh ha ka Eksodos 32 : 4 ha kaba " " ki blei " " ka long kaba bun wat la la shna ia u khun masi uba marwei . "
Kane ka skhim thymmai jong ka jingkhein khajna kan long ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ka tnad khajna , ka la ong ha ka jingkren jong ka .
Lada kane ka jia , nga la sngewbha .
Hato ka dei na ka tynrai jong ka phlim ?
Kum kine ki kynhun peit bniah ia ki jingshisha la thaw ruh ha ki jylla khnang ba ki briew kin ioh ia ki jingtip kiba dei .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Dilip Saroj uba dei u samla pule ain ha Allahabad Degree College .
Kine ki jingjia bad ki bor nabar ki la iehnoh ia ki dak ki bym lah ban pyndam ha ki jingsngewthuh jong ka jaitbynriew .
Paralok , Ka histori ka long ka sakhi ba man la ka por ba kano kano ka jingeh ka la jia ha ka ri India ne ka Nepal baroh arngut ki la ieng lang .
Ka jingialang kaba plie kan long ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
" Na ki mrad baroh kiba paw ha ka " " Jingrwai ba suk ba trei kam " " , tang ki mrad ba shisha kiba la ring dur ha ka set ki dei ki blang bad ki paro . "
Ka Xiaomi ka la pynbna ruh ba ka Mi 9 Pro 5G kan dei ka phone kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia kane .
Ha kine ki spah snem ba la dep , kumba 31 tylli kum kine ki mrad ki la duh jait noh ha Bangladesh .
Hynrei ki la ong ba la pynsangeh noh ia ka lad pyniadei namar ba la pyndonkam bakla ia ka ban pynphriang ia ki khubor lamler .
Baroh ki la ia mareh ban pynhap ia ka ' jingkem ' jong kata ka sngi .
Lai ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Ha ka por ba nyngkong jong ka jingleit jngoh jong u ia ka Singapore , u FM un ai jingkren ha ka jingialang bah jong ka Singapore .
Ka thong ka long ban pynlong ia ka jingkylla ha u snem 2002 kaba suk katba lah .
Ki ju ri ia ki kum ki mrad ba ri ha iing , lane katkum ka rukom tynrai ki ju shet bad bam ia ki .
Ka jingwad bniah ka pyni ba 78 percent ki pyrkhat ba ka lad jong ki ban leit sha bneng ka long kaba bha ne kaba bha tam , kaba kham bun ban ia ka jingkhein kaba jubab kumta kumba 40 snem mynshuwa .
Bun ki blogger ki la pynkhreh na ka bynta ka jingwan jong ki bad ki la shim ia ki dur shwa ban wan bad ynda ki la wan .
U hati u la bthei da ka jingrkhie .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynpaw ba ka Indian High Commission kan ai ia baroh ki jingiarap bad jingiarap ia katei ka longiing .
U Principal jong kane ka kolej u Mani Bedi u la long u kongsan .
Ki pynlong ia kawei ka liang kaba kham khia bad ki pynlong ia kawei pat ka liang kaba rben khnang ba ka bol kan kylla .
Ka jingkhaii hapdeng ki ri bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka Vanitha ka dei ka kot khubor India kaba la pynmih man la ka ar taiew da ka kynhun Malayala Manorama .
Ki projek ki dei ban long baroh ha u snem 2015 .
Ha nga u Umyalpuram Sivaraman u dei uwei pat uba kum uta u nongsdang hapdeng ki nongtem jingtem .
Hato ka jingkylla ka lah ban ktah shisha ia ka jingim jong nga ?
Kane ka case ka don ar tylli ki bynta : Ka bynta kaba pynkylla bad ka bynta kaba pynkylla .
U myntri rangbah ka Kerala u la pynthikna ba ngi dang pyrshang katba lah bad na ka bynta kata la pyndonkam ia baroh ki lad jingiakren .
Ka sien kaba khatduh , ka dei ma phi bad nga .
Ka jingskhem jong ka kynroh ka shong shibun eh ha ka jingkhlain jong ka nongrim jong ka .
Tang ka por kan sa pynpaw la kine ki khubor ki long kiba shisha ne em .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar kynhun .
Ia ki jingthoh jong ka Global Voices la pynkylla mynta sha jan 30 tylli ki ktien da ki nongtrei mon sngewbha jong ngi , ka jingjop kaba khraw hynrei ka bynta kaba rit na ki 6, 909 tylli ki ktien ba im ba la tip ba la buh kyrteng da ka Ethnologue .
Ka jingpynkhreh jong ki shipai jong ka China ka la pynthut ia ka India .
U la don 18 snem ha kata ka por .
Ka long ka kam kumba ju long na ka bynta jong ki .
Na ka liang ka sorkar bad ki paidbah ka ri India nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw .
Ka jingpynkhlain ia ki surok BT kiba la shah pynjulor bad maramot ia ki surok BT kiba la shah pynjulor mynta da kaba mang pisa Rs . 400 Klur tyngka .
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ia ki jingpynbna red alert ha ki katto katne ki distrik ha ka sngi Nyngkong bad sngi Balang .
Ka jingpdiang sngewbha kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba don ha ka histori jong u President Trump ha Motera hynnin ka sngi kan sah jingkynmaw junom .
Ki 8 ngut ki nongthoh khubor , arngut ki pulit , uwei u nongtrei maramot bad uwei u nongwan jngohkai ki la ïap ha ka jingshah thombor jong ki kot khubor ha ka sngi thohdieng bad 11 ngut ki la mynsaw , saw ngut na ki ki la mynsaw .
Ka la ioh ruh ia ka jinghikai ha ka kam Rabindrasangeet na u Santidev Ghosh bad u Suchitra Mitra .
' Ka jingkren shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long kaba kongsan bha ' Ong ka Sushmita Sen .
13 ngut ki lehnoh , 3 ngut ki jawan shipai , 4 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki jingiakynad ba bunsien ha Kashmir .
Ia kane ka mukotduma la rejistar pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka la pynduhnong haduh 48 klur tyngka ia ka ICICI Bank .
Nga dih ia ka um jhur ha ka por mynstep .
U Dharam lyngba u khun jong u u la leit ruh sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla Punjab hadien katei ka jingjia kaba la kynnoh .
Mynta kumjuh ruh ki don bun kiwei pat ki jait antenna kiba don lai dong ki don hangta kum ka angle kaba 45 45 90 degree kumjuh ruh ki don ki jingpynbeit bapher bapher kum ki antenna kiba don hynriew dong .
Kumta la khmih lynti ba baroh 300 lak tylli ki longïing , 250 lak tylli ki longïing ha ki jaka nongkyndong bad 50 lak tylli ha ki jaka sor , la khmih lynti ba kin ïoh ïa ka skhim . s .
Ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongrep namar ka jingthang ia ki sboh .
Ka kmie jong nga kam duna ka jingbitar ia nga ban ia u kpa jong nga .
La tip ba ka Khaleda ka la pyndonkam bakla ia ka niam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ha ka elekshon watla ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
U la ong ba ki jait jingpynbeit ba la leh da ka Sorkar Nitish Kumar na ka bynta ka jingrakhe Guru Gobind Singh Prakash Utsav ki long kiba kyrpang bad ym pat ju iohi wat ha Punjab ruh .
Ha kawei pat ka liang , lada phi dei u briew uba la shongthait ban ia kaba ka lad kaba kham bha kan long ban jied ia ka skhim kaba kyrpang na ka bynta ka ram .
Ha kajuh ka por ka Sorkar kan bud ia ka jingthmu ban pynjari ia ka jingbuh kyndon ia ki mar ki mata ha sor .
Ha kane ka show la pyni ia ka jingkren jong u Keerthana , u Varshini Arza , u Gayathri Raj , u Vasanth Kumar , u Kasthuri bad u Raj Kumar Manoharan .
Ym don jingsngewrit ia uwei pat .
Hato kine ki kynthei baroh ruh kim dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh bad jingiaroh ? Ki kynthei kum ki nongpyndap jingbam
Ka Pakistan bad Afghstan ki dei ki ar tylli ki ri ha ka pyrthei kiba ka jingpang Polio ka long kaba jur bha .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim da ka jingialang jong ka komiti ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u symbud nongthied nongpet , u Avinash K Srivastava , la ong ka khubor .
Ngi dei ka party kaba heh tam kaba marwei , ngi la ioh 105 ngut bad ngi .
Kiwei pat ki mrad kiba heh kiba don ki kynthup ia u blang Alpine , u blang slap , u blang rong saw , u blang rong saw , u blang rong saw , u blang blang bad u blang blang .
Hooid , ha ka shift sngi .
U Gurpreet Singh Sandhu um shym la lah ban ioh ia ka jingktah .
Nga tharai ba katto katne ki jingialang ki long kiba la buh .
Ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki bandwidth , ka Sri Lanka , China , South Korea , Indonesia , Malaysia bad katto katne kiwei pat ki ri ki kham shakhmat .
Hynrei ka jingïapher hapdeng ka jingdonkam bad ka jingdon ka long kaba heh haduh katta katta ba ki jingpynbeit ba nang kiew kim long kiba treikam .
Mynta u snem ka kynhun shipai ka dei ka Coordinating Service , ia ka Guard of Honor yn pyniaid da u Lt Col Dheeraj Singh jong ka kynhun shipai India .
U khlur jong u Arjun Reddy u Vijay Deverakonda um dei tang uba pawnam ha ki phlim Telugu hynrei la ieid bha ia u ha Bollywood ruh kumjuh .
Ki dawai pyniap khniang ki don ha ki jingbam . Ki wah bad ki duriaw ki la shah pynjaboh .
U la pynkynmaw ia nga ba ka jingmih na kano kano ka constant .
La kem ia u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ngi hap ban leit noh . Stet !
Ka jingbam kaba shiphew bnai la buh ha ka kti .
Ka jinghikai ban shakri ia U Blei ha ka jingiatylli bad kiwei pat ki briew ki bym janai ka long kaba kongsan namar ka don tang kawei ka met jong ki nongmane bashisha .
" " " Ka BJP ka la wan ha ka bor da kaba pynmih ia ki kot ki sla ba la shna thok jong ka jingbun paid " " la ong u Raut ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingthiah ka dei ka por ba pynkoit ia ka met .
Ym bun kiba tip ba ia kane ka PYT la buh ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki briew kiba kiew stet tam ha India .
Hato ka sorkar ka lah mo ban mynjur ia ka Citizenship Amendment Bill ha Rajya Sabha ?
Ka jingeh ka lah ban dang sah sa katto katne sngi , u la ong .
Ym don ki kyndon jong ka Baibl kiba la pynkheiñ . Wat la katta ruh lada ngi lah ban pynsngewsih ia kiwei ne pynmynsaw ia kito kiba don ka jingsngewthuh kaba kham tlot , ka jingieit Khristan kan pynlong ia ngi ban leh da kaba husiar .
Ha ka jubab , ka Sri Lanka ka la shah pynhap 124 ha ka 35 ron . 2 tylli ki ober .
Ka jingpynrung ka dei ka jingbud ryntih jong ki dur frame .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don ka dohnud .
U Prithvi Shaw bad u Shikhar Dhawan ki la sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka Delhi Capitals pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
Ha u snem 2017 ka kaiphod ka la ong ba ki don 127 435 ngut ki samla pule bad ki riewstad wadbniah na India kiba la wan sha US ha ki kyrdan F , J bad M visa .
Mynta kiei kiei ki la jem bad ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Kum ka nonglam khubor jong U Trai , ki jingthoh jong ka ki long ka tyllong jong ka jingshisha kaba bteng bad kaba donbor kaba ai ia ka jingpyntngen , jingpyniaid , jinghikai bad jingpynbeit ia ka balang .
Baroh ki jingsumar ki donkam ban shah ialam ha u doktor jong ka sniehdoh .
Bad la pynshisha ia ka da ki jingkylli jingmut .
Ia kine ki jait sim la pyndonkam bha ban pynbha ia ki sim desi .
" Pynkylla ia u tang kum " " Lee ." " " "
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba kitei ki saw ngut ki dang leit sha Vijayawada .
Bad ka la jia ha ka por elekshon .
Kaei kaba nga lah ban leh ha kum kane ka jinglong ?
U PM Narendra Modi u ong ba donkam ban pynthikna ba ym dei ban leh ei ei ban pynthut ia ka mynsiem jong ki bor pahara.
Shuh shuh ban kyrshan ia ki briew kiba khlem iing khlem sem ha ka nongbah , ka Municipal Corporation Bhagalpur ka la seng 10 tylli ki jaka ri khunswet , bad ai bam bad jaka sah ia ki paidbah khlem iing khlem siew ei ei .
Ki husiar bha ban ym ' pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei ’ namar ka jingleh niam jong u briew .
U SP ka Mohali u Harpal Singh Sandhu u la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ka Mainpuri ka dei kawei na ki .
La buh ruh ia ki CCTV bad ki sensor .
Register kaba ym don shuh ha ka jingpyndonkam .
kiba la paw ha ka burom bad kiba la kren shaphang ka jingleit noh jong u ia kaba u la jan pyndep ha Jerusalem .
Kine ki dei ki jingjia kiba la pynlong ia ka thma kaba jur hapdeng ka Hamas bad ka Fatah .
U la kdew shuh shuh ba ki shnong ki nang pur stet sha ki sor .
Ha ki 17 tylli ki DDC constituency jong ka Kashmir division ki don 155 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun ba kynthup ia 30 ngut ki kynthei katba ha Jammu ki don 144 ngut kiba iakhun kynthup ia 40 ngut ki kynthei .
Ka jinglong bashisha ka mut kham bun ban ia kaba shu iathuh ia ka jingshisha . Ka long ka rukom im .
U Ranveer Singh u la kylla rong saw na ka bynta ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
U la poi hajan ka jingkhih jong ka dohnud ha kine ki ar tylli ki jingkhih ba heh tam , khamtam ha ka por ba ki jingkhih bor .
Ngin sa sngewnguh lada kijuh ki pilot kin wan phai biang shane sa shisien , uwei pa uwei u deng ia ka jingtap sur kaba saw ha ka ryndang jong u .
Da ka jingsngewsih kaba khraw ka Savitri ka la kyrpad ia u Yamraj ba un nym pyniakhlad noh na u tnga jong ka .
ka jingmih kaba jop ha ka COP21 kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng , kynthup ia ka nongrim jong ki jingkitkhlieh kiba iadei hynrei kiba iapher .
Wat la u Nongthaw uba ieit ia ki briew u la ong ia u Adam ban burom ia ka hok jong U ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew , hynrei u bsein u la pynngop ia ka tnga jong u Adam , ka Im , ban ym kohnguh ia U Blei .
Ki tiar pyniap briew ki dang shah pynduh . '
Chennai : U Rahul Gandhi un iakynduh ia u Karunanidhi uba pang mynta ka sngi .
La ai jingmut ia u Dinesh Kumar Khara kum u Chairman ban wan jong ka SBI
" " " Nga tyrwa , ko sahep , ba phin shim ia kiwei pat ki lad jingiada mardor ."
Ka BJP ka la kynnoh ba ka jingiap jong u Kumar ka dei ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
U Buttler u la poi sha ka spah snem jong u na ki 50 tylli ki bol bad u la thep ia ka kol kaba ar jong u tang na ki 18 tylli ki bol .
Ym lah ban don ka jingbymsngewthuh kaba kham khraw ban ia kata , u la ong .
Ka bol kaba thymmai ka la wan bha .
U Pulkit u la pule ha kawei ka skul shimet ha Noida , la ong u heh sorkar .
Hato phi la ju iasoh bad ka RSS ?
To shim noh ia kine kiei kiei nangne ​​! u la ong .
Ha u snem 1992 la ai kyrteng ia ka kum ka Coke II .
Ka la long kumno ba la seng ia kiba bun ki hima kiba khraw , bad kumno ba kiba bun ki nongsynshar bad ki paidbah ki khmih lynti ba kiei kiei kin sah .
Haba ngi bam kum ki primate .
La pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki hok ain
Da kaba aiti ia ka jingmyntoi shimet jong ki ha kane ka rukom , ki pyni ia ka jingieit kaba lait na kano kano ka dak jong ka jingsngewrit .
bad ka wan ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingshai kaba 300 dpi .
Sngewbha ba un ialehkai ha ka IPL .
Ki iarap ia ngi ban long kiba hok bad lade , ban iakynduh ia ka jait briew kaba ngi long shisha ha ka dohnud .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ayaan bad ka khun kynthei kaba kyrteng ka Arha .
Nga dei ka kynthei kaba nyngkong eh hadien ka Im kaba la jer kyrteng ha ka Baibl .
U Jisu u la kren ha ki paidbah da ki pharshi .
Nga kyrmen ba ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongthaw polisi , ki seng sorkar bad ki Karkhana kin pyndap ia ka jingjngai hapdeng ki rukom sumar bapher bapher .
Ia ki klas haduh V Standard la pynlong ha ki iing khynnah hi .
Ka phlim thymmai kan sdang ha ka jaka kata hapoh ka kyrteng Prison Break kaba ïadei bad ka CSI: Miami bad CSI: NY.
Ka phlim ka lah ban mih ha u snem 2020 .
Hynrei u Kujur u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Odisha ba kawei pat ka eriong ka la lynshop ia ki hadien kata bad ki la duh lynti biang sa shisien .
Sai Praneeth , Srikanth bow out ha ka round kaba nyngkong .
Hynrei hato kata ka mut ba ki mrad kiba ka batai ki long ki jingphohsniew jong ka jingmut kaba la tymmen ?
Ngi kwah ban pynbun ia ka jingiatreilang jong ngi da kaba iasoi ia ka jingiateh ban iaid lait pud bad ia ka jingiateh jong ki kali da kaba pynbun ia ka jingkhaii bor ding bad bor ding .
Wat la katta ruh ki la die mraw ia u Joseph bad ki la thok ia u kpa jong ki da kaba ong ba u mrad khlaw u la pyniap ia u khun ba u ieit eh .
Ka la sngewkmen ban tip ba U Blei u don ka kyrteng bad ba u kwah ba ngin khot ia u da ka kyrteng jong u .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un ai jingduwai ruh ha ka mandir Pashupatinath .
Ha ka por ba sumar la lap ba ka la shah batbor .
Ki nongkhaii ki la ong ba la khmih lynti ba kan nang kiew dor shuh shuh ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Cassini u la iaid kai ha ki jaka ba jngai jong ka suinbneng la 20 snem , hynrei ka jingkut ka la jan .
Shano ka miss Malar jong ngi ka don mynta ?
Peit katno ki mad !
Kawei , ka long kaba suk bha .
Ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka kylla miet kaba nyngkong da kaba kamai 226 ron .
Ki khynnah skul ki ioh ia ka jinghikai jong ka jingieit ri lyngba ka NCC bad ka Skhim Shakri Ri .
U Bradman u la buh ïa ki madan ïada ha kaba bun na ka sngi ba nyngkong katba ki nongïalehkai ba sdang jong ka England ki la thep 168 na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
U la wan shisha baroh kaba u lah ban long .
U dei u nonglap ia ki hynriew tylli ki bnai bad lai tylli ki ryntieh jong ki planet .
Ka Myntri Rangbah jong ka Ri Bengal .
Nalor kata la pynmih ia ki jingtip ba pura ha ka website jong ka tnad ai jingtip .
Namar kata , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang , wat ai ba uno uno un pyniakhlad . La kumno kumno ar tylli ki nongrim kiba kongsan ki ieng .
Ka nongbah Mathura ka la phiah ha ki saw tylli ki jaka pyntuid jaboh .
Ha ka 8 . 4 . 2015 , baroh 435 ngut la pynsuk ban leit sha ka jaka ba ki leit .
Ka hukum bad ki nongiathuhlypa ki la don haduh u loannis : naduh kata ka por la ialap ia ka hima U Blei bad uwei pa uwei u ialeh ban rung sha ka .
Baroh lai ngut ki nongialehkai ki dei kiba wan na Pakistan .
Pynïap ïa u Rajiv Gandhi : Ka drama kaba heh ka dang ïai bteng ha Tamilnadu
Ia kane ka jingjia la tap lypa kloi . Hadien kane , u James Marcus u la ïakren bitar bad u paralok jong u ha ka kam khaii , u Dr . U Aleksander u Isaak .
Baroh ki jait kyiad ba pawnam ki long kiba lah ban ioh .
Ha ka por mynstep , ki paidbah ki la sdang ban rit .
Hynrei ka long . . . kum ka jaka buh jingthoh hangne ​​.
Hynrei la slem bah , ki projek pynroi kiba iadei bad u pud u sam hangne ​​kim shym la iaid shakhmat palat ia ka kyrdan ba la thmu ne ki don ha ka jingeh .
Wat U Blei jong phi U Jehobah ruh um lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi . '
Ka Hindustan ka dei ka ri jong ki Hindu hynrei kam kyntait ia kiwei pat : Mohan Bhagwat .
U Dhoni bad u Shane Warne ki long ki nongbud jong nga .
Ka bol kaba bud , u la drive na ka bynta saw .
Ngi donkam ban pynkylla khyndiat ïa ka kynhun ba kongsan jong ngi bad ban wad ïa ki 10 snem ban wan , ong u Dhoni hadien ka jingïalehkai ba khatduh jong ki kynhun .
Balei ba kane kam pat jia ha ri India ?
Kumno ka jingai jingmut jong U Jehobah kan pynmyntoi ia u Job slem hadien ki jingeh jong u ? Ka jingai jingmut jong U Jehobah kan dang ai jingmyntoi ïa u Job wat hadien ba ki jingeh jong u ki la kut noh .
Ka jingduwai kam dei tang ka lad ban iathuh ia U Blei ia kaei kaba ngi donkam .
Ki sengbhalang ruh ki dei ban wan shakhmat .
Ka dor jong ka ka long kumba 12 . 8 millian ka pisa euro .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingbuh maw nongrim ia ki projek shna thymmai ia ka Kedarpuri ha Kedarnath, Uttarakhand .
Bun ki phlim kiba kham mynshuwa kin sa mih ha ka jaka jong ki ki la pynmih nyngkong ha ka OTT .
Ka jingthoh jong ka Priyanka ha ka Instagram naduh katei ka por ka la ioh palat ar million ki likes ryngkat bad ki hajar tylli ki jingthoh jingieid .
U Ishant Sharma un nym mih madan ha ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka New Zealand ha Kanpur .
Ka don ka kynhun jong ki formula ban batai ia ka jingmut jong ka jingbun jong ka pisa .
Master ha ka liang ka teknoloji jong ki lad pathai khubor
U Harshad Chopra u dei u nongkyrshan jong u Salman Khan .
Ki jingtbit ha ka jingiakren ba la hikai ki kynthup ia ka jingnang ban iakren , ban phone bad ban kren phareng .
U la ong ba ka BJP kaba la sdang da ki shiphew ngut ki dkhot mynta ka sngi ka la ioh 11 klur ngut ki dkhot kaba pynlong ia ka kum ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katto katne ki jaka ba pawnam kiba iadei bad ka por jong ka jingkylla jong ka ri America la pynneh pynsah kum shi bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Boston namar ka bynta ba pawnam jong ka nongbah .
Kaba nga donkam shisha ka long ban sngewthuh shai ia kaei kaba nga dei ban leh , ym ia kaei kaba nga dei ban tip , lait noh tang katba ka jingtip ka dei ban wan shuwa ia man la ka kam .
Ka jingpynmih phlim kaba heh tam ha ka pyrthei la pynmih ha China .
Katkum ka NSSO 2013 , ka ri ka don palat 5 klur tylli ki jaka treikam rit .
Ka Mahindra Marazzo ka don ha ki hynriew tylli ki rong : Mariner Maroon , Shimmering Silver , Aqua Marine , Oceanic Black , Poseidon Purple bad Iceberg White .
3 ngut la kem namar ba ki pyniap ia ka kynthei
Kumno ngi lah ban bud ia ka lynti jong u Enokh ?
Ïa ka kaiphod jong ka Komishon yn sa buh ha madan jong ka Punjab Vidhan Sabha ha ka dorbar ban wan hadien ba ka Komishon ka la pyndep ïa ki kam jong ka .
U Johnny Aubert u wan ha ka kyrdan kaba 22 katba u Lorenzo Santolino u wan ha ka kyrdan kaba 26 .
Ha kaba khatduh , ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka la shem ia ka por ban leit sha ka kam ban jied ia u nongpyniaid ba thymmai na ka bynta ka PGI ha Chandigarh .
U E S L Narasimhan mynta u dei u Lat jong baroh ar tylli ki Jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Kum ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Chaitanya kane ka kot kaba jrong bha ka long kaba jylliew bad kaba kongsan tam .
Kum ki um khriat ia ka mynsiem kaba sliang , kumta ruh ka khubor babha na ka ri kaba jngai .
Hynrei ka lah ban long kaba kham heh shuh shuh .
U Principal u la iakren bad u VP bad u la ong ba hap ban ai jingmaham ia u nonghikai .
Peit ruh ia ka eriong . ka jingma jong ka mariang .
La shah ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam .
Ki nongkyrshan ba shyrkhei jong ka Brexit bad ki nongsah ki pyrshah ïa katei ka jingïateh kular namar ki daw bapher bapher bad bun ki tieng ba ka lah ban khanglad ïa ka Britain ha ka jingïadei kaba sniew ha ka khaii pateng bad ka EU .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 908 ngut .
Ka dei kawei na ki mosque ba nyngkong eh kaba la shna da ki tnum dieng bad ki tnum dieng ha Anatolia .
Kito kiba phet krad na Myanmar ban lait na ka jingshah pynshitom bein ki la iathuh ba ki kynthei ki la shah leh beijot da ki kynhun , ki shynrang ki la shah pyniap , la thang ia ki iing , bad ki khynnah rit ki la shah bret ha ki iing kiba la thang .
La phet krad na ka jingshah kem haduh 16 snem
Ka long palat ia ka 2 . 5 km na ka jaka .
U la long u chairman jong ka Seng Pynmih Bor Nuclear jong ka ri Bilat bad u dkhot jong ka Seng jong ki Enjiniar , u la shakri ha ka Komiti pynmih kot jong ka bad ka Komiti jong ki jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka kot kaba nyngkong jong ka , ka Jenesis , ka iathuh kumno ba uwei u briew uba stad u la pyndonkam ia u bsein ban thok ia ka Im bad ban ialam ia ka ban leh pyrshah ia U Blei .
Wat ka bike kaba la niah da u CM Manohar Lal Khattar ruh ka khlem don ia u number .
Ia kane la ai khusnam da u President ka ri India .
Hynrei ki don kiwei pat ki briew kiba ki iing jong ki ki long baroh kawei hapoh khyndew .
Ki nongshongkha bun tnga : Ki briew kiba iaid lyngba ka jingbud ryntih jong ki jingiadei jingieit kiba kynthup ia ki rukom treikam ain jong ka jingshongkha , ka jingpyniakhlad bad ka jingshongkurim biang la ithuh ia ki ha kane ka rukom da ki riewstad imlang sahlang .
Haba sdang ia ka jingiakren u nongialam ka Congress u P . U Chidambaram u la khot ia ka ioh ka kot ba ka don ha ka jinglong jong ka jingduna ha ka jingdawa bad ka jingduna ha ka jingbei tyngka .
" " " Ka jingma jong ka jinghap slap ka long kaba heh ne kaba jur bha ha baroh ki hynriew tylli ki jaka ba ngi la antad , " " katkum ka jingong jong u John Kelly ha ka jaka pynhap slap jong ka Canada ha Revelstoke . "
U Santosh Kumar Gangwar mynta ka sngi u la khot ia ka jingiakhih ba kyrpang na ka bynta ban pynkiew ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei shna iing bad kiwei kiwei ki jingtrei shna iing .
Hato Ka Don Jinglong Ka Niam Kaei Kaba Phi Jied ? KABA bun na ngi ngi sngewtynnad ban don ka jingjied kaba bha ban jied haba ngi leit thied jingthied .
Don kiba shem ba ka jingpule bniah bad kiwei pat ka long ka lad ban pynsngewbha . Kiwei pat ki bud ia ki jingsngewtynnad , kum ka jingtem tiar tem ne ka jingdro dur .
Kan sa don beit ha ka list jong nga .
Pule ia ka lain kaba khatduh , kynthei .
Ka jingtrei kaba kham mynshuwa ka kynthup ia ka jong u Carl Wilhelm Schele uba la pyniakhlad ia ka malic acid na ki soh apple ha ka snem 1785 .
Ka jingai jingmut shaphang ka rukom im : Pyndonkam kham bun ka por bad ka iing ka sem .
Kane ka weng noh ia kita ki alleles na ka jingbun briew , kaba pynmih ia ka jingbun briew kaba kham biang .
Ki wah ki dap da ki plastik . ki surok ki dap da ki jaboh bad ki jaboh .
Ki don sa phra ngut kiwei pat ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ki pulit ki la iathuh ba u la donkti ha kiba bun ki jingshah thombor .
Shuh shuh la pynlong ia ki jingkhawai ha surok ha kylleng ka ri Bilat .
Ka phlim ka la kamai sa Rs .
Kaei ka bainong namar ba la wan ha khmat ?
Ngim dei ban long kiba sngewrit ia ki .
Hato kumta ki paralok skul jong phi ki sngew ?
La pyntip sha ki heh ophisar ia ka jingjia ha ka jingtohkit .
Ka khubor kaba bha ka long , phi lah ban kiar na ki jingeh bad wat ban ïoh mad ïa ki jingmyntoi jong kane ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong phi .
Ka ain jong ka longïing ha Canada ka ïadei bad ka met jong ka aiñ jong ka ri Canada kaba ïadei bad ka jingïadei ha ka longïing , ka jingïashongkha , bad ka jingïaphetrieh .
U la thoh ha ka ktien Phareng , Hindi bad Marathi .
" Ym don kaei kaei kaba lah ban pynpaw kham bha ia ka jingmut jong ka jingsumar ba jemnud kaba phylla jong U Jehobah ia ki tiar jong ka jingieit jong u . " " "
Pan ka CAB ban pynngat ha ki kyndon aiñ pyrshah ïa ki nongkitkam jong ka BCCI
Ka khynnah klas XI ka Aniket Rahal ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Uttarakhand ban ïoh khur ïa ka khusnam ba pawnam jong ka Vijay Merchant ha ka kyrdan hapoh 16 snem .
U la jubab ia ka .
Ka protein ka don ha ki jingbam dud , ki soh bad ki soh ryngkat bad ki syiar bad ki dohkha .
U la jied tang arngut kiba la hap .
U la iaid shiphang shabar sha ka phyllaw maw ba jrong jong ka kamra .
Ka dei ruh kawei na ki bynta kaba noh synniang bha ha ka jingshalan mar shabar jong ka ri India kaba noh synniang haduh 13 . 25 percent na ka jingshalan mar shabar jong ka ri baroh kawei .
" " " Ki langbrot jong nga ki sngap ia ka sur jong nga bad nga ithuh ia ki bad ki bud ia nga " " u la ong . "
Nyngkong ka NHAI ka la ai jingmynjur ban pynkylla ia ka rukom shna hynrei haba la poi sha ka jingsiew bai lutksan ia kajuh ki la sngew artatien ban pynkhuid ia ka , u la bynrap .
U la iathuh shuh shuh : U la wan bad u la ong ngam tharai ba nga kwah ban ak .
Ka jingheh jong ka sla jong ka jingpynbeit .
Kumno te la pynlong ia ka party ?
Ha katei ka jingkhawai shongkurim la iohi ia ki riew pawkhmat kum u Jackky Bhagnani bad ka Aditi Rao Hydari .
Kane ka dei ka jingsiew ba la pynbeit ryntih jong ki nongtrei katkum ka rta jong ki .
Ngi la thied ia ka , ngi la pynbeit ia ka bad ngi la tan ia ka sha ka jaka thymmai jong ngi .
U la lah ban lum 385 Run na ki 4 tylli ki Test .
Wat la katta ruh bun ki dang jop ban ialeh pyrshah ! To ngin ia peit kumno ki don kiba leh kumta . Ka jingburom ia ki jingduna jong phi
Ka jingtest kan dang bteng bad kan nang kiew ha ki sngi ban wan . Ia ka jingtest ia ki nuksa la pynkiew ar shah mardor hadien ki rai ba la shim da u Shri Amit Shah .
Hato phi iohi ia u Rahul Gandhi kum u nongiakhun ba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi ?
Hynrei tang ka ri America kaba la jer kyrteng paidbah ia ka Pakistan ha ki jingkren jong ki .
17, 18. Kumno ka dei ban long ka jinglong jong ngi shaphang ki jingiaseng Khristan ?
Ia kane ka app la shna khnang ban iarap ia phi ban tip kumno phin sa long ynda phi la san .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ki jingmih na ka phlim ha ka Twitter .
Kum u Amitabh Bachchan , u Shahid Kapoor ruh u ngeit ba ka tarik kha jong u ka long kaba donbok ia u .
Ka jingthmu ban rakhe ia kane ka sngi ka long ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ka dud ia ka koit ka khiah .
Ki la ia rkhie bein lang , ki ia rkhie bein iwei ia iwei pat , ki ia kren thok bad ki ia rkhie bein , namar ki dang samla bad da ki ain jong ka mariang ka don ka jingkmen kaba kham bun ha ki ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ka Burari ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , ka don shibun ki briew na Bihar bad Uttar Pradesh .
Hato dei namar ba ki kmie ki kpa jong phi ki bat ia kata ka jingmut ?
Hynrei arngut kiwei pat ki pimp ki la lah ban phet krad .
Ki nongialam , ki cadre bad ki nongthep vote .
U bah Fleming u la ong ba ka jingpynrung ia u Yuvraj Singh bad u Ashish Nehra sha kane ka kynhun ka long ka jingpynpaw ba ka jingpynkhreh jong ka India na ka bynta ka World Twenty20 ban wan ka dang iaid shaid shaid.
Ka kam rep ka don ka jingnoh synniang kaba jan 14 percent sha ka GDP .
Balei ka umphniang jhur ka long kaba treikam ?
Baroh ki MLA bad ki Myntri jong ngi ki long kiba iatylli .
Ha u snem 2014 , ka jingjop kaba phylla tam jong ka BJP ha UP ka long ha ka thaiñ sepngi shi bynta namar ka jingïapher jingmut kaba jur bha hadien ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Muzaffarnagar ha u snem 2013 .
" To ai ba kane ka tamasa kan long ka lad ia ngi baroh ban kular ba ngin aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei jong ka ri India khamtam eh ia ka khynnah kynthei " " " " . "
Ka juk jong ki hima III ka la die palat 2 million tylli ki kopi haduh u bnai Naitung 2008 .
Phi tip mano ba nga khot , em ?
" " " Ha ka rukom tynrai , ka Bharatanatyam ka la long ka jingshad marwei kaba la pyni tang da ki kynthei , bad ka pynpaw ia ki phang niam Hindu bad ki jingmut ba kynja mynsiem , khamtam eh ia ka niam Shaivism , hynrei ruh ia ka niam Vaishnavism bad Shaktism " " "
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia , u nongialam ka BNP u la ong ba watla ka dei ka kam hapoh jong ka ri India hynrei kane ka projek kan ktah jur ia ka ri Bangladesh .
Ki don lypa kiba jylliew bha .
Ka district Jhalawar ka la iathuh ba ki don 42 ngut na kine kiba ioh pang thymmai .
Ka kynhun pulit ka la leit ban khynra ia ka iing jong u , hynrei um shym la don hangta .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1737 B . C . E . , u Pharaoh jong ka ri Ijipt u la ai ia u Joseph ia ka ryntieh ksiar . Jenesis 41 : 42 . Mynta ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki shynrang ki phong ia kaba ngi khot ki necktie .
U President ba burom jong ka YSR Congress Party u YS Vijayamma u la kyrpad ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ban weng noh ia ka shithi ba la ai sha ka sorkar UPA kaba kyrshan ia ka jingphiah ia ka Jylla .
U la bynrap ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah .
Nangta U Jisu un pyndep ia ka jingkular U Blei : Kiba hok kin ioh ia ka pyrthei bad kin shong ha ka junom . Salm .
Ka jingpyniasoh kan ialam sha ka kynhun pyniaid kaba thymmai pura .
Ym kum ka Facebook Messenger bad Instagram , ka WhatsApp kam buh ia ki data ne ki khubor jong ki nongpyndonkam .
Katto katne jait , kynthup ia ki falcon , ki don ka sniehdoh kaba rit kaba mih na ki bniat jong ki .
Ka jingphylla ba ka harp kaba don hajar tylli ki tyrpeng Ka dei ban neh ha ka sur kaba slem haduh katne .
Hadien kaei kaba nga la iohi , nga la sngew lyngngoh .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan, u Wasim Akram bad u Shoaib Akhtar, ki la ialehkai paralok ha ki Twitter jong ki.
Hato ka printer ne ka mashin kophi jong phi ka la iap noh tang hadien ba la kut ka por jong ka jingpynbna ?
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbthah jong ki paidbah , ki nongialam ka BJP bad JJP ki la rai ba kine ki ar tylli ki seng kin thaw sorkar lang ha Haryana . "
Ka jingpher jaitbynriew , niam bad kolshor ha ka ri jong ngi ka long ka tyllong jong ka bor bad ka jingim ia ka ri India .
Mano ba phi tharai ba un shah beh na ka bigg boss 14 mynta ka taiew ?
Katkum ka jingujor , u Padmarajan u la khot ia katei ka khynnah sha skul da kaba dawa ba ka dei ka klas kaba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Kawei na ki jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka jingduna vitamin A ka long ka jingmatlah miet .
Kane ka banner ka la ïatreilang mynshwa bad ka Sony Pictures na ka bynta kane ka projek hynrei dang shen ka Mattel ka la shim biang ïa ka hok ban shna ïa ka phlim .
Ka Nandigama ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Hato phin khmih lynti kham duna na U Nongthaw bad ki nongthoh ba la pynkylla mynsiem jong u ?
Kam shym la long kum ba ka kynhun shipai baroh kawei ka la iaid sha Delhi .
Pynduh ia ki jingkylla ha ka atlas jong ka dur sha ka file dur
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nonghikai dei ban buh ha ki skulbah bapher bapher , la ong u myntri ka tnad pule puthi u KT Jaleel .
Ki la ialeh ha ka kam jong ka hok .
Ka pisa Rupee ka la hiar 4 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ha ka por ba ki poi ha ka jaka ba la pluh ka ding ka la pur stet bha .
Baroh ka la shu jia .
nd ngi hap ban leh ia kane . .
Sunanda case : U Tharoor u la rekod ia ka jingkren hakhmat u SDM .
Sngap kane ka dei ka kard jong u Maddy , em ?
Ka kham heh shibun ban ia kata .
Kane kan iarap ia ki ban pynbeit ia kino kino ki jingbakla type ne ban weng noh ia ki khubor kiba kim kwah ban phah .
Kan sa wan shuwa da ka jingbthei kaba phylla jong ka jingtip . . .
Ki briew ki don ka liang kadiang bad ka liang kamon jong ka jabieng kiba baroh ar ki leh ia ki kam bapher bapher .
Ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Saitjain ki la kam ba ki don ki lehnoh ha ka Elaka Kishtwar jong ka thain Jammu .
Nga kwah ban pyni ia baroh ki kynthei kiba don ia kine ki jinglong bapher bapher baroh .
U Radev u la ban jur ba ka aiñ ba la pynkylla thymmai kan donkam ban ïahap bad ki jingbthah ba thymmai na ka European Union , lane ka ïoh ka kot jong ka Bulgaria ka lah ban shah ktah ha ki jingpynjari kyndon na ka Brussels .
Ka dei ban leh da kumwei pat .
bad ka la pynlong ia nga uba don kamram ia la ka kmie . Um shym la pynlong ia nga uba pynshitom bein , lane uba la duh ia ki jingkyrkhu U Blei .
" " " Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh lem bad u , " " U Jisu u sdang, " " ynda kumta un shong halor ka khet badonburom jong u . " " "
Ka jingtip jong ki nonghikai ia ki sobjek ka ktah ia ka rukom pyndonkam ia ki ICT .
Ka jingieit ka long kaba rit bha .
U kpa jong ki u Jaitugi II u i kumba u la iap shuwa ia u kpa tymmen jong ki u Simhana namar kata u Krishna u la shimti ia ka jaka jong u Simhana .
Hynrei kam don ka jingshai .
Pynlong ia ka Intl Nursing Day ka Kalinga Nursing School
U Myntri Rangbah U Lah Kem Ha Ka Cam Uba Pynshitom Ia Ki Khynnah , Ka Video Ka La Pawnam
Ka bus kaba iaid ha surok hajan ka iingmane bad ki light .
Ki la don ki lain kiba jrong ha ki jaka theh umphniang , katba ki briew ruh ki la mareh sha ki jaka theh umphniang .
Bun ki la iap ha ka lynti .
" Ngi khmih lynti ba un hukum ia ka jingtohkit kaba laitluid ." " "
Ka CBI ka la ong ba ki don ki sakhi kiba biang ban pynngat mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki briew kiba pahara ki la pynphai biang ia ki nongpeitkai .
U nongthoh u dei u nongsynshar ri jong ka Swaraj India .
U la thied ia ka suit ka shor ?
Hynrei katno kine ki jingpyrshang ki long kiba shisha ?
Ka long tang ba ka kynhun jong ka CSDS ka long kaba shai tam ha kaba ai jingtip ia ka rukom treikam bad ki jinglap jong ka .
u dei u nongwad bniah bad nongwad bniah jong ka Scotland ha ka spah snem kaba 20 .
Na ka bynta ki iew kiba dang kiew kum ka Africa bad ka ri Mihngi , donkam ia ka rukom kaba pher namar ba ka India ka ai kham bunsien ia ki lad pynbeit ia ki mar .
Da ka jingkylla ka suinbneng , ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng ki nang jur bad nang jur ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ha ka sngi kha jong ka , ngi ai burom ia ka Myntri Rangbahduh kynthei ba nyngkong jong ka ri India , ka Late Smt Indira Gandhi . "
Nga la donkam ban shongthait , dei na kata ka daw ba nga kwah ban leh ia ka phlim kaba pynsngewbha ia nga bad ia ki nongpeitkai ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ruh ia ka jingpynkylla ia ka FIR ba kyrpang ba la ujor pyrshah ia u nongiasaid ain uba mihkhmat ia u ophisar IPS ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
14 Lada phi dei u briew uba la kham san hato phi la ju don kum kine ki jingsngew ba sngewsih ?
Naduh kata ka por , baroh ki ap khmih lynti ban tip lano ka phlim kaba kynthup ia kine arngut kan mih .
Ka nuksa jong kane kan long ban shon ia ka jingpynbna jong ka jingmudui ha ka kot khubor ba la pynmih ha ka jaka ba la ngeit ba u nongshah mudui u sah .
" " " Nga sngewkmen bad sngew lyngngoh ha kajuh ka por namar ba ka don shibun kiei kiei ban tip bad ban khmih lynti , " " ka la bynrap . "
Kiwei pat ki video da ki VideoVolunteer jong ka Channel 19 ki long kiba ai jingmut bad ai mynsiem : halor ki Kynthei ruh ki lah ban ïalehkai ! , ki nongthoh khubor jong ka imlang sahlang ki kylli kylleng ki slum jong ki shaphang kaei kaba ki khynnah ki leh ban ialehkai .
Ka jingthoh jong ngi ka la shim thikna bad thikna ia ki kyntien jong ka riewstad niam Lutheran ka Wanda Deifelt kumba ki paw ha ka ENI Bulletin , ka kot khubor jong ka Dorbar Balang Pyrthei .
India vs new zealand , India vs new zealand live score , IND vs NZ live ,
Ka Sara Ali Khan Ka I kumba Ka Kmie Jong Ka Ka Amrita Singh Ha Kine Ki Dur
U Ravi Shankar Prasad uba la khmih lynti ba un ioh ia ka bynta kaba khraw , u lah ban ioh ia ka tnad ain ne ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ia kane ka jinglehkai baroh kawei la shon ha ka video , la kynnoh u ophisar .
Ka BJP ka la ioh ia ka vote kaba 45 ngut . 58 na ka shispah .
Pyniapher ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong phi .
U la pynpaw katto katne ki jingtip ba bniah ha kaba ïadei bad ki jingthmu jong ka kompeni kynthup ïa ka jingleit rung sha ki bynta ba thymmai jong ki thuk thuk .
U Balubhai um shym la ngeit ha kaba nyngkong .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Arjun u la ong halor ka jingshongkurim jong u bad ka Deepika Padukone .
U Jisu um shym la pynkyrpang ia la ka kmie na ka bynta kino kino ki burom kiba kyrpang . bad um shym la ong ia ki nongbud jong u ban leh kumta .
Kumta nga la dei ban wan biang .
Lada um pynkhuid ia lade ha khmat ka ding bakhuid ka mynsiem u kpa jong u kan ym shem jingsuk .
Ha ka jaka ialehkai , u Isidore u tap ia kito kiba ialehkai da ki jar , ki lyngkhot bad kiwei kiwei ki tiar .
Haduh 597 ngut ki samla pule mynta ka sngi ki la iashim bynta ha ka kynhun kaba 160 jong ka jingiaid paidbah ha ka jaka ai jinghikai ia ki pulit ba donkti ha Punjab , Jalandhar Cantonment , hangne ​​.
Ha kaba kut , ki jingmut kiba kongsan tam ki long ki jong U Jehobah bad u Khun jong u . Kaei kaba ki pyrkhat shaphang jong ngi ka pynpaw ia ka dor bashisha jong ngi .
La pynrung kam ia ka INS Chennai ha ka tnat shipai duriaw jong ka ri India.
Ha ka snem 1854 la thung ia u Alfred Domett uba long u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand ha ka lawei kum u Commissioner jong ki jaka jong ki hima bad u majistor ba shong ha ka shnong Ahuriri .
La thoh ia ki la slem bah shuwa ba uno uno un ring dur ia ka sawdong jong ka pyrthei kaba la pyndait ha ka bym don ei ei .
bad ba ngi hap ban ialeh pyrshah ia kajuh ka jingkyrkieh .
La kyrpad ia ki kyrtong ban wanrah ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba shisha .
Hynrei katkum ka Overdrive ka Jeep kan wanrah ia ka Wrangler 2020 ha ka por lehkmen mynta u snem .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh namar ka jinglong ka suinbneng kaba pher ha une u snem ba la dep .
Ha ka thain Coastal Andhra kane ka nongbah ka dei ka jaka khaii pateng kaba kongsan bad ka don ha rud jong ka wah Krishna ha ka Elaka Krishna .
Ha ka jingtohkit ngi la lap ba ki don 8 ngut kiba donkti .
Ki riewngeit Hindu jong ka Nepal ki ïaid lyngkhot lyngkhai ha madan ha rud jong ka wah Hanumante ha ka sngi ba khatduh jong ka jingrakhe Madhav Narayan ha Bhaktapur Nepal .
Bad haba ka jingjia ba sngewsih ka jia ha iing haba ngi hi ngi shah ktah ha ki kam runar , ka jingjia aksiden kaba shyrkhei , ne ka jingiap jong u briew uba ngi ieit ngi lah ban kylli bha , Hato U Blei U iohi ?
U majistor ka nongbah Dhaka u Md Majharul Islam u la pynmih ia kane ka hukum .
Hynrei phi lah ban iada na ka jingma da kaba leh kloi .
Kane ka jingkieng kan long ruh ka jaka kaba itynnad bha na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla Goa .
Ym don ka jingpyniaid bad jingshai kaba biang .
1 tbsp U symbai sohjew ba la tyrkhong .
Lada nga dei ka Sorkar Thailand ngan peit poh bad bret pathar ia kine ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
U la tynjuh ia ka jingshaniah jong nga la slem bha .
Ka Sync ka kyrshan ia ka jingiakhih ' No to Rape ' .
Kumta , nga mut ban ong baroh ki surok , ki jaka ieng kali bun ki jaka ba ki kali ki shu ieng , nga mut ban ong ki kali ki don bad bun kiba bun na ki ki lah ban iaid .
Dei ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ki surok , ka bording , bad ka um dih .
Ngim shym la ioh kano kano ka jingkyrkhu na ka bynta kane .
Ha Norway mynta , ki nongsynshar ki don ka jingkitkhlieh kaba kham heh ha ka koit ka khiah ban ia kaba mynshuwa .
" Kumta ka kompeni ka la siew ia ka pisa baroh kaba 7, 854 klur sha ka bai AGR " " ka la ong . "
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Saleh Chowdhury um don shuh
Ka India kam pat ialehkai ha ka lympung ialehkai jong ka pyrthei hynrei ngi don ka jinglah .
Ka prokram ka iada haduh 800 000 ngut ki samla shynrang bad kynthei na ka jingshah beh shnong bad ka ailad ia ki ban trei ha ri America katkum ka ain .
Lehse ki shipai Israel kin siat bad pyniap katto katne ngut .
Ka pynlong ia ki shkor jong nga ban sngewsih .
La khein ba kumba 22 . 67 lak kubik meter ka dewbilat ka la shah pynhap ha ki 8 tylli ki wah bah hadien ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ngim dei ban pynbor ia ki khynnah kynthei ne shynrang na ka bynta ka lawei jong ki , ka jingshongkha ne kano kano .
Hynrei ka Congress kam don jingmyntoi ia u .
Iehnoh kam ka MLA ka AAPs ka Phoolka
Kaei kaba kham lah ban pynpra , ka jingshongkha ne ka iing sah ?
Hato ngam shym la aiti lut ha U Jehobah ?
Ka jingtohkit ka la lap ia ka jingdon pisa hapdeng u CC Thampi bad u HL Pahwa kaba kot sha ka 54 klur tyngka .
Tang kito kiba ai ia ka jinghikai kaba bha ki lah ban im .
Ha u snem 2013 , u Jaitley u la pynthikna ba yn pynbna ia u Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh ha ka dorbar jong ka BJP ha Goa .
Hynrei ka jingmih kam shym la paw bha .
Ha ka jingïalehkai jhad u la ïoh ruh lai tylli ki takma ksiar .
Ka thup jong ki nongialehkai khlur ka dang iaid shakhmat da ki party .
Kumno phi la poi hangne ​​?
Nga la leh ia ka theatre hadien kata .
Ka lah ban long kaba phylla ban trot ia kine ki jingkynthoh haba ka India ka wanrah ia ka bynta kaba heh tam jong ka umphniang jong ka , bad kan long ka nongwanrah gas na ka bynta ka lawei kaba jan .
Na ka bynta ki shynrang , ka jingsngap jar ka long kaba donkam , kim dei ban kren shaphang kata .
Ha kawei pa kawei ka dur , ka la nang jan .
Ka kam runar kaba khraw tam ha ka pyrthei ka long ban pynroi ia ka jinglah jong phi . Haba ngi leh ia kaba bha tam , ngi iarap ia kiwei .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma kan long ha ka 8 tarik u Jymmang .
U Secretary General jong ka UN u Antnio Guterres
U JP Nadda u la ai khublei ia ka longiing jong ki nongrep kiba la pynkhreh ia ka jingbam miet kaba bang bha .
Ki pulit ki la hap ban siat ha suin bad ban pynbthei ia ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah kiba la iakhih .
San tylli na ki seng heh ki la rai ban nym pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon , da kaba khot ha ka jaka jong kata ban iatreilang da ka jingialang jong baroh ki seng .
Ka Samajwadi Party kan mih kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ha kane ka sngi kin don lang arngut ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Harsimrat Kaur Badal bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , la ong ka Centre .
Ka la ioh 100 na ka 100 ha ka jingkhein .
Hadien kumba hynriew spah snem , u Lat u la iohsngew ia ka jingkynnoh pyrshah ia uta u briew .
Dei halor ka mat ba u Modi un long u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP ba u Nitish u la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad katei ka seng .
Ki nongak phlim ki la jied ia ka dur kaba tynrai ha kine ki sngi kiba la leit noh .
Mynta ha kine ki sngi , ka andhra pradesh ka kiew shaphrang ha ki bynta jong ka jingstad jingtip , ka jingstad jingstad ba im .
Ki jingkyrpad kiba kham bun ban ia ka Ajax ki shah pyntreikam ha kajuh ka por , ki prokram ki shah pynphai biang kum ka sla da kaba iohi ia u nongpyndonkam .
Nga don ka jinglah , ka bor bad nga trei shitom bha .
U nongñiah kali um shym la tip shaphang katei ka kam runar .
Ki dawai Covaxin : Kito kiba la dih ia kane ka dawai ki dei ban dih ia ka dawai kaba ar hadien saw haduh hynriew taiew na ka dawai kaba nyngkong .
Ka jingthew jong ka vimana ka long 2 . 80 meter square bad ka phyllaw ba shakhmat kaba 0 . 55 meter ka jingjrong .
U la batai bniah kumno ka Gujarat ka la long ka jylla kaba nyngkong ha kiba bun ki liang kynthup ia ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii .
Ia kane ka jingjia la pyntip ha booth nombar 151 hangne ​​.
Hadien un sa synshar ia ka jylla Mendoza ha ka por kaba lyngkot .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Omji u la ong ba baroh ki kynthei kiba la kynnoh ia u Chinmayanand ba u leh beijot ia u ki dei ki ‘ Vish Kanyas’ bad ym lah ban shaniah ha ki .
Ka kham bha ka kompeni .
Balei ba kine baroh ki sawa kum kiba la tip bha ? !
Ki jingtei ba shabar kiba pynksan ia ki saw tylli ki dong ba shabar jong ka jingtei ki long kiba pyllun ha ka rukom Khan Jahani .
La thaw ia ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
U don ki Hindu bad u don ki Muslim bad ngam ong ba ki iadei bha haduh katne .
U tnga u lah ban don ka jingtbit kum u nongtrei bording , u nongshna nar ne u nongdro dur .
U Deven Sharma un hiar shuki noh kum u President ka Standard and Poor
Kum ka nuksa , katto katne na ki briew jong ki Blei ki kynmaw haba ki jingiaseng bah ki lah ban neh 8 sngi !
Un leit ruh sha ki hospital ha kaba ki nongpang ki la shah sumar .
U PM u la buh ia ka nongrim jong kane ka projek ha ka 5 tarik u Nailur 2015 .
Ka rai jong ka India ban khang ia ka documentary ka la wanrah ia ka jingma : Ka kynhun jong ka US .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia katei ka rai .
Kane ka phlim kaba la ak da u Shah Rukh Khan , ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ka la pulom bha ha ka box office .
Ka jingpang stroke ne ka jingpang jabieng ka dei ka jingpang kaba lai kaba pyniap briew hadien ka jingpang cancer bad ka jingpang dohnud .
Pynsmai ia u Anandiben Patel kum u Lat jong ka Madhya Pradesh
Hato phim shym la wanrah ia ki nongpynkylla bolt ?
U Ramaswamy u la don ka jingiadei shimet bad kiba bun ki riew sain pyrthei ha ka ri .
To ngin duwai baroh ba U Blei Un pynshai ia ngi .
Kane ka jingïalang kaba heh kan long ha Rashtrapati Bhavan .
Hynrei hato phi tip ba don napdeng kine ki jingthaw kiba sngewtynnad kiba la ngeit ba ki long kiba don bih ?
Hynrei ym baroh ki jylla ki la pyntreikam ia ka haduh mynta .
Kane ka long kaba dei pura hynrei kam dei khlem ki jingma .
" Tang shu sdang ban tei ia ka Ram Temple ka jingpynjot jong ka khlam COVID kan sdang ruh . " " "
Hynrei ka khlam coronavirus ka la wanrah jingma ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ngi kyrpad ia u ban shim biang ia ka jingrisain jong u namar ngi tip ia ka jingialeh jong u " " la ong u myntri rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot .
bad Ka Lynti Sha Ka Jingim Bymjukut Hato Phi La Shem Ia Ka ?
Ka MTR Corporation Limited bad ka Sun Hung Kai Properties kiba dei ki nongpynïaid metro ha Hong Kong bad ki nongshna jaka ba heh tam ki la kitkhlieh ban tei ïa kane ka ïing kaba heh bha .
Ïa ka metïap la buh ha ka jaka buh met ïap ha Hospital ha Joginder Nagar .
Ki agenda pynroi ki la nang pynjlan shaduh Kashmir, ym shym la pynrem ei ei !
U Fache u la kham sngew jynjar mynta , kumba u kham sngewtynnad kumno kumno ia ka jingmut jong ka jingmane ksuid .
Ka jingmut ka treikam ha ka rukom .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka jingdie ka la plie mynta ha ka Flipkart .
Bunsien bha ka dei ma ka kaba ioh nyngkong ia ki jubab kiba dei !
Nangta ka la mudui ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein hadien kata u la phet krad .
Ha baroh ki jait jingpang cancer , katto katne na ki cell jong ka met ki sdang ban phiah khlem sangeh bad suki suki ki sdang ban saphriang sha ki shyieng kiba don sawdong .
" " " Kum ka USA , ngi ruh ngi shim ia ka jaka pahara jong ngi ha ka lieng " " la ong u Aziz . "
Phi lah ban shim ïa ka kopi na ka website jw . org lane download ïa ka JW Library app .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U sohjew , u sohjew , ki jaka ri jingthung , u syntiew , u transformer , ki dieng rit , ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik , ki jain , ka rong rong , ki dawai , ki jain ba la shna lypa , ki jingbam jem , ki sabon , ki mar dud , ka doh , ki nar .
Kan shim ia kane ka kam ha ka 14 tarik u Nailar 2019 .
Kawei ka surok kaba don ha pdeng jong ka Kathmandu la ai kyrteng ia ka Nisthananda Marg kum ka burom jong u da ka Kathmandu Metropolitan City .
Katto katne ki seng treimon sngewbha , ki korporat bad ki seng niam ki wan shakhmat ban noh synniang sha ka jingpyrshang jong ka jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh , ka la bynrap .
Ki arngut ki nongïalam kin ïakren lang ruh ha kawei ka jingïalang jong ka kam khaii .
4 tylli ki sim magenta ki shong halor ka tnat jong u dieng
U la ong ba u wan hangne ​​ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki la ai ki jingkular kiba khraw bad kim shym la lah ban pyndep .
Ki PM bad ki LG jong u ki leh aiu ?
La thmu ban pynlong ia ka jingiakhih jong ki 10,000 ngut ki monk katba ka iing dorbar ka dang ia pyrkhat .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka kad liengsuin kaba heh tam jong ka ri la shna ha Jewar , ha Uttar Pradesh . " " "
Peit ia ka , lada phim pat tip .
U DCP u Vinod Kaushik bad u SHO jong ka thanat sor ryngkat bad kiwei kiwei ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih .
Kumno ban apply ia ka admissions DU 2019
Em . Nga la pyrkhat ba ka jinghap jong u ka dei namar ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta ban pynroi ia ka jaka karkhana ha Ponneri la pyndep ia ka rukom treikam katkum ba la bthah da ka tnad jong ka sorkar India .
Kane ka lah ban don ki jingma kiba pyniap bad kiba shyrkhei .
U nongkren u la batai ba ki tynrai ba shisha ki shim ia ka um bad ki jingbam katba ki ai ruh ia ka jingkyrshan ne jingkyrshan ia u jingthung .
Namar ngam lah ban shah ia phi ban shah bein .
U kulai ri khlaw u shong ha ki jaka shyiap ba rkhiang jong ka Bikaner bad Jaisalmer ha Rajasthan .
Ka bynta jong kane ka jingpyntieng ka long ban beh bad pyniap ia ki dkhot jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ia ka prokram kaba kynthup ia ka pla la phiah ha ki ar bynta .
Ki Sorkar ba synshar hi bad ki jaka treikam jong ka Sorkar shabar ri ki lah ban pyndonkam ia ka jingai ram jong ki nongthied na ka bynta ban bei tyngka ia ka jingwanrah ia ki projek na India ha ki por ba la pynjlan por ban siew .
Ngi lah ban shim aiu ki jingpynkut nia shaphang U Nongthaw na ka jingiathuh shaphang u Elisha bad u Naaman ?
Kumjuh ruh ha Rampurhat POPSK la buh por ban leit peit 5 tylli ha ka 31 tarik u Lber bad 10 tylli ha ka 1 tarik u Nailur ha ka por 12 baje shiteng sngi shaneng .
Ngim pat shim ia ka rai kaba khatduh .
Wat hapdeng ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa na ka Joymati , ia ka dur ba ar jong ka Indramalati la ring hapdeng ka snem 1937 bad 1938 ha kaba khatduh la pyllait ha ka snem 1939 .
" Nga dei ka nongkyrshan ba radbah jong u ," " ka la ong ."
2 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingiasiat ha Talwandi Sabo .
La pynpaw ia ki jingkhein jingdiah jong ka Volkswagen Polo BS6 : Haba ianujor bad ki nongialeh pyrshah jong ka ha India
Ka BJP ka pyrshang ban pyniaid ia ka sorkar kaba iadei ha ka jylla , ka la kynnoh .
Kaei kaba ngi dei ban ïoh jinghikai na ka History ?
U Principal u RK Aulakh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kine ki khniang jingpang ki dei ki zoonotic ha ka mariang , kaba mut ba ki lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew .
Kane ka pisa ka kynthup ruh ia ka pisa kaba T.46 klur jong ka tnad ba peit ia ki jaitbynriew bad T.79 klur jong ka tnad ba dei peit ia ki jaitbynriew .
bad suki suki ki bor met jong ngi , kiba ngi lah ban shna ia ka kynhun video baroh kawei ha kumjuh , .
Wat kwah ban pyrkhat shaphang ka jinglong ba itynnad .
Kaei kata kaba u khynnah rit u kwah ?
Kane ka bynta jong ka kaiphod kan pynsngewbha ia u Sharif namar ba ka iadei bha bad ka jingsngew jong ki paidbah ha Pakistan .
U nongdro u la thoh ia ka kyrteng jong u , ym tang shisien , hynrei lai sien , kaba pyni ba ki don la jan lai ngut ki nongthoh ia kane ka dur .
Katba ia ka Principal jong ka Bhavan Vidyalaya ka Vineeta Sharma ym shym la lah ban ioh jingtip watla la pyrshang bunsien .
Ki shynrang ki la ïakhun ha baroh ar tylli ki jingïalehkai katba ki kynthei pat ki ïashim bynta tang ha ki jingïalehkai laitluid ha kaba la ai 18 tylli ki takma ksiar .
U Mashrafe u sngewkmen shibun hadien ba u la long u kpa ia u khunlung shynrang .
Ha kajuh ka por dei ban pynduh noh kloi ia ki jingtei beain .
Ngi la tip ba kam dei ka wiket kaba suk .”
Hynrei ka jingtrei ban tei ka la sahteng palat namar ka jingbym don pisa .
Ia kane lah ban leh namar ar tylli ki daw .
Hapoh ka prokram jong ki nongwan buhai shnong jong ka jylla , yn ailad ia ki nongtrei kiba tbit nabar ri .
Ka Gurdwara Nanaksar Sahib ka dei kawei na ki jaka mane blei ba kongsan jong ki Sikh .
" U Jaitely hadien u la pynshai ba " " ka jingpyndonkam ia ka kyntien opportunistic ha kaba kdew ia ka jinglong jaitbynriew ne jinglong jaitbynriew Hindu kam dei ka jingpyrkhat jong nga ne ka ktien jong nga ."
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha kane ka jaka pule saian ki kynthup ia ka park ba la shna lypa , ki phlim saian 3D , ka jingleh jadu ha ki durkhmat , ki jingpyni saian , ka jaka jngohkai pyrthei , ka jaka peit pyrthei digital bad bun ki jaka ri dohkha .
Kiei ki nongmihkhmat ba bha tam jong ngi ?
Ia kane ka phlim yn shna ha ka ktien Hindi , English bad Punjabi .
Ka dei ban dei ka jingiakhih kaba ki la pynbna kham mynshwa .
Ka jingmut jong kane ka jingleh ka long ban pynlait ia ka jaka na ka bynta ka jingshakri bad ka jingpyniaid kaba bha ia ki jingbam , na ka bynta kaba la thmu ban thaw ia ka jait jingbam kaba thymmai .
Khublei shibun ba phi sngewthuh ia ki jingeh kiba ki briew jong U Jehobah ki mad bad ba phi ai ia ngi ia ki jingthoh kiba bha .
Phi lah ban iohi mano ba la pynjulor ia ki mar ki mata .
Hadien ka la rung sha ki phlim Telugu da ki katto katne ki projek kynthup ïa ka A Aa , ha kaba ka la ak ïa ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Nithiin bad ka Samantha Ruth Prabhu .
Ka kot Growth and Development ka ong : Ka jingiajan ha ka met ha ka jinglong khunlung ka pynlong ia ka jingiadei kaba skhem bad kaba ieit hapdeng ka kmie bad u khunlung , kaba pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei para briew ha ki snem kiba hadien .
Ki nongrep ki pyniap ialade , ha kane ka por .
Phi pyndonkam da ki rukom pynbna paidbah kiba rem dor ban pynbiej ia ki nong Punjabi ha ka jaka ban bthah ia ki MLA jong phi ban iasaid ia kane ka mat ha ka iing dorbar .
Kan nym pynim ia ka BJP .
Hynrei ka ain kam iadei bad ki jingsngew , tang ia ki jingshisha .
Kumta kilo ka mut 1,000, hecto ka mut 100, ka deca ka mut 10.
Kan sa don shibun u kew ha ka pyrthei . ha jrong ki lum kan don ka jingtuid um kumba ong ka Baibl .
Hynrei balei phi pyniap ia kine ki briew kiba duk ?
Kumta , kane ka mat kyrpang , ka wan hangne ​​.
Ngam sngewthuh ia kane ka jait jingkynthoh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Captain Amarinder Singh , myntri rangbah ka Punjab ha ka jingrakhe ia ka sngi pyniap jong u Sri Guru Arjan Dev Ji .
" " " Ki jaka ba duk kim don ia ki jingdonkam kiba lah ban ioh , lane ki lah tang ban siew ia ka jingsumar kaba duna dor " " " .
Ka jingpynlong kaba 13 jong kane ka jingïalang kaba man la u snem ka long kaba kongsan bha mynta u snem namar kan rakhe ïa ka jingdap shispah snem jong ka jingwan phai jong u Mahatma Gandhi na South Africa .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki briew .
La pynmih ia ki hukum ban pynbiang ar tylli ki ben bad ki miej shong dieng sha ki 213 tylli ki skul rit ba la shna da ka Kallar ha ka dor kaba T. . 4 . 12 klur tyngka .
Ym lah ban pynrung ia ka module jong ka Zope
Ha kane ka kyrdan ba nyngkong jong ka pisa , la pyndonkam ia ki nar kum ki dak ban pyni ia ka dor ba la buh ha ka dur jong ki marbam .
Kaei kaba la iarap ia u Herbert bad kiwei pat ban jop ia ka jingsheptieng jong ki ?
Naduh Umargaon haduh Kutch ka lynti rud duriaw kaba heh bha , kaba heh tam ha ka ri jong ngi ka dei jong ka Gujarat .
Ka thmu ban pynurlong ia ka jingangnud jong u PM jong ngi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep lyngba ka rukom digital kaba nyngkong bad kaba pynshong nongrim ha ki nongrep .
Ka jingkulmar ha Sambalpur hadien ka jingshah pyniap arsien
Ki beel ki shah bam kham bunsien da ka um kaba tuid na sla khyndew . Khyndiat tylli kiba kham heh ki shah ai bam da ka um ba tuid ha ka por slap na ka wah kmie .
Kane kam dei kaba phi la ong ba kan sa jia !
Ka Kyrteng jong ki Dkhot kiba la shongthait Tarik ba la shongthait 1 .
Ka India ka la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ban pynngat ia u Saeed ha ka ain namar ba u dei u nongthaw ia ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 .
Bishar biang u Amit Shah ha Kashmir ia ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain .
Une u samla u la phet krad hadien ba u la pyniap ia u kpa tymmen jong u .
Ka phlim Bangladesh ha ka jaka lum jingtip jong ki phlim ha ka Internet
Yn pynphai sha ka seng jong ki nongpyntreikam bad myntri kam .
Ki kam pisa tyngka ki lah ban shah pynsangeh .
Kumta la sdang ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong u .
" Ngi ong " " Khublei ia me Jehobah " " ba me la pynroi ia ka ! "
U la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke ha u snem 1998 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka cinema India .
Kaba sngewsih ka long ba baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki la khlad noh mynta .
Ka jingkiew dor kaba nyngkong eh jong ki share ba la jied kam shym la lah ban neh .
U Kapil Dev u dei u kapten barim jong ka Team India , hadien ba u la ïalam ïa kane ka kynhun ban jop ïa ka World Cup ha u snem 1983 .
Ia ki 16 tylli ki kynhun la pyniakhun ha ki saw tylli ki kynhun jong ki saw tylli ki kynhun .
Kane ka donkam ia ka jingsngewthuh bad ka jingiashim bynta kaba radbah na ki nongshong shnong .
Ka Mumbai City FC ka la shah rem saw sien ha kane ka samoi ïalehkai bad ka la ïasam ïa ka jingïohnong ha ki phra tylli ki jingïalehkai .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka Brazil .
Ha kaba ai ia kum kane ka jingpynshitom , U Blei Jehobah u ai ka nuksa kaba janai .
Ym don ki tiar kiba lah ban shah ia ka jingshit kaba donkam ban pynmeh ia ka umphniang , kumta dei ban khanglad ia ka da ki rukom ki bym pyndonkam ia ki tiar .
U Ryan Coogler u kren shaphang ka jingsniew jong ka jingbym don jingkhang ia ki phlim heh jong ka Hollywood
Ha ki snem 80 bad 90 ka kalender jong ka BCCI ka ju don ki Test ha u snem thymmai ha Kolkata bad ha Chennai ha ka por Pongal .
Kumjuh ruh u nongpyntreikam ba thymmai u pynthymmai ia ka tarik ban iasoh .
Katkum ka jingkhein jong ka sorkar , mynta tang hynriew percent na ki khynnah kiba pang ha ka jabieng ki lah ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ki iew jong ka Europe ki la khang ha ka taiew ba la dep .
Katba ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal ki dang neh khlem khih ha ka kyrdan jong ka BWF .
La pynmih ia ka jingmaham kaba jur sha ki katto katne ki shnong bad ki sor kiba don ha rud wah .
Sean , phim shym la ioh signal ei ei hangne ​​shapoh , em ?
Ai ba kin don ki seng trei kam na ka bynta ki nongtrei kynthei .
Hynrei u nongialam ka BJP u Rahul Sinha u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban buhrieh ia ka kam runar .
Saw ngut ki khynnah skul na ka klas 10 ki la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki eksamin HBSE .
Ngi donkam ban nang kiew stet .
Ki pallet bad ki kret kit mar , ki mar , ka um ba la pyndap da ki lieng bad wat ki briew ruh ki lah ban kit khlem da thmu ia ki jingthung , ki khniang bad ki jingpang kiba wan rung sha ki jaka kiba thymmai .
" " " La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane , " " la ong ka jingpynbna jong ka sorkar jylla . "
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingtohkit jong ka da ki bor pynïaid drok , ka Rhea Chakraborty ka la kam ba ka dih ym tang ïa u ganja , hynrei ka dih ruh ïa ki drok kiba eh , ong ki tyllong khubor ba la ïohlum .
Ki dieng kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u briew .
La pynkup burom ruh ia ki samla pule da ka jingpynkup burom , ki sertiphiket bad ki rong jong ka kolej .
Ka Iran ka la tyrwa ban pyniasuk ha ka thma hapdeng ka Armenia bad ka Azerbaijan .
Kitei ki arngut ki la sam ia ki dur jong katei ka jingleit ha la ki jong ki jong ki social media .
Pynkyndit ia u Sakshi Malik uba jop ia ka takma Olympic ha ki trial
" Baroh ki la kyntait ia ka polisi u Hitler hynrei ka jingialam u Golwalkar ka la pdiang ia u Hitler bad ka Nazism " " ong u Vijayan .
Haduh ba ka jingiap ka wan ha uwei na ki , u ong , Ko Trai jong nga phah biang ia nga .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da ka CBI bad u hynmen jong u Sohrabuddin u Rubabuddin uba tuklar ia ka jingpyllait noh ia ki khyndiat ngut ki nongshah kynnoh na katei ka mukotduma .
U la rung sha ka Dainik Pakistan kum u Nongïarap Editor .
" Haba iasam ia ka dur barim bad u Sushant , u Shah Rukh u la thoh ha ka twitter jong u " U la ieid ia nga haduh katta katta . . Ngan sa sngewsih ia u haduh katta katta ."
U nongialam rangbah jong ka kynhun lehnoh u la shah siat iap
Ka Bombardier Transportation India , ka Siemens Limited , ka Alstom Transport India Ltd ki dei napdeng ki 23 tylli ki kompeni kiba la pyni ia ka jingsngewtynnad ban pyniaid ia ki rel shimet .
Ka Janayugom ka dei ka kot khubor Malayalam kaba la pynmih man ka sngi ha Kerala , India .
Ka sorkar ka la pynsngew ia ka rai jong ka sha ka RBI , ka la bynrap .
Sdang ia ka roadshow u PM Modi na ki lain pulit
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la buh kyrpang bad iehnoh thylli ia ka jaka shong na ka bynta u blei U Blei Shiva . " " "
Nga shu don jingmut , ka la ong .
Kumta , ka kynhun kaba heh bha jong ki nongtrei thymmai mynta ka la ialeh ban shah shim . Naduh ka por jong ki mashin karkhana ba nyngkong eh , ka jingpynmih ia ki buit thymmai ka la pynduna ia ka jingdonkam ia ki nongtrei .
Iathuh ia ki ba phim shym la iohi ia ka kynthei . Iathuh ia ki ba phi la thok .
Ia ki jingthoh jong ki riewstad niam Islam kum u Ibn Taymiyyah la buh ha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingiakhih jong ka JNU : Katto katne ngut ki samla pule ki la shah kem ha ki pulit .
Kawei na ki mat ba kongsan jong ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka long ba ka National Book Trust , India kan pynmih ia ka kot Gurbani ha ki ktien India bapher bapher .
J . U Spalding ha ka kot jong u Shakespeare u shim ia ka jingmut kaba dei .
Kane ka dei ka jingialang kaba lai jong ka thup .
Kyntait u Afghan ban pyllait ia ki koidi Taliban
256 pyrshah ia ka Hong Kong ha Karachi 2008 .
Kum kine ki bor ba kynja mynsiem ki iaid lyngba ka jingkyrkhu .
Ka jingthep vote ha Maharashtra kan long na ka bynta 48 tylli ki seat Lok Sabbha .
Ka Ri Andhra Pradesh : Ha ka ri Andhra Pradesh . 186 ngut kiba ioh pang thymmai , 42 ngut kiba la pyllait bad arngut kiba iap ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia ki 14 477 tylli ki sample .
U la ong ba ka sorkar ka la pynslem ia ka rai jong ka ban pynlong ia ka monsoon session ha Nagpur bad ka por ka dang duna ia ki bor ba dei peit ban pynbeit .
Ka CBA ka ju wan sha ka board bad ka ju buh ia ki jingdawa bapher bapher bad ka ju pynmih ia ka jingkulmar .
La bthah ia ki nongwan jngohkai ban pynbeit ia ka jingkhriat jong ka thain .
Ha kaba kut nga la ioh 40 tylli ki khun . Ynda ki la heh nga la die noh bad thied sa 300 tylli .
U Soumitra Chatterjee kum u kpa jong u Sujan .
Ka Sonpeth ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Parbhani district ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha ka por ba u shakri ha pyrthei , U Jisu u la kren shaphang kiba bun ki sobjek .
Ngam long uba heh than ban shim ia ka jingshah kynthoh .
" " " Ngim dei ban iehnoh ia ki khynnah kynthei ."
Ka Sameera Gujar Joshi kan pyni ia kane ka prokram .
La pyrshang ban pynduh ia katei ka kam , u la kynnoh .
Ka nongak phlim kynthei na Denmark ka Alicia Vikander , kaba la ioh ia ka khusnam kum ka aktres kaba pawnam tam da ka aktres kynthei ha ka bynta ba kyrshan .
Ha kajuh ka por ki nongpyndonkam ki lah ban ïoh ïa ka jingsiew kaba T. 299 na ka bynta ka dor kaba T. 249 tang .
Hynrei ka dor jong ki tiket kam shym la pynkiew .
Ka Sorkar ka don ka hok ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong uno uno u dkhot bad ban pynbna ba ka kam ka long kaba thylli .
Ka BJP ka la pynbna ruh ia ki kyrtong elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Telangana .
Wat la u sboh kba u kham duna ka jingslem ban ia kiwei pat ki tiar shna sboh hynrei ka jingduna jong ki tiar ba don shniuh ba kynja mariang ka la pynlong ia ka ban pyndonkam ia u .
Namar ba ka Pakistan ka la pynmih ia ka NOTAM ban weng noh ia baroh ki jingkhang ha ka suinbneng , ki bor ba dei peit ki la pyntip ba ka India ruh ka la pynmih ia ka NOTAM ba la pynkylla mardor hadien kata .
Ka paw shai ba ki rangbah bad ki nongïarap balang ki don ka bynta kaba kongsan .
Kan ym don jingmyntoi ei ei ban byrngem ia ngi .
Da kaba pule Baibl man ka por , leit jingiaseng , duwai bad pyrkhat jylliew .
Ka jingieng haduh mynta .
U PM u ai khublei ia ka Sania Mirza bad ka Martina Hingis halor ka jingjop jong ki ha ka US Open
Katto katne kiei kiei ki long kiba kongsan bha haba shna ia ka jinglong hapoh jong ka kamra bam .
U Vice President u Mike Pence bad u Sen . Ka Kamala Harris ka la shong jngai palat 12 phut iwei na iwei na iwei pat ha ka podium , ryngkat bad ki jingkhang Plexiglas hapdeng jong ki .
U nongpyniaid ka skul u S.K.
Im leit phai noh sha la iing bad pynjahthait khyndiat por .
Mynta ka sngi ka Kashmir ka iam kum ka jingkynmaw ia u Vajpayee , ka la bynrap .
Hadien ki nongialam pdeng ki la leit bad wanrah biang ia ki .
Ka Tirupati Ka Dei Ka Station Rel Kaba Lai Kaba Khuid Tam Ha Ka Ri
U Modi u shim ia u Rahul da ka jingkren ' khynniuh ' .
Kane ka sienjam ka long ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka donkam shuh shuh ia ki nurse bad ki nongshet dawai .
Ki jingshit jingkhriat kiba donkam ban buh ia ki dawai ?
Kumta kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong phi sha Calcutta ?
Kum ka nuksa , u briew u lah ban ong ia ngi ba u dei u nongngeit Blei .
Ki kompeni kiba pynmih bording ki don ka jingiateh ban thied bad ka Punjab State Power Corporation Limited kaba thied ia ka bording na ka sngi ha ka dor kaba iapher hapdeng Rs 7 . 20 bad Rs 8 tyngka . 75 shi unit .
13 tarik u Risaw 2016 . La shim ia ka ha ka 13 tarik u Risaw 2016 . 5 tarik u Naiwieng 2017 . La shim ha ka 17 tarik u Risaw 2017 . 4 tarik u Risaw 2017 . La shim ha ka 17 tarik u Risaw 2017 .
Ia ka jingpyniapher la pynksan da ki nongdro jong ka Arts and Crafts Movement , kiba la khein kor ia ki rukom shna dur tynrai kumba khein kor ia ki rukom shna dur ba ha khlieh duh .
Ki BJP u Arjun Singh u iakhun na ka Barrackpore konstitwensi katba u Dinesh Trivedi u dei u kyrtong na ka Trinamool Congress .
Nga la leh ia kata katto katne por mynshuwa .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi dei ban tip shaphang u khniang jingpang H1N1 .
Kumba 2 haduh 4 ngut ki jingiap ki jia man la u snem .
Ym lah ban shna ia ka network :
Ka jingleh jong ka jingklik ka buh ia ka cookie ha ka kompiwtor jong u nongwan jngoh ia ka website .
Kane ka jingpeit bneng ka pyni mano na ki 24 tylli ki satellite ba u nongpdiang jong phi u lah ban iohi ia ka jingkhlain jong ka signal .
Hynrei ka sorkar ka la sngap jar jar bha halor kane ka mat naduh ba ka la jop elekshon .
Ym lah ban pynduh ia ka jingshisha da kaba pynlong ia ki paralok kiba jemnud ban pynmih ia ki jingkren kiba pyntngen hynrei kiba bakla.
Nga pyrshang ban pyniadei ia ka iing bad ka jaka trei jong nga .
U guru jong ka u dei u synran jong u Ustad Faiyaz Khan bad u nongrwai jong ka Agra gharana .
Ki samla pule ki la ai ia ki shabad , ki sakhi , ki jingkren bad ki poim kiba iadei bad ka jingim jong ki Guru .
Ha ka juk pdeng jong ka Europe , ki dohkha duriaw ki kham duna ka burom ban ia kiwei pat ki doh mrad , bad bunsien la iohi ba ki long tang kum ka lad ban bam ia ka doh ha ki sngi ba la leh niam .
La pynlong ia ka jingtohkit ia ki met iap bad la aiti ia ki met sha ki bahaiing jong ki .
Ki Bus kiba leit sha Mysuru , Kodagu bad Chamarajanagar kin iaid na Mysuru Road Satellite Bus Station .
U Tiger Shroff bad u Disha Patani .
" " " Ngam lah ban ngeit ia ka khubor ."
Hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha hospital .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la plie ïa ka jingpyni ïa ka jingim bad ka jingtrei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Lucknow ha ka sngi shuwa ka sngi kha jong u PM .
La pynlong haduh 947 tylli ki prokram ha ka por naduh u bnai Jymmang 2020 haduh u bnai Nailur 2020 .
Lada ka bhah ba la ai sha kawei ka tyllong ka dang sah khlem pyndonkam , dei ban pynrung kam na ki tyllong kiba dang sah da kaba pynkiew ia ka bhah katkum ka jinglong jong u snem .
" " " U Shri Mohan ji u pyniaid ia ka salon ha Madurai. Lyngba ka jingtrei shitom kaba khraw u la lah ban lum san lak tyngka na ka bynta ka jingpule jong ka khun jong u." " "
Baroh ki Sanitizer kim long kumjuh .
Ngim don pisa than ha ka por ba nga dang rit .
Uei U Nongthoh jong ka Baibl ? Lada la thoh da ki briew , hato lah ban khot hok ia ka ka Ktien U Blei ?
Lada ngi ai jingieid , ngi ioh ia ka jingieid .
U Rakesh Yadav u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Sidhant u la khur ia kawei ka wiket .
Uwei u rem ne jop ha ka thma .
" " " Ka IBM ka pyndonkam ia ka IBM card lane , hadien , ka card ba la punch ha ka jingkdew nyngkong ha ki kot ki sla jong ka bad hadien kata tang da ki card lane ki card " " ".
ls don kiwei pat ki jingpynbha ?
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem lypa .
Ia ka jingiaseng shongkurim hi yn pyniaid da u Dean jong ka Windsor , u David Conner .
Katkum ki thymmei khubor la iathuh ba ka Chhatra League ka la pynlong ia ka dorbar jong ka konsil lai taiew mynshwa hynrei haduh mynta kam pat thaw ia kano kano ka komiti kaba thymmai .
Ai ba kin mih shuh shuh ki skul bad ki kolej , khnang ba ki samla Kashmir kin lah ban pule bad ialehkai bad ki paralok jong ki ha kylleng ka ri India .
Ka donkam ia kum kata ka jingpynshitom .
Ka Bilaspur ha kata ka por bad ha ki snem kiba bun ban wan ka la sah kum ka shnong ri dohkha kaba don katto katne ki ïing ri dohkha .
Hadien katto katne minit ki lehnoh ki la siat da u suloi ha thanat pulit ha ka sor Pulwama bad siat ia ki pulit .
Kane kam dei ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kane ka aiom .
Pule : U Stalker U Varun Dhawan U Byrngem Pyniap Ia Ka Paralok Jong U Ka Natasha Dalal , Ujor Ujor .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom jong u .
Hato kata ka la ju long ka jingjied kam na ka bynta jong phi ?
Ka panel ba shakhmat ka don ka 2 . 5D ka glass kaba la pynkhih ha jrong na ka bynta ban iada .
U Narendra Modi : Em , em ngam pat ju ong kumta .
Ka jingïadei parabangeit hapdeng u K Moidu Moulavi bad ka Chirutha ka long ka nuksa kaba phyrnai jong ka jingïadei parabangeit ha Nadapuram .
Hynrei wat ialam iano iano ruh sha iing jong phi .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka kompeni ka la pyndap ia ki bynta bapher bapher kum ki jaka sah , ki jaka khaii , ki jaka karkhana bad kumjuh ruh ki jaka pule .
hap ban shah iehnoh kumjuh .
Ka la long ka jinglehkai kaba bha tam na ka bynta u Sandeep katba ka jingpyrshang jong u Rawat ka long kaba bha tam jong u shimet.
HATO kane ka long ka rukom leh ia ka hok ha ka synshar paidbah ?
Ka tnad pule puthi bad ka tnad ai jingiarap ia ki skulbah ki dei ki kynhun kiba don ka jingkitkhlieh ban ithuh bad ai jingithuh ia ki jaka pule .
Baroh ngi shong ha kawei ka iing bad la ka iing ka sem .
" " " Ngi donkam ban sdang ia ka thma pyrshah ia ka plastic ."
Hynrei ki pulit ki la pynpra ia ki .
Baroh ki don palat 100 ngut ki briew kiba la iap ha kine ki ar tylli ki jingshah thombor .
Lada don kiba ngat ha ka jingpang coronavirus yn pynkynriah noh sha ka hospital ba kyrpang ban ioh jingsumar , ka la ong .
Katba dang leit shabar wat klet ban pyndonkam da ka jingda na ka sngi .
Kumjuh ruh ki samla ki long ki mawjam jong ka jingkhlain jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka Lanzarote Ka Dulir Khlaw Kaba Don Ka Jingpher Ka Lanzarote ka dei ka Dulir Khlaw kaba wat la kam long kaba khlaw hynrei ka long shisha kum ka khlaw .
U President u la ong ba na ka bynta ka ri India ka ASEAN ka dei ka thain kaba donkam bha .
wat la ka pyrthei hadien ka kham bha bad kham neh .
Da ka jingsngewsih kaba khraw u la ong ha ki synran jong u : Hooid , ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba duna .
Lada ngi bud bha ia ki dienjat jong u ngin poi sha ka thong jong ka jingpynim jong ka jingngeit jong ngi .
Ki NRI ba sah ha US kin shim khun ia 500 tylli ki shnong ha India
Ka kynhun jong ki 19 ngut ki nongpyndonkam India kiba shah ktah ki la ong ha ka shithi ba la plie ba ka sorkar u Myntri Rangbahduh u Narendra Modis ka dei ban batai la ka la buh ne em ia ka jingpeitngor ia ki .
Bun ki ngeit ba u Sourav u la plie lad ia u ban rung sha ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha u snem 2021 .
Ka CIPAM ka la thoh ruh sha baroh ki pulit bad ki jaka pule bishar jong ka jylla ban shim ia ka jinghikai ia ki pulit bad ki ophisar bishar halor ka jingpyntreikam ia ka hok longtrai .
U la shah sumar mynta ka step hadien ka jingpang klongsnam .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki arliang mamla .
Ka long kaba shisha kaba pynhun shibun .
U Shane Watson u la shah thung kum u president jong ka seng ki nongialehkai kriket ha Australia.
Ka India ruh ka la pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha kane ka thain .
Ka jingtei kaba biang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynroi ia kano kano ka jaka .
Uwei u iap na ka jingshah ktah ha ki bsein
Nga donkam ban pyrkhat ia kane shwa ba kan jia ei ei ia ka .
Ki dur CCTV kim shym la paw bha .
La ai jingtip lyngkot ia u Rajnath Singh shaphang ka jinglong ba la pynkhreh treikam jong ka kynhun shipai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingpahara ha duriaw bad ki rud duriaw ha ka thain mihngi .
Ym don jingmut ban ap hangne ​​.
Ia ka met jong u khyllung la phah sha ka kolej sumar jong ka Thrissur ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka India ka la pdiang ruh ia ka jingiateh jong ka IMOs Hong Kong na ka bynta ka jingpyndonkam biang ia ki lieng kaba shngain bad kaba iadei bad ka mariang ha u bnai Nohprah , 2019 .
Ha u snem 1992 ka jingheh jong u char ha ka Jamuna ka long kumba 100 hajar ha haba ianujor bad 75 hajar ha baroh kiwei pat ki wah lang .
Ka la don ka jingmih khubor kaba shyrkhei ha ki lad pathai khubor dang shen shaphang ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki khynnah .
U Dhananjay u dei u khun jong u hynmen rangbah jong u Gopinath Mundes u Pandit Anna Munde .
Bad u nongap jong u . Bad u kapten jong u nongap .
Kane ka pillow ka don ka flap ba kyrpang jong ka jain kaba la pyndait ha trai jong ka pillow bad ka pynkhih shapoh halor ka khmat .
Ka jingpynkylla kan khang ha ka 5 tarik u Lber
U la ong ba ki nonghikai ki la shim ia ki buit bad ki rukom hikai kiba thymmai .
Ha kane ka lynnong dei ban kdew ia ka jingkylla kaba khraw kaba la ktah jur ia ka poitri Sindhi ' ha kane ka juk .
Ka U . S . Ka tnad bam bad dawai ka la mynjur ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki briew ki bym pat lah ban tehlakam bha ia ka jingpang shini jong ki da ki dawai ba dih .
Ryngkat bad ki kaiphod jong u nongap jong u bad ka thup jong ki nongpyntip jong u .
Ngin sa ai ia ka jingkyrshan baroh .
Ha kaba pynjot ia ka nongbah kaba la batai kum ka theisotti , ki nong Babilon ki la pynmih snam haduh katta katta ba ka la lah ban ianujor bad ka jingpynkhluit ia ki sohjew ha ka thliew sohjew .
Bun ki briew ki kwah ban leh ia kajuh ka kam .
Ynda la wan phai sha la iing , ka jingsngewsih jong ka Maria kan sa wan biang da ka bor kaba pura . Hynrei da kaba pynleit jingmut kumno ka lah ban iarap ia kiwei , ka Maria ka lah ban shah .
Kane ka jingpyniasoh kan pynsuk ia ka jingpynwandur kaba thmu bad kaba iatylli jong ki jinglong jong ki dawai AYUSH bad ka jingpynmih ia ki kot dawai bad ki jingthoh dawai .
Ka la long ka jingshongkurim jingieit .
Ha u bnai December 2014 ka la mihkhmat ïa ka Haryana ha ka National Games ha Gwalior .
Ka kyrdan 1 ka dei ka lain ba la buh pud .
u Ophisar jong ka Jingsiew Khajna lane u nongbym siew u apply sha ka iingbishar kaba ioh ia kum kata ka jingpynbna ban pyntreikam ia ka hukum .
U la pynskhem ia ka hok u Jehangir !
Ka jingkem da ki camera ka dei ka rukom ban shim ia ki mrad khlaw ha ka phlim haba ki nongwad bniah kim don , bad la pyndonkam ia ka ha ka jingwad bniah ia ka mariang la bun phew snem .
U Stokes u dei u khun jong u nongialehkai rugby league bad u coach u Gerard Stokes .
Hato ki la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew ? Hynrei kim don jingthikna !
Hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Mamata Banerjee ka la duh jingkyrmen haduh katta katta ba ka pynjah burom ia ki nongthep vote jong ka Bengal ong u PM Modi ha katei ka jingialang paidbah .
Hato kata ka mut ba ki Khristan ki long kiba khlem pyrkhat bad ki bym don jingsngewkhia ia ki kam pyrthei ? Hato ki long ki bym sngewthuh ia ka jingjynjar jong u briew ?
Ka Executive Cell kan kitkhlieh ban pyntreikam ia ka rai jong ka bor synshar ri .
Kawei pat ka jingïalehkai na ka bynta ki nong Mumbai .
Ka Madhya Pradesh bad ka Chhattisgarh ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ia u sohjew , bud sa ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Rajasthan bad Gujarat .
Khlad noh ka nongkyrshan ba pawnam jong ka India ka Charulata Patel.
Ki heh sorkar India ki la iathuh ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban wanrah ia ki sha Shanghai .
U don ruh ka jingieit ban leit khwai .
Mynjur ka US bad ka China ban dang pynbor ia ka North Korea ha shwa ka jingialang jong ka Singapore .
Ka dor jong ka diesel ruh kan kiew .
Na ki arngut ki la khlad noh katba kiwei pat ki la mynsaw .
Ki kynhun kriket jong ka Sri Lanka , kiba la hiar sha India .
Ka skul ka thied um 24 hajar litar ha ki ar tylli ki tanker man ka sngi .
La pynkynriah shipor ia ki nongshong shnong bad ki dukan ha katei ka iing kaba rim bad la pynskhem ia ki iing shwa ban shna ia ka thliew .
Ki riew shemphang ki la ong ba u Bangabandhu Satellite un tap ia ka pyrthei baroh kawei da kaba paka .
22 Da kaba leh , ka Martha ka la pyrshah ba ka met kan sa sniew mynta , saw sngi hadien ka jingiap .
Ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei ka pynmih ia kiwei pat ki jingkylla kum ka jingpher ha ka jingsam ia ki briew kiba long ki daw bym thikna na ka bynta ka jingkiew jong ka jingpyniasoh lang da ki briew .
U Sharanjit Singh Dhillon , u Myntri ka tnad pynlang um jong ka sorkar .
La kylli shaphang ka jingpang jong ka , ka Zanusso ka ong kaba rit mynsiem : Nga la don katto katne ka jingshit .
Kaei ka bynta ba la thmu na ka bynta ka imlang sahlang bad ki kmie ki kpa ban pynthikna ia ka RTE ?
Hynrei nangta ka jinglong thymmai ka lah ban jah noh katba nang iaid ka por . Ha kata ka por , phi lah ban donkam ban pynlut por ban iai bteng ban ioh paralok thymmai .
Ia kane ka jingshah kem la buh jingthoh halor ki 3 tylli ki mukotduma ba la buh ha thanat jong ka Chanthera .
NEW DELHI : Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la palat ia ka 18 lak mark bad katkum ka jingpynbna kaba thymmai na ka Union Health .
Hynrei ka tnad wad bniah ia ka mariang ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ngi kwah ban pynpoi biang ia ka sha India .
Ki jingkhang dieng bad ki jingkhang ki la sdang ban pyut .
U la mihkhmat ruh ïa ka Chennai Super Kings , ka Delhi Daredevils bad ka King XI Punjab ha ki jingïakhun ba pawnam bha jong ka Indian Premier League .
Ia ki mukotduma la mudui katkum ka mon sain pyrthei jong ka sorkar na ka jingpynshitom bein sain pyrthei jong ka .
" Ka jingbakla haduh ban da pynshisha ba kam don pop ," " ka la ong ."
Ngi ruh kumjuh ngi lah ban ioh ia ki jingkyrkhu kiba phylla haba U Jehobah u ithuh ia ngi shimet .
Ia ki nongjop yn ai khusnam ha ka sngi jong ka Republic , la iathuh ki heh sorkar .
" U la long u nongngeit ba skhem ha ka jingmut jong ka " " jinglong nongialam ba iadei " " . "
Kawei ka kper sha kaba rit ruh ka don hangta .
Ia ki kynhun jong ki server la pyniasoh lang da ka network ba kongsan kaba pynshong nongrim ha ka mesh jong ki lain ba la ai wai 0202 Mbps .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u aktor u la pyniap ialade ha ka iing jongu kaba don ha Bandra ha Mumbai , katkum ki khubor ba bun jait .
" Nga khot ia ka " " ka jingaiei jong ka sain hima sima " " . "
Ka Myntri Rangbah ka Jylla ka Annastacia Palaszczuk ruh ka la pynpaw ïa ka jingkyndit jong ka bad ka la ong ba ki jingpyrkhat jong ki nong Queensland ki don ryngkat bad u .
Ka GI tag ka dei ka jait jingithuh ia ka jinglong jingman kaba ithuh ia ka jingsdang jong u mar .
Ki shniuh ki mih ha man la ki jaka ha ka met ba shabar lait noh tang ha ki shniuh ba jyrngam bad ka sniehdoh kaba jyrngam , kum kata kaba don ha ki tyrpeng kti , ki tyrpeng bad ki rmiang shyntur .
Ka Shahi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Bareilly ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Kane ka dei ka jingsngewtynnat bad ka ktien jong u .
Kan ym don jingeh ha ka liang ka kam .
U Nehru u sngewsynei khamtam eh ia ka ktien Urdu bad u sngew ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka ktien bad ka jingthoh jong ka .
Ngim don ain kaba lah ban buddien ia ka jingtrei jong kine ki bor pyniaid bad pynlong ia ki ban kham kitkhlieh , khlem da pynthut ia ka jinglong laitluid jong ki .
" Mynta ka khmih lynti ba phin shem ia kaei kaba phi wad." " "
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki dang wad ia ki nongthombor , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
Hapoh ka jingshah ker kut Pyrkhat ia ka jingpynjot kaba lah ban mih lada ka ding ka bthei ha ka iing jong phi .
Ha kane ka jingïakynduh , ka la ïada ïa ka rai ban pynphai biang ïa ka prokram , da kaba ong ba ki kyrdan pule ba la tyrwa kim don kano kano ka jingpynjari aiñ .
Ka leit ka wan ha surok ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
U Myntri Rangbah ka Jylla mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun synshar jong ka bor pyniaid wah Swan hangne ​​mynta ka sngi .
Mynshuwa , ki ong ba u la iap .
Paralok ! Balei phi leit noh mardor ?
Lada phi hap ban pynmih ia ki jingpyrta , te pynmih ia ki jingpyrta kiba iadei bad ka rukom pynshitom bein ia ki rit paid ha Pakistan .
U Shah u la ong ba u Naidu u pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Da kaba shim ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Smt . Ka Sitharaman ka la ong ba kum ka Jaidbynriew ngi ieng ha ka por kaba kongsan bha .
Ka sur kren bad ka jingkren met ka ai jingtip shaphang kumno u samla u sngew . Ka jingkylli ruh ka long kaba kongsan .
Nga la shah hukum ha ka sorkar , bad ngan leh ia la ka kam .
U Dileep u la mih jamin
La ioh kurup ruh ar tylli ki tiar ialeh na ki , u la bynrap .
Ki jaka shongthait na ka bynta ki nongtrei kiba la risaiñ na ki CPSE
" " " Ngam dei tang ma nga uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjop ne jingrem jong ka phlim ."
Ki don kiwei pat ki lad ba la pyndonkam bakla ia ka teknoloji pyniadei .
Ngin sa tohkit ia ki bad pyni ia ki ha ka iingbishar .
Kane ka jingsngewtynnat ka long ka jingdih buaid bad dei ban bat ia ka ha kata ka dur .
Pynbeit ia ka tyrpeng jong phi , ki tyrpeng kiba jem bad khang ia ki khmat jong phi .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha ka sor bad ha kiwei kiwei ki jaka kiba donkam ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka BJP ka la jied ia u nongmihkhmat ba la rim bha u Hukumdeo Narayan Yadav u khun jong u Ashok Yadav na Madhubani .
Ka iarap ruh ban iada na ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat , bad ka iarap ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ïa kane ka jingrwai ba sngew tynnad , kaba la sam ha ka Twitter jong ka ITBP , la aiti da u pulit Lovely Singh sha ki para shipai jong u .
La phah biang ia u Samura sha Sistan ha ka snem 661 .
Ki Halam ki thang ia ki met iap jong ki , bad ki khot ia ka jaka thang jong ki ka Thaan .
Mukhtar Abbas Naqvi : Ka jingpynkupbor ia ki rit paid ki sorkar ka buh hakhmat eh
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la kyntait ia ki khubor kiba la paw pyrthei ha ki social media ba ka ai pisa T.1,000 sha baroh hapoh ka Corona Support Scheme .
U la jop hangne ​​da palat 63 000 vote ha u snem 2009 .
Te , ki nongthep vote ha India ki la ailad ia lade ban shah shim ha ka jinglong kaba suk bad kaba thikna ha ka sur jong u Modi .
Kawei pa kawei na ki lai tylli ki jaka dih um ki lah mar katjuh ban bat ia ka umsoh briew kaba bun bha .
Rajapaksa ba ka India ka ieng kloi ban ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai ia ka Sri Lanka ha kane ka por kaba eh .
Ka Kaagaz ka dei ka phlim kaba la kyrshan da u Salman Khan bad la pynïaid da u Satish Kaushik .
Namar ba la buh hapoh ka Tiger 900 , ngi lah ruh ban khmih lynti ba ki bynta bad ki bynta jong ka cycle ba la pyndonkam ha ka 850 Sport ba thymmai kin kham rem dor kumjuh .
Da kaba sngewthuh ia ka jingshah thombor jong U Jisu ha ka sngi kaba la dep , ki dang thmu ban kem ia u da ka buit thok bad ban pyniap ia u .
Ka jingtrei jong ki stad saian bad ki riewstad ha ki ri kiba la kiew ha ki bynta kum ka jingpyniadei , ka science ha suinbneng , ka kam shna nar , ka kam shna umphniang ne ka kam sumar ka buh shibun ki jingeh kiba jylliew ia ngi .
Shisien ba nga la sngewthuh haduh katno u hynmen u la ialeh shitom ban jop ia kane ka jinglong tynrai bad haduh katno u la poi , nga la sngewtynnad ia u . Ngi la kylla long ki paralok kiba bha . 1 Petros 4 : 8 .
Ka Jammu bad Kashmir ka la don hapdeng ka jingkhang khyrdep naduh ba sdang une u bnai namar ba ka Centre ka la weng noh ia ka Article 370 .
Kumjuh ruh ym dei ban pynshitom ia u da ki nongshah mudui bad yn siew ia u ia ka pisa kaba la hap ban siew ia u shapoh .
Hynrei phi kiba la iasoh bad U Trai U Blei jong phi phi dang im uwei pa uwei na phi mynta ka sngi .
La rejistar mukotduma thok pyrshah ia lai ngut
Ka jingiarap bam kaba wan man la u snem
Ka shuki kaba peit sha ki jingkhang jong ka hall ka long na ka bynta u President jong ka Dorbar Thaw Ain .
Ha ka jinglong jong ka thain sor , ki nongbishar sor ki long kiba hapoh jong u nongbishar ba ha khlieh duh ym ha u nongbishar distrik .
Ngi dei ban pyrkhat ban pyndap ia ki tymmen jong ngi da ki jingtbit ba thymmai khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba pura ha ka kam bad ban iai noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Nangta la pynsangeh biang ia ka jingiakren da ka liengsuin ha u bnai Naitung .
Bad kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na kaba bishar ia ka nuksa jong u ?
Ka Standard Chartered Bank kaba heh tam napdeng ki bank bar ri ha India , ka don 35 per cent na ki 94 tylli ki tnad jong ka shabar jong ki hynriew tylli ki nongbah ba ha khlieh duh .
Ka nongak phlim Baywatch ka Priyanka Chopra ka la shah pynngat ha ki jingdawa khajna bunsien ha ka iingbishar jong ka Income Tax Appeal Tribunal katkum ka khubor .
Hadien kata ki la rah ia ka met sha la iing .
Ka chhatri bad ka jaali la pyndonkam ha ki jingtei ki ai ia ka jingkhleh kaba kyrpang jong ka jingtei tynrai bad ka jingtei mynta .
La iarap ruh ha kaba ialap pyrshah ia ki trai jaka ha ki elekshon bor distrik .
Ngam donkam ban buh um ha ki bucket .
Bad nga la shna ia kane ruh .
U Vice President u khot ban pynim biang ia ka kolshor ialehkai ha ka ri
U Director General jong ki jingbthah jong ki pulit
Bad bun ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki . phi iohi ia uno uno na ki ne phi iohsngew ia ka sur kaba jem tam jong ki ?
Katba ka BJP kaba synshar ka la pynïeng ïa u Jaishankar bad u nongïalam ka OBC jong ka party u Jugal Ji Thakur , ka Congress ka la pynieng ïa u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya na ka bynta ka bypoll Rajya Sabha na Gujarat .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 27 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka EU bad kumjuh na ki phra tylli ki ri jong ka Central Asia .
Ia u trinket bad u boa dewbilat lah ban ai bam ia ki miaw , bad ki ar tylli ki blang ki shim ia ki blang bad ki dohkha .
' ' Hooid , ka dei ka nongshah lehbein kaba sngewsih na ka jingbymlah ban teh lakam jong u .
Ia kajuh ka rukom yn bud na ka bynta baroh ki karkhana ha ka ri , u la bynrap .
Ka jingïohi ka pyndap ïa ka jinglong bad jingjylliew ha ka pyrthei jong ngi .
Ka nongkren jong ka ïing White House ka Sarah Huckabee
Ka la shong kyrpang na u tnga jong ka ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Kan sa treikam ha ki sngi ban wan .
Ki lehnoh Islam ki dang bteng ban thombor ia ki riew paidbah ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Kane ka jingkren jong u ka la mih na ka mukotduma CBI pyrshah ïa u heh barim ka ICICI u Chanda Kochhar bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar bad u Venugopal Dhoot uba dei u heh jong ka kynhun Videocon .
Trei na ka bynta ka jingsuk bad jingiatylli .
Ha kane ka por ka la don ka kolshor kaba bha shibun bad ka jingim kaba don ka jingpyniaid beit .
U Bibek Debroy un long u chairman jong ka PM Modis kaba ai jingmut ia ka ioh ka kot
Nangta ki pyndap ia ki rong ha ka dur jong ki stain ne ki oxide .
Kane ka jingpang ka jur bha ha ki jylla jong ka Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Madhya Pradesh bad Telangana bad ki jingpyrshang ban tehlakam ïa ka kim shym la urlong satia haduh mynta .
U hynmen jong nga un iarap ia nga .
Khlad ka samla India hadien ba ka bam pancake
Kaei ka jingbakla kaba u Ben u la leh bad balei ?
Ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka ïalehkai kriket ka long kaba jynjar palat hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ha Jammu and Kashmir dang shen .
Ha kaba paw bad khlem akor , ki la tuh , pyniap briew bad leh be-ijot bad ki smai lamler bad ki thang tdem jingknia ia u Baal bad ki iaid bud ia kiwei pat ki blei .
Kaei kaba jia ha ka jingshisha ?
Ki Maoist ki ju pyndem ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew nongtrei bad ki nongrep ha ki bynta ‘ kiba iaid shaphrang ’ jong ka jaitbynriew nongsynshar bad ki la pynhap ia ka synshar paidbah sha ka lawei kaba jngai .
Da ka dur jong u Xi ha ka lyngkha , ki khynnah ki la ieng ha ka rukom ban ong ' pdiang sngewbha ' ha ka ktien China .
Ka India kam dei shuh ka ri Maruti .
Katba ka BJP ka la jop lai seat , ka Congress ka la jop da ka duck .
Ki Buddhist , ki Hindu , ki Muslim bad kiwei kiwei baroh ki don ka jingkyrmen kaba phyrnai ia ka jingim hadien ka jingiap .
U la ong ba ka sorkar ka la thaw ruh ia ka ain Right to Service Act ha kaba ki jingshakri paidbah kin long kiba lah ban ioh hapoh ka por ba la buh .
Ka Nadda kan sakhi ia ka jingshna ia ka Pongal , ki jingialehkai , ki jinglehkai tynrai jong ka Tamil Nadu bad kan don ruh ka jingleit shong kali masi bad kan ai ruh ia ka jingkren ha kaba kut .
Ki don palat 14 lak tylli ki EWR ha kylleng ka ri .
Ka kompeni shna thuk thuk na India ka Mahindra Two Wheelers , ka la pyllait paidbah ia ka Mahindra GUSTO ha Karnataka .
" U Ctesias u kdew shuh shuh , ha kaba iadei bad ki katto katne ki syiem Persia , lane ba la wanrah " " ia ki met iap jong ki " sha ki Persia " " lane ba ki la iap hangta ."
Ka jingshemphang ha kano kano ka rukom ka iarap ia phi ha kiwei pat ki rukom .
Ki sur ki la sawa jrong sha bneng .
Ki Philistia ki la long ki nongshun ba la smai jong ki briew jong U Jehobah , kumba ka pyrthei u Soitan ka long mynta .
Ia ka jingbam kaba lah ban die la tyrwa ban die ha ka dor ba la pynduna .
U Virat Kohli u la iasoh bad u bad ka India ka la iaid lyngba.
Ki don ar jait ki maw ha ka sniehdoh .
La pynbeit ban pdiang ia ki phorm ba la pyndap ha ki 103 tylli ki jaka jong ka jylla .
Mukotduma pyrshah ia ka Alia , Mukesh bad u Mahesh Bhatt .
La jied ia u kum u president jong ka seng riewlum jong ka ri India .
Dang shen la pynkup burom ia u da ka khusnam SASAKAWA Award 2019 kaba dei ka khusnam kaba pawnam tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingïalehkai boxing jong ka jylla naduh ka 3 tarik u Lber 2019.
U la pule ia ka jingim jong ki briew bapher bapher kiba la jop ban leh kumta : u Helvetius , u Elias , u Fulcanelli bad u Geber .
Bad shano te kita ki mill ki la leit ?
U la ong ba kane ka projek kan sa sdang noh shen .
Pyrshah ka sorkar India ban pyrshah ia ka jingleh snoop jong ka NSA ia ka BJP
Ka synshar paidbah ka dei shaphang ka jingiatylli , ka jingiatreilang bad ka jingiashong iasah lang .
Ki heh sorkar ki la lap ia ki ryntieh ksiar , ki shkor , ki khuri rupa , ki tiar shet rupa , ki pliang , ki spun , ki tiar puja , ki sari kiba rem dor , ki jain , ki trok bad kiwei kiwei ki tiar ai sngewbha .
Bad , ko ki briew jong nga ! ai ia ka jingthew bad ka jingkhia kaba pura ha ka rukom kaba dei , bad wat thok ia ki briew ia kiei kiei jong ki , bad wat leh bymman ha ka ri , da kaba leh bymman :
Hadien la pyllait im ia ki nongjngohkai pyrthei da ki pulit .
Ban kren beit , u long u nongtied bol uba kham tbit ban ia kaba ki briew ki ai burom ia u ha ki jinglong jong ka ri Bilat .
U la don ruh ka jingiadei bad ki nonghikai jong ka jingrwai bad ki jingrwai jong ka skulbah Delhi , kum u nonghikai .
Hynrei lada ki phai noh , ka kamram jong phi ka long tang ban ialap ia ka Khubor kaba shai .
Bun na ki nongkyrshan jong ka ki la sngewkhia ia ka jingpang jong ka bad ki la kitbok kitrwiang ia ka ba kan koit noh kloi .
Ka jingthaw ia ar tylli ki kam ba la pyndap ha ka kyrdan HAG kaba shim ia ka jingkhlain jong ka kyrdan naduh 6 haduh 8 .
U Blei Jehobah u la thaw ia kiei kiei baroh .
Ka don ka khajna kaba 30 percent na ka bynta ki kali thymmai halor ka dor die ba man ka por , bad ka khajna kaba 35 percent ha ki kali ba la pyndonkam ba la wanrah nabar .
Kaei ka jingpynshlur kaba U Jehobah u la ai lyngba u Haggai bad kumno kine ki kyntien ki lah ban long ka jingpynshlur ïa ngi ?
La hap ban pynhiar ia ka truss khnang ban pynlip ia ka ding .
Hadien ha ka jingim u la ialong paralok bad u Dalpatram bad katba u dang bishar bniah ia ka poitri u Narmad u la iaroh da kaba pyrkhat jylliew ia ka poitri jong u Dalpatram da kaba ianujor ia ka bad ka jong u Narmad .
U Nirav Modi u la shah kem ha ka 19 tarik u Risaw 2019 bad u la mih lyngba ka videolink na phatok Wandsworth na ka bynta ki jingbishar ba bun jait ha ka ïingbishar halor ka mukotduma ban pynphai ïa u .
U nongialehkai ka Mumbai Indians u Hardik Pandya u kren shaphang ka jingkoit jingkhiah bad ka jingmynsaw kaba la pynjngai noh ia u na ka jingialehkai kriket
Hynrei kata ka dei ka jingim jong ka jingdie marbam.
Nalor ka Malaika , ka Amrita ka ïaidkai ruh bad ki paralok ba bha tam jong ka Karisma bad ka Kareena Kapoor .
U dkhot ba tbit jong ka tnad pyniaid lynti um jong ka ri India u SK Kang u la ai jingtip bniah halor ka jingkit jingbah ha katei ka jingialang .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad jong u ka la ai jingmynjur na ka bynta 24 tylli ki Textile park thymmai ki ban thaw kam ai jam sa 4 50 000 ngut ki briew .
Ha kane ka elekshon kaba la dep u kyrtong ka BSP u Rajkumar Urmalia u la jop ia kane ka shuki da kaba pynliem ia u Shrinivas Tiwari .
U Shah u la pynpaw ba ka jingshngain bad jingshngain ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar Trump .
U Brooks uba ha ka novel u dei u nongthoh rit uba iap ha ka iing shongthait , u la kylla long u nongthoh ba sngewsih uba la pyniap ialade ha kaba kut .
Pyntip ia ki shnong ki thaw man ka por bad man ka por
U Mayor u Pushpalatha Jagannath un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka bias jong kine ki jaka kan sa lait .
U la bynrap ba ym lah ban don ka kyntien kum ki kam lehnoh Hindu namar ba u Hindu u lah tang ban pynkut noh ia ka kam lehnoh na ka pyrthei .
Ngi la lah ban weng ia kata ka jingeh .
Phi lah ban shem ba ka long kaba iarap ban iakren kumno ki dkhot jong ka iing kin bud ia ka jingsngewtynnad kaba ki la shem . Kin sa kren aiu ha ka jingleit kaba bud ?
Ka sngew kumba ka dih duma .
La kem ia arngut bad la register case pyrshah ia ki .
U DSP u Hira Singh Rauthan u la shah pynkynriah noh na Narendranagar sha Chamoli .
Ngi la plie ia ka Baibl bad ngi la pyni ia ki ia ka kitab Ioannis 13 : 34 , 35 .
Ym duna ia ka 1,000 ngut ki briew ki wan jngoh ia kane ka steshon man ka sngi .
Uwei na ki u la sei ia ka suloi bad u la siat ia u ha ka kjat .
Ka Broadsheet LLC kaba don ha Isle of Man ka dei kaba la thung da ka NAB ha ka por jong ka jingsynshar u Musharraf ban wad ia ki jingdon jingem ba la buhrieh jong ki nong Pakistan ha ki ri bar jylla .
Ka la long ka jingshit bad kane ka la kylla long ka kam ba kongsan jong ka camp kaba dang kha .
Kane ka dei tang ma ka kaba la kyrshan ia phi .
" " " Ha u snem ba la dep , kumba 1, 500 tylli ki seat ki la sah thylli , " " " " la ong u heh sorkar .
U la pyni ia ka resit ba la ioh na ka tnad postal hadien ba la phah pisa T.490 lyngba ka money order sha u Myntri Rangbah duh .
U Dr . U Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng mynta ka sngi u la plie lama ia ka jingialap synniang ia ka Plasma ha AIIMS Delhi mynta ka sngi .
Sngewbha kiar na kaba dih dawai hi .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha hapoh ka jaka bishar .
Ka Aaradhya ka dei ka khun jong u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rais .
Ym don mano mano ba don hok ha kane ka ri ban ai fatwa mano ba long secular bad mano ba dei .
Nga sngew ba nga la dei hok .
Ka Baishakhi Mela kaba la rakhe ha kane ka sngi ka long lehse ka tamasa kaba heh tam jong ka kolshor Bangali .
Kumjuh ruh ha katei ka sngi u Monaz Sarkar uba dei u hynmen rangbah jong ka Joyanti u la ujor mukotduma pyrshah ia u Panna , ka kmie jong u ka Anjali Bala bad ka para jong u ka Tripti Bala da kaba kynnoh ba ki la pyniap ia ka Joyanti .
Kine ki khubor baroh ki dei shaphang aiu ?
U la long u nonghikai ha ka Kompani Gramophone katto katne por .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka la ktah ruh ia ka kam karkhana .
Ngan pynbna da ka jingkmen ha kano kano ka por ba ngan sa shongkurim !
Ka jingpynitynnad jong ka dak Bangla ka long pura ka tynrai tynrai jong ka Bengal .
U Myntri District u C C Patil uba la poi ha shnong ha ka por mynstep u la peit ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh .
Kane ka dei mynta kaba jia bad ka IS .
U la shim ia ka jingwad bniah jong u bad u .
Ka rong ba pyndonkam na ka bynta ki key ba la kut por .
U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la ong ruh ba yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u Gogoi lada lap ba u leh ia kano kano ka kam runar .
Yn thaw ia ka Policy jong ka jingshngain ha surok ban iada na ki jingjia aksiden ha surok ha ka Jylla .
Ka bank pdeng jong ka Iran ka pynmih ia ka pisa 50K kaba thymmai .
U Dabid u la jan leh ia ka jingbakla kaba khraw haba u la ioh ia ka khubor kaba sniew na ki samla kiba wan phai na u Nabal u tnga jong ka Abigail .
U khun ba dang rit jong u nongialam ka BJP u lehkai ha surok
Nga kylli na ar tylli ki jingpeit .
Ka jingialehkai jong ka ri 2018 kan sdang naduh ka 5 tarik u Risaw 2018 .
U dei uba nyngkong eh na ka BJP ban khlieh ia ka sorkar jylla .
Ka Beti Bachao , Beti Padhao Yojana ka wad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat shaphang ka khynnah kynthei bad ka buh jingmut ha kaba hikai ia ka khynnah kynthei .
Hadien kata u la shakri ruh kum u nongai jingmut jong ka sorkar India .
Kane kam jia tang ha ki shnong kiba don marjan bad ki jaka sor , hynrei ha ki shnong kiba jngai ruh .
Ha kane ka module , ngi la pynithuh ia phi ia ki jinglong ba kongsan na ka bynta ka jinglum , jingshna , jingpyntreikam bad jingpeit bniah ia ki jaka pynkhuid .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ba ka jingïakren ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ka dei ka lad kaba kongsan ban wad ïa ki bynta ba thymmai jong ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla .
U tnga jong ka diva bad u nongrwai na America u Nick Jonas u la shim ha ki lad pathai khubor bad sam ïa ka video ba sngewtynnad jong kane ka samla ba kha sngi kha .
Ha ka por kaba slem la pyrkhat ba un ym wan phai shuh sha ka stage .
Ka dei ka kam kaba ngi la sdang .
Ka Gopher server ka ai ia ka kot ban wad bad wad ia ka prokram jong ka network .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka don 42 ngut ki khynnah .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 6 ha India : Naduh Rs 7 , 999 .
Namarkata , ngi lah ban iohi ba ka Fed kan pynduna ia ka prokram jong ka hangno hangno ha u bnai December bad kane ka lah ban pynlong ia ka ksiar kaba rem dor .
Lyngba ka School Nursery Yojana ka Tnad kan kyrshan ia ki skul ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ban ri ia ki dieng symbai ban pyndonkam da ki khynnah skul bad ki skul .
Bunsien ka la jia .
Ha ka rta kaba 80 snem , nga sngewkmen ba nga don ha ka koit ka khiah bad ba nga lah ban bteng ban don bynta ha kaba ialeh ia ki thma ain jong ki briew U Jehobah .
Ia kane ka aktress yn sa iohi pat ha ka phlim kaba bud jong u Sajid Nadiadwala kaba kyrteng ka Housefull 4 .
Ka jubab jong U Jisu ka pyni ba ym don nongmihkhmat .
Ka Kajal Aggarwal ka briew kaba pawnam ha ka kam ak phlim ha India , ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka da ka Teja Lakshmi Kalyanam ha u snem 2007 .
Hei . Peit , u kpa u la dei ban leit trei .
La ujor ia ka FIR ha thanat pulit jong ka Naggal .
U la klik dur bad ki bad u la ai autograph ia ki .
Baroh ar ka Nokia bad ka dorbar ki sngew ba kim don jingkitkhlieh ei ei na ka bynta kine ki nongtrei .
Hangno phi la don , Mr . ka jingpynlong ?
Ka Katrina ka la sam ia ka dur jong ki ha ki social media bad ka la kitbok kitrwiang ia ka Alia ha ka sngi kha jong ka .
Shuh shuh u la pyntip ba u Vijay Mallya u la phet rieh bad u la don shabar ka ri , bad u la pan jingbthah na ka ïingbishar ban ïaid shakhmat da ka jingpynshitom pyrshah ïa u Raghunathan .
Ia ka jaka , ka tarik bad ka por jong ka jingthoh test yn pyntip ha ka jaka ialang bad lyngba ki Admit Card .
Ka jingmut jong ki ka long kaba sngewtynnad shibun .
Balei ba u shah khring kynsan ha ki khynnah kynthei ?
Ka jingkyrshan khyndiat na phi kan pynim ia kiba bun ki kam .
Lada ka long kumta , ka lah ban dei ka jingbakla jong ka system .
Ka jingwad bniah ka long ka bynta kaba kongsan tam jong ka jinghikai .
Ki pulit ka Kolkata ki la sdang ruh ia ki mukotduma suo moto ha Entally , Bhowanipore bad Posta police station namar ba ki pynlong ia ki jingiaid proseshon da ki tiar ialeh pyrshah ia ki nongpyniaid ia ki prokram .
Ka donkam ruh ia ka jaka ban shong .
Ym don kawei ruh na ki jingtyrwa kaba la shah kyntait .
Nga ju don ka jingiadei kaba bha bha bad .
Hynrei kane kam mut ba ki Khristan bashisha ki long kiba stad ha ka liang ka saian .
Ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki kompeni heh jong ki kali Japan kan sa pynlong shuh shuh ia ka Ertiga bad ka Vitara Brezza ruh ban iasam lang .
Ka LANGuard ka ai ia ka jingpeit bniah ia ka network , ka jinglap ia ki jingwan rung tuh , bad ka jingpyniaid ia ka network .
Ka science ka ong ba ka jingdih buaid jong ki smartphone ka lah ban wan ha ka lynti jong phi ban leh ïa ki kam ba man ka sngi jong phi.
Mynta u don ha ICU .
Ka Expo ka pynleit jingmut ha ki nongtrei kti jong ka ri .
pyndep ia ka jingpynkylla lynti ha ki 1250 na ki 6200 tylli ki steshon ba la ithuh , ka jingbuh ia ki nongkhein axle ha ki 3000 tylli ki steshon bad ka jingpynbiang ia ka jingpynkyrpang ha ki 625 tylli ki steshon kiba dang sah .
Ka rel ka leit lyngba ka Tatanagar .
Ka sorkar India ka thmu ban ioh ia ka kyrdan ha ki 50 tylli ki ri kiba hakhmat eh na ka bynta ka Doing Business katkum ka jingbuh kyrdan ba la pynmih man la u snem da ka World Bank .
Hadien ka jingiakynduh bad ki nongshong shnong , ka Priyanka ka la leit sha Varanasi ha kaba ka la leit jngoh ia ki mandir Kashi Vishwanath bad Kaal Bhairav ​​.
Ka rukom pyniaid ia ka Internet ka dei ka rukom pyrkhat bad ka kynhun jong ki rukom pyniadei ba la pyndonkam ha ka Internet bad ki network kompiwtor kiba kum kita .
Ngim dei ki riew shemphang ha kata .
" " " Ngam thmu ban shah kem " " la ong ka Avila, da kaba peit bniah ia ka tattoo jong u. "
Halor ka dohnud jong phi ba phin long na ki nongsneng .
Katto katne ki sim ki don ha kylleng ka pyrthei . kiwei pat ki khanglad ia lade ha ki katto katne ki jaka .
Hato lah ban tip ia ki jinghikai da kaba pule tang khyndiat eh ?
Hynrei namar ba kane kam dei ka jingpynshitom , ki kyndon na ka bynta ka jingpynshitom ha ki mukotduma pynshitom kiba iadei bad ka jingpynsahteng ia ki jingpynkiew kin ym treikam ha kum kine ki mukotduma .
Ka pynthymmai ia ki file ba la jied sha ka jingpynkylla HEAD .
Baroh ki dei ki gas kiba don tang kawei ka atom hapoh ki jinglong ba thikna , kynthup ia ki mar kiba don ka jingkhia atom kaba kham heh ban ia kiba bun ki mar kiba long kiba jem .
U la kular ruh ban ai khublei bad ai khusnam ïa ki nongjop ba tbit tam ha ka social media ha ka kyrdan jong ka ri .
U Dy CM barim ka Punjab u Sukhbir Badal hadien ba u la thep ia ka vote ha ka elekshon President ha Punjab Vidhan Sabha ha Chandigarh .
Mynta ngim don jingartatien shuh ba phi dang im .
Ki sur kiba don ha katei ka jingrwai ki kynthup ïa ki sur jong ka Kavita Krishnamurthy , ka Alka Yagnik , ka Kumar Sanu , ka Udit Narayan , ka Hariharan , ka Vinod Rathod , ka Sultan Khan , ka Shankar Mahadevan , ka KK bad kiwei kiwei .
Mano ba la iathuh ia u shaphang u Fluffy ?
Ka paw shai ba baroh ar ki liang ki long kiba kongsan bad ki dei ban shah pyrkhat bha .
Hadien katto katne kynta la lap ia ka signal kaba ar kaba la neh haduh 13 minit .
Ki jaka shna brick ki long ki unit kiba rit kiba laitluid .
Ki jingkhie jumai kiba jem la sngew ha ki bynta jong ka Jylla
U la lah ban pynjngai ia ka BJP ha Bihar hadien ba u la thaw ia ka jingiateh kaba khraw bad ka RJD .
Baroh ar kita ki mar ba la pynsniew ki long kiba myntoi .
" Ka jingpyrshang jong ngi hi ban ithuh ia ki kam pat urlong satia " " u la ong . "
U ' d kylla pyrshah ia ka Umbrella , pyrshah ia ki briew kiba la thaw ia u ? Balei ?
Kiba bun ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ki dei na Pune bad Mumbai .
Kum kine ki jaka ki kynthup ia ki dukan , ki jaka die jingdie bad ki jaka leit jingleit paidbah .
Ka jingiasiat kuli ka la neh kumba ar kynta hadien kata ki Naxal ki la phet krad noh na katei ka jaka , la ong u DG .
Ka Gayle ka 76 na ki 38 tylli ki bol ka la kamai saw tylli ki boundary bad 8 tylli ki six .
Kiba bun ki samla pule kim shym la ioh admission ha ki jaka pule kiba kham heh namar ka jingduna pisa .
Ngi lah ban leh ia kiei kiei kiba bha ruh .
U Juhi Chawla u sahkut ha kad liengsuin u la shah hiar thma ha AAI .
Une u General u la iehnoh shadien ïa ka kong Saroj Malhotra bad arngut ki khun jong u .
Hynrei katto katne kiwei pat ki jylla ki la pyrshah .
Katno percent ia ka surok la pynbha hapoh 12 sngi ?
Ki jaka ki long kumne :
Ka Germany ka pynjlan ia ka jingpyndonkam ha ka thma pyrshah ia ki lehnoh
Kane ka rai ka la mih halor ka jingthoh ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Shashank Deo Sudhi .
Baroh ngi donkam ban tip kaei kata , kumno ka la jia bad mano ba donkti bad shano ki sakhi ki ialam .
Ka Ammonia ka long kaba jem bha ha ka um .
U Prasad u la ong ba kam dei ban don kano kano ka jingkulmar halor ka jingshisha ba ka Kashmir ka la long ka bynta kaba ym lah ban pynduh noh na ka ri India kaba ka riti synshar jong ka ha u snem 1956 ruh ka la kdew ia ka .
Ngim kwah ei ei ban iadei bad ka .
Ha ka ri Sepngi ki jingiadei ha ka iing ka sem ki ju long kiba lait ne kiba la tyrkhong , hynrei hangne ​​kiei kiei ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ngim don por ban duh .
Ka India ka don ka bor bench kaba khlain bha ha ka pace bowling ong u Zaheer Khan .
" " " Nga la duh ia la u khun " .
U Girish Johar, u riew shemphang ha ka khaii phlim, u iathuh ha ka khubor Indianexpress. com , Ka dang kloi palat ban iathuh kumno kane ka phlim kan iaid ha ka jaka kamai .
Katba ki jingïaroh ki la tuid na kiba bun ki briew , u nongrwai Pradip Somasundaran u la kynthoh ïa ka jingjied jong ka kynhun bishar , da kaba ong ba ïa kane ka jingrwai la pynkylla bha lyngba ka jingpyndonkam ïa ki software ban pynbeit ïa ka jingsawa .
Ki nongialehkai ha ka kyrdan B kin ioh T.30 lak tyngka .
U Sinha u la poi sha Singapore na ka bynta ban shah sumar na Australia ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki ialam bakla ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka jingai ia ka kontrak sha ka kompeni ba la buh kyrteng rong saw .
Kane kan pynduna ruh ia ka por ap kaba jrong bad ka jingkhapngiah ha ki toll .
Kum shi bynta jong ka jingpynrung pisa , ka RBI ka la pan na ki bank ban ai ia ka BSBDA kum ka jaka buh pisa kaba ai katto katne ki jingdonkam kiba rit tam , khlem da siew ei ei .
U Hussain u la shah pynngat ha ka kyndon 295 jong ka Indian Penal Code halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ia ki jingsngew niam .
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ki teargas bad ki la siat ruh ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Tamil Nadu bad ka Kerala
Kumta , hato ka donkam ia ka jingbun ki mar kiba jylliew kiba pynkulmar ia ki nongthied bad pynthut ia ka jingtreikam jong ki nongshim insurance ruh ?
Hynrei kam shym la long ka jingsdang kaba suk .
BALEI KI NONGBANG KI DON MYNTA ?
Hadien ka elekshon ha UP ka party Bharatiya Janata ka la ioh ia ka jingbun paid kaba khraw .
Ki paidbah ki ia kren shaphang jong ka ha man la ki jaka .
Ka pyniaid ia kano ka jingthoh ban pyni hajan ka dur jong ka logo ha ka jingai khublei ba thikna . Ia kane ka string la pyndonkam tang na ka bynta ki jingpynrung ha ka jaka .
Ka la bynrap ba u dei ban panmap na ki kynthei .
Ka tiar ban khein ia ki tyllong jingma bapher bapher hapoh ka jaka bad ban thew ia ka jingbiang jong ki jingdon jingem ban tap ia ki jingma .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Nirmal Singh Dhillon uba long u secretary ka Dev Samaj bad u chairperson ka college .
Ka Xiaomi ka dang shu pynmih ia ka smartwatch kaba nyngkong eh ha China , kaba la ai kyrteng ia ka Mi Watch .
Ki paidbah ki peit ia ka phlim biang biang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule , 10 . 4 lak ngut ki briew ki lah ban ïoh ïa une u khñiang jingpang ha ka 5 tarik Nohprah 2019.
Pyndap ia ka umsoh ha ka umsoh ha ka pan ryngkat bad 2 khuri ka um bad khleh bha .
“ Hynrei u la sngewsih ban pyni ba un sa wan phai noh , kumta u la khot ia nga , bad u la ong “ “ Leit shapoh kamra thiah , kamra thiah jong nga .”
Balei ban ai ia ka jingkhia kaba khraw ?
Kine ki projek , nga ngeit kin long ki nongsdang ban pynroi ia ki iing nongkyndong ha ki por ban wan .
Balei ki samla America ki iap da ki spah ngut ?
Katba kawei na ki lai tylli ki bom ba la siat kim shym la bthei .
U Rahul u la shah thung kum u vice president jong ka seng ha u bnai Jymmang 2013 ha ka jingialang bah jong ka Jaipur.
U Kumaraswamy u i kumba u la leit jem ia ka BJP .
Ka Bhaurasa ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Dewas district ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Uno uno uba pynkhein ia kine u shah khot kum u nongshun ha ka imlang sahlang .
La pyllait noh ia ki professor shen bad la ai jamin ia u Rodney .
" U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai khublei ia ka DRDO halor ka jingjop jong ka jingpynher test ia ka HSTDV da kaba khot ia ka kum ka " " jingjop kaba pawnam " " ".
Ki don shibun ki skhim na ka bynta ki kynthei .
Ka jingeh kan sa kut noh hapoh khyndiat sngi .
Kumta , ka elekshon kaba hok kan ym long kaba lah hapoh ka EC .
La kha ia nga hangta ha ka snem 1927 , uba saw na ki hynriew ngut ki khun . Ka iing jong ngi ka ieng ha ka surok khyndew ha kawei ka jaka nongkyndong .
Ki jingtip kiba kongsan shaphang ka tnad khaii pateng bad ki karkhana .
Ka Policy Pule Puthi Bathymmai kaba dang shu mynjur dang shen ka thmu ban plie lad ia ki jingpynkylla ha ki skul bad ki rukom hikai kiba kham shalor ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka jingnang jingstad ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la thaw lai tylli ki komiti na ka bynta kane ka jingthmu , u la ong .
Phi dei ki nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India bad ka pyrthei ka iohi ia phi kum ki nongmihkhmat jong ki jinglong bad rukom im jong ka ri India .
Ki kmie ki kpa jong ka Sunderland , u Laurence bad ka Marianne ki la ïada tyngeh pyrshah ïa ki jingkynnoh ba ka khun jong ki ka dang rit palat ban pyrshang ban leh kum kane ka kam .
" Ha ka jingleit jngoh jong u Dalai Lama ia ka Arunachal Pradesh , ka China ka la maham ia ka India ba kan shim ia ki " " lad ki lynti kiba donkam " " ban iada ia ka jinglong trai bad ki jingmyntoi jong ka ."
Ki kompeni ki ioh jingmyntoi aiu na kine ki seng ?
Ki pulit ki khmih lynti ia ki jingtip kiba kham bniah na u nongshah kynnoh .
Ha ki 15 tylli ki jaka ki don ki jinghikai kiba itynnad shaphang ka jinglong briew , ka kam khaii bad ka jingpyniaid ia ki hotel .
Ha katei ka jingsiat kuli ruh arngut ki jawan ki la mynsaw .
Hadien kata ki la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki magazine bad saw tylli ki kuli na ka kti jong u .
Hadien kata la pynmih ruh ia ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u da ka Interpol .
Katto katne ki projek ki la dep sdang ha Punjab ha ka rukom pyrshang .
Yn pynlong bun ki prokram , kynthup ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai kolshor .
" " " Ngin iai trei ban pynbiang ia ki paidbah ia ka ri kaba lait na ka jingbamsap ." " "
Ka Libya ka long ka pdeng jong ka niam Khristan kaba nyngkong eh .
Ngi wad ia ka hok jong ngi .
Ka ong ba ka la shah pynshitom bein ha phatok jong ki pulit , hynrei tang ka Congress kaba la shim ia ka nongrim ha ka jingpynbna jong ka pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ha phatok . ka BJP ka sngap jar halor kane ka mat .
Balei phim lah ban shaniah ia ngi .
KI shynrang kiba mynta ki long ki shakri balang la test shwa kumno ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Katkum ka jingong jong kiba haïing jong ka , ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
U Shri Naidu u la ong ruh ba ka long kaba kongsan eh ba ngin pynlong ia ki jingpynkylla ha ka ain ban pynduna ia ka jingpynslem ha ka jingpynbiang ia ka hok .
U Ricky Ponting u la ïakynduh ïa ki dkhot jong ka bor pynïaid ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Capitals ban ïakren halor ki thong jong ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka samoi ban wan .
U nongsynshar CM jong ka jylla Nagaland u Y . U Patton u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ka DoNER u Dr Jitendra Singh
Na Queensland ia u Professor Prasad Kanaka Yarlagadda la ai ia kane ka takma na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang jong ka ri India bad ia ka kam engineer .
Katto katne ki jait khniang la pyndonkam na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingmynsaw .
U President u la kyrpad ia ki myntri sorkar ba kin ailad ia ka Jylla bad ki myntri ba kongsan ban trei bad ban aiti ia ki kam ha ki .
Ka Maruti Suzuki ka la rai ban pynphai ia ka jingmyntoi ba ka dang shu lap shen sha ki nongthied ba thymmai jong ka .
Ka jingshah rem kaba la tip bha ka la wan ha ka por ba u Jonny Bairstow u la rung ha ka thong kaba i kumba kam biang kaba long 164 , da kaba pynkiew ia ka jingshlur jong u katba kum ka jingbhabriew .
Ki briew kiba bun ki la wan na ka bynta ka jingleit .
Ki dei ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki sha ki paidbah jong ka ri India , la ong u Shah ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ki ha kaba la pynpaw ia ka jingpynjur ia ka jingshah thombor jong ki BJP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiwei pat ki myntri ha iing dorbar ha New Delhi .
Myntri ka tnat bor ding , karkhana bad marpoh khyndew .
Chandigarh : Ha ka jingkhynra ia ki nongkhaii droks , ki pulit ka Haryana ki la kem ia saw ngut ki briew na Sirsa district .
Nga la ong em bro kam jia .
Ka bai pynkylla la antad ba kan kiew da 10 haduh 15 percent .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ban ngeit ha U Nongthaw , ngi hap ban kyntait ia ki sakhi jong ka science jong kane ka juk .
Hynrei ym pat lah ban pynbna paidbah na ki nongpynmih .
Nalor kata , ka jingpynjari ia ki kyndon jong ka US halor ka jingshalan umphniang jong ka Iran ka la pynkhlain shuh shuh ia ka jingpynbiang .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong ka kmie jong u president ka Belarus
Kane ka blog ka ai ia ki jingkwah tip , ki jingsngew lyngngoh , bad ki jingkynthoh .
Ka script jong ka ' Kick 2 ' kam pat long kaba la pynkhreh mynta bad nangta ka don ka phlim shad bad u Remo bad kawei ka phlim Bhansali ynda u la wan bad iathuhkhana ia ka .
Khaleda Zia BNP Khaleda Zia BNP La pynlong ia ka elekshon paidbah ha Bangladesh ha ka 15 tarik February 1996
La register ia ka FIR katkum ka jingujor jong katei ka kynthei bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ngi dawa ia ka jingpynbna na u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki briew jong ngi ka la shah pynjot ban ong .
Hynrei U Blei u la ialam ia ki briew kylleng kylleng lyngba ka lynti jong ka ri khlaw jong ka Duriaw Basaw : bad ki khun Israel ki la kiew noh da ki tiar ialeh na ka ri Ijipt .
Ka Jylla Himachal Pradesh ka la leit sha ka jingthep vote ha ka 9 tarik Nailur , katba ka elekshon ka la long ha ki ar bynta ha Gujarat ha ka 9 bad 14 tarik u Nailur .
" Ngin sa sumar ia ki ." " "
U myntri kam pohiing ka ri India u Rajnath Singh bad ka Florence Parly ka myntri shipai jong ka France kin long kum ki kongsan ha kane ka sngi .
U Amitabh Bachchan u la iatrei lang bad u Salman Khan ha ki phlim kum ka Baghbaan bad Baabul .
Bad kata ka ai ia nga ia ka jingshit kaba static ban long 439 . 1 U Kelvin .
Lada ki ophisar kim don jingbakla , ka long shabar ka jingsngewthuh jong ngi kumno u myntri uba shu mynjur ia ka jingai jingmut u lah ban shah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar , u la bynrap .
Haba nga peit lyngba ka jingkhang nga lah ban iohi ia ka ba ka iaid tlot ha kawei pat ka liang , katba u nongbud jong ka u dang beh ia ka katto katne jngai nadien .
Ka sorkar pdeng ka iaid shakhmat ban kyntiew ia ka thain mihngi jong ka ri India ban long ka khyrdop sha ka thain mihngi jong ka Asia bad sha ka thain shathie jong ka Asia .
Ngi lah ban leit sha ki lynti kiba pher bapher .
Uwei u nongmihkhmat jong ka seng Republican , u Tom Tancredo na Colorado , u dang wad bniah ia ka lad ban ialeh elekshon President halor katei ka nongrim .
Ki la thaw ia ka kynhun nongtrei kaba kongsan bad bun na ki ki long ki mraw ba man ka por kiba la pyniasoh bad ki longiing kiba donburom .
Ia kane ka Renault Lodgy la tyrwa mynta tang da ka engine diesel , ia kaba yn sa pynsangeh noh shen .
Ka kot Ka jingiakren bad ki samla jong phi ka ong ba ki samla ki don , la kumno kumno katkum ka jingbatai , ha ka jinglong kaba rit paid haduh katta katta . . . .
U MC Commissioner u Rajesh Jogpal da kam u wa ya kani ka projek daw pyndep hadooh wa kut uni u bnai .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka bus , hynrei u nongniah jong ka bad u nongiarap jong u ki la ioh ban phet krad noh .
Nga la phah bun ki shithi , khlem jubab .
Ki jingkylli ba la kylli da ka tnad sboh
U Mohammed Shami uba la shah weng noh na ka kynhun ialehkai pyrshah ia ka South Africa , u lah ban wanphai biang .
Kaba sah ka la jah noh .
Ka don ha ka rynsan lum shabar jong kaba ka Maharashtra ka kut bad ka Madhya Pradesh ka sdang .
Ka Ram Temple ha Ayodhya kan long ka dak jong ka juk mynta jong ka bor mon lang jong ka India : U PM Modi .
U la ïasam ïa ki jingmut bad ki paidbah ha ka jingthoh ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ha ka website ba dang shu pynmih thymmai jong ka NITI Aayog ha New Delhi mynta ka sngi .
Bad wat pyrshang ban ioh fancy .
Ka long kaba kordor ia ki .
Ka rud duriaw ka ai ka model ban iarap ban iohi ia ka um .
Nga la ioh ia ka por kaba phylla !
Ha kine ki por ba dang shen ka sorkar ka la buh shibun .
Kumta , ki tduh jong ka rong la jied ka rong saw .
Ka khmat ka dang dap da ka jingpynpaw bad ka dap da ka jingjahthait kaba shai jong ka jingpyrkhat .
Hadien la lap ia ki bynta jong ka met jong u Blei Shiva ha ki phra tylli ki jaka bapher bapher jong ka thain Garhwal kiba la tip kum ka Panch Kedar mynta .
Ia kane ka skhim yn pynkhreh katkum ki ain kiba treikam bad katkum ka jingmynjur ba donkam jong ki nongshim bynta , ki nongshim ram bad ki board jong ki tnad ba iadei .
Hynrei ka jingshngain jong ki nongleit nongwan jong ngi ka long kaba kongsan tam ha ka SpiceJet , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Modi ha UAE U PM Modi haba kren ha ka jingialang jong ki sorkar pyrthei .
Ka jingiap jong ki koidi phatok : La register ia ka mukotduma pyniap briew
