La iohi ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingai jingmut kan sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Iaiong .
Hynrei ka jingdon jong ki jingthoh shaphang ka jingim ba la shon ka la kiew stet bha , da ka jingsngewnguh ia ka jingbun ki nongpule .
U la khih hajan ka jingbym tip ei ei , u la thiah khlem khih bad u la sngap katba ki dienjat jong u nongleh be-ijot jong u ki dang kynran dien sha shiliang ka mala jong ka kamra shet .
Ka Ananya dang shen ka la pynpaw nyngkong eh ia ka ha ka ' Ka samla pule jong ka snem 2 ' .
Ki la leh bha ia la ka kam , u la ong .
Ngi la pan baroh 15 000 tylli ki jaka shong ha ka shi taiew ban ai sha ka Jet Airways bad JetLite .
Kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 603 ngut , la ong ka tnad .
Kane ka jingjop ka dei ka por kaba khraw ia ngi .
Hato u briew shimet u dei ban pyniaid ia ka jylla ?
Ki lynti rel khamtam bad ka liang ka leit ka wan ha ka jingïalang ha ri India ki sakhi ïa ka jingroi bad jingkylla kaba khraw .
" 17 U nongiathuhlypa Isaiah u la kdew sha ka por ha kaba kut jong ka jingshah beh mraw jong ki Jiw ha kaba kiba kylla kaba mut kin sa sngewthuh : " " Ah Jehobah , me long U Kpa jong ngi ."
Ka painkhana kaba lieh bad kaba lieh la plie ha ka kamra shet kaba rit .
Ngi la mih na kata ka jingiaseng da kaba kit ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot Jingsharai bad Awake !
Ha ka bynta ba shapoh , ka Dzire kaba thymmai ka don ïa ki jingpynrung ba kham bha hapoh ryngkat bad ka dur ba ha khlieh duh ka ïoh ïa ka jingpynbna ba heh bha ryngkat bad ka Apple CarPlay bad ka Android Auto ba la pynïasoh lang .
U Hakim u ong ba ka sorkar u Narendra Modis ka la synshar ha ka Centre la hynriew snem , bad ha Uttar Pradesh la saw snem , bad haduh mynta ki briew ki dang khlem kam khlem jam hangtei .
" " " Nga dang ong ba ym don ei ei ban sngewtieng ."
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Government Medical College bad Hospital ha Jammu .
Ka rai ha kane ka bynta yn sa shim hadien shi taiew .
U Baba Saheb Ambedkar u don ha ka 14 tarik u Risaw .
Sdang ka Smart India Hackathon , 1300 tylli ki kynhun ban thaw ia ki software ban weng ia ki 340 tylli ki jingeh .
U Donald Trump u dei uwei na ki nongïalam pyrthei ba ieid bha jong ka twitter .
Baroh ki nongtrei party ki trei shitom bha .
Nalor u Dhawan bad u Pant , u skipper u Shreyas Iyer bad u Prithvi Shaw ruh ki la don hapdeng ki nongïalehkai bad ki rangïalehkai ka Delhi kin sa wad ban ïalehkai lang pyrshah ïa ka Hyderabad .
U Director katei ka skul u Karamveer Singh u la ong ba kine baroh ki dei ki jingkynnoh kiba khlem nongrim .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : KI JINGAI JINGAI NA KI OPHIS PIB PIB Haryana : U Symbud Symbud Rangbah ka Haryana u la ong ba ka Jylla ka long kaba la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh kaba lah ban mih namar ka jingeh jong u khñiang jingpang Corona .
Ki briew kiba bun kynthup ia ki shipai ki la ai burom khatduh ia une u martyr .
Ngeit ia nga , nga la bud ia ki jingbthah .
Katto katne ka jingthmu ka lah ban mih pyrshah ia phi .
Kumta katto katne ki rai kiba khraw tam jong u ki la kylla long ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingduna um ha kiba bun ki jaka ka la long kaba neh hynrei ki bor synshar kim shym la lah ban weng ia kane ka jingeh .
Ka Haj ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki Muslim .
Ka bleithaw kaba pyni ia ka tulasi kum ka blei ha ka jaka shong ka don ruh hadien ki hynriew tylli ki step kiba kyntang .
Kumno phi sngew haba phi tip nyngkong ia ka jinglah ban ym iap satia hynrei ban im sha kata ka Paradais pyrthei kaban sa wan ? Khlem artatien phi la sngewtynnad .
Wat ka jingkiew kaba 6 haduh 7 percent kan long kaba bha .
La kyrshan ruh ia ka microSD , kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Ka Tess ruh ka la phet krad bad ki drok .
Ka formula ka dei ka dieng kaba don ka khyrdop ha kawei pa kawei ka node ba shapoh bad ka input bit ha kawei pa kawei ka node sla .
Ki nongleit nongwan ki donkam ban siew ia ki jaka shong .
U la dei ban iarap ia nga .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ka pdeng .
Ki jait gene BRCA1 bad BRCA2 ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka tnga ka la shah siat namar ba ka la kyntait ban ai pisa kyiad
Ka jingiaid laitluid jong ka JSQM na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Sindh
U Kashyap Pujara u la sah ha lyndet ha ka taiew kaba ar lynter .
Ka jingpynkhuid kaba bha ka long kawei ka nuksa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam na ki katto katne ki liang namar ba bun ki la nang artatien ia kane ka jingjia .
Ki rib ki dei ban long kiba spring bha .
La khot ia ka ka Devotthan Ekadashi , kumba U Blei Vishnu u khie thiah biang ha kane ka sngi .
Bad mynta , kane ka jingkylli kan iai pull katkum kaei kaei kaba don ha ka miej jong u doktor ha kata ka por , kan sah ha ka por .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan u la pynpaw ïa ka jingkwah jong u ban ak ïa ka bynta jong u Sachin Tendulkar katba dang shna ïa ka phlim halor une u khlur ïalehkai kriket .
La lap ba u la iap ha iing jong u ha Lucknow .
Ka thong jong ka mishon ban pynbiang ïa ki Ïing na ka bynta baroh ha u snem 2022 ka long kaba kham shakhmat ban ïa ka por bad ki thong
Hangno hangno ba phi leit , Trai ngan bud .
U Hafiz Saeed u lah ban long PM katba ki jihadist ki nang pynjylliew ia ka jingsynshar jong ki '.
Ha ki katto katne ki ri ngi la rem ha ki iingbishar , hynrei ngi la apply sha ki iingbishar jong ka pyrthei .
Ka tempi ka peit shaphang mihngi bad ka gopuram kaba heh ha khmat .
Ha kane ka ophis ki briew ki donkam ia ki jingiakynduh ban wan bad leit .
Ki sngew ba ki iadei bad ka khyndew bad ki briew .
Ka pisa kaba rit eh kaba dei ban siew la khein kum 5 percent na ka pisa kaba dang sah jong phi .
Kaei kaba la kynthoh da u nongthoh kum kaba thymmai bha bad kaba lah ban shah kynthoh ha ka imlang sahlang kan long mynta ka sngi ka jingkmen jong ka dohnud na ka bynta u nongpeitkai uba sngur bad uba jemnud tam ia ka jinglong jong ka juk mynta .
Ka suinbneng ha ka sngi palei ka long kaba bha .
Bun ki la shah pynpra ha la ka lynti lyngba ki jingkhang .
Lai ngut ki la iap ha ka jingtwa iing
Ka jingthep vote na ka bynta ka komiti ba ieng mynta ka sngi
Ka jingdon jong ki nongpang ka long palat ar shah ia ka jingkhein jong ki jingpang khlam ba jur bha ba la buh jingthoh man la u snem , ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Shuh shuh , baroh ar ki nongjied shynrang bad ki nongjied kynthei ki la kylla long 2 ngut . 97 sien ia ka jingkhein jong ki ha ka snem 1971 .
La iohi hangne ​​ia u Virat Kohli bad ia ka Anushka Sharma ryngkat bad u myntri kam poh iing u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ha shwa katei ka jingialang .
U myntri u la ong , kane ka sorkar ba mynta ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan rah shakhmat ia ki jingthmu ba la shim da ka sorkar NDA ba la ialam da u myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ha kaba iadei bad ka dor la khmih lynti ba kan shongdor ha kano kano ka jaka hapdeng 4 hajar haduh 6 hajar tyngka tam ban ia ka model kaba mynta .
Ka Dura ruh hadien la shim ba ka long kaba kham palat ban ia ka nongbah jong ki nongleit jingleit .
U la shah bat ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka BNP Paribas Open ha Indian Wells .
sha ki briew kiba duk baroh .
Ki jingshah thombor jong kine ki kyrtong ki long kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Dei hadien ar kynta ka jingpyrshang ba la lah ban pynlip ia ka ding .
Ka jingtreikam ha ka ioh ka kot baroh kawei bad ka jingthaw kam thaw jam kan pynkiew ia ka jingdawa ia ki mar bad ka jingpyndonkam bad Kan pynkiew ia ka jingleit jingwan jong ki mar ha ki trok , u la ong .
Kham hadien , nga la lah ban pynkylla bun ki salm na ka jingkynmaw .
Ka dur ba itynnad jong ka rel kaba shong ha ka jaka ieng rel
Ki nongwad bniah ki la lap ia ka thong kaba thymmai .
La pynlong ia u Hasan Al Mamun uba dei u nongkhot ia ka hok jong ki samla pule na Bangladesh kum u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ka Australia ka la jop ia ka jingiakhun halor ka jingiapher kol .
Ki don ar tylli ki ain kiba la bud ha ka ri .
Ka jingmih na kum kane ka jinghikai ka long ba bun ki bym ngeit barim bad ki briew kiba rit paid ki la shah khring sha ka jingmane bashisha .
Ka India ka la kohnguh ïa ki jingpynjari jong ka UN bad ka la kyrpad ïa ka N Korea ban kohnguh ïa ki jingkular jong ki ri ka pyrthei halor ki kam nuclear bad missile .
Nga la leh bad nga la ieit ia ka ! Hadien shisnem , nga la leit sha Ghana ban shakri hangta kum u nongsdang .
Nangta ka jingsuba jong nga ka la nang heh bad nga la pynmeh ia ka camera .
U la lehkai ha ka slide ?
Ka la kdew ia ki kyndon jingshakri kiba khang ia uno uno u shakri sorkar ban kynthoh bein ia kano kano ka polisi ne ka jingleh jong ka sorkar .
Ka long ka kam kaba sngewtynnad shibun .
Diploma ha ka jingstad saians jong ki jingbam
U sohjew u die ha ka dor 50 tyngka katba u sohjew u die ha ka dor 20 tyngka shi kg .
Nga la pynrung ha kane ka lynnong shibun kiei kiei kiba nga pyrkhat bad u nongpule ruh un pyrkhat , ki bym iadei bad ka sobjek jong nga .
Hynrei kam dei tang kata ka jingmyntoi .
" U la jubab " "Ngan leit thang te to ai ngan dih ! " " ".
Ban pynshlur bad pynbha ia ka jinglong ba lah ban shaniah ha lade jong ki paidbah bad ban pynroi ia ka jingshim bynta jong ki kaba kham bun ha kaba thaw bad maramot ia ki jingtei jong ka imlang sahlang ha ki jaka Nongkyndong bad Sor .
Hynrei u tip ba u Salem um don ha Andalusia .
U Saurabh u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai suloi ha Asia
Utei u briew u don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Sensex ka la duh 84 point katba ka Nifty ka la duh 22 point ha ka jingkhaii .
Nga kwah ban ialehkai bad ban peit ia ka jingialehkai .
Palat 20 hajar ngut ki samla pule ki pule ha kine ki kolej .
Nga la jubab ba thikna ba kane ka dei ka jingjia jong ka jingbakla namar nga long katba phi lah ban ioh na kaba long u nongialehkai .
To ai ba un pynsawa ia ka jingrwai dam .
ka jingtrei kaba kum ka wave ha kano kano ka rukom . Ka jingkhih
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la ai khublei ia ka bad u la iashim bynta ha ka jingpynsmai .
Ka Honda Ka Kali Elektrik Ba Nyngkong Ban Pynmih Ha India Ha U Snem 2023 Ban Iakhun Ia Ka Kali Elektrik Maruti WagonR
Hadien ha ka snem 1597 haba u Syiem Kotte u la iap , u pud u sam jong ka Sri Lanka u la wan hapoh ka jingsynshar jong ki nong Portugal .
Hynrei ngi leit na u 9 , 8 , 7 , 6 , 5 ha une u dak , ha u dak ba ar .
Ka Bargarh ka don 34 tylli ki Zilla Parishad zone .
La pynkynriah noh ia ka exam SSC CHSL 2020
Ki nongleit nongwan ki la pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital .
Katto katne nga sngewtynnad , katto katne ngam sngewtynnad .
U Ranveer Singh u la pynbna ia ka jingieid ia ka Deepika Padukone , u la ong ba u la shongkurim ia ka kynthei kaba bhabriew tam ha ka pyrthei .
Ka um ka hiar suki suki hadien ba la hap u slap .
Ka imlang sahlang , ki riewstad , ki nongialam jingmut , ki riew sain pyrthei bad ki nongialam niam ruh ki dei ban kren shaphang kine ki mat .
Ki dawai pyniap khniang ruh ki dang bteng .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na kano kano na ki arliang mamla ha ka por ba la ai khubor .
Ka jingbthei bom ha Kabul : Ki nongtrei jong ka embassy jong ka India kim shym la mynsaw , uwei u la khlad bad saw ngut ki la mynsaw .
Ka jingkhein kaba lah ban antad ia ka jinglong thikna jong ka jingthew .
Mynta tang shu mih ka khubor , ka jingkmen jong ki nongkyrshan jong ki kam tip pud shuh .
Lada dei ban buh ia ka dialog jong ki kam halor kiwei pat ki window haba la pyni .
Dei ban ai bor ia ki ban thaw ain .
Ka jingnang jingstad ka long ka atiar kaba khlain tarn kaba lah ban pynkylla dur ia ka pyrthei : Vice President .
Ka Akshaya ha ka ktien Sanskrit ka mut kawei kaba neh junom bad la ngeit ba ka sngi kan wanrah ia ka jingbha bad jingjop .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba janai jong ka jingitynnad bad ka sap .
Ki Muslim kim dei ban iehnoh ia u .
Kumta u Saul u la sah bad u apostol Petros haduh 15 sngi . Shiphew sngi bad u Petros .
Ki riew shemphang ki dang pyrshang mynta ban sngewthuh ia ka daw jong ki jingpang ba la pur ha ki jaka bapher bapher .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka jingiadei ha ka histori , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot kaba la long kaba myntoi lang na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Ka snem kan long kaba pawnam da ki jingïakylliang kolshor bad ki samla pule , ki ban ailad ïa ki briew jong kine ki ar tylli ki jylla ban sngewthuh bad ban ïajan iwei ïa iwei pat .
" " " Ka Pakistan ka kam ba ka dei ka nongshah pyndik kaba khraw tam ha ki kam lehnoh ."
Hynrei shisha , balei pyndonkam ia ka ?
U President u la ong ba ka jingsynshar pyrthei kam dei tang ban pynneh ia ka jingsuk .
" " " Kaei kaba don ha ka ain VAT kan long kaba shai ha ka mang tyngka jong ka ri " " " " u la ong " " ".
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Konkan bad Gujarat .
Ka tnat jong ka saian kaba wad bniah ia ka jingiadei jong ki dawai hapdeng ka dewbilat bad ka lyer kaba la pyniasoh hapdeng ki khlur .
Ha kane ka khep la pynrung lang ia ka seng ki nongpynmih bad kumjuh ruh ia ka Prasad Lab .
Ka India pyrshah ia ka Australia , ka Test kaba ar : Ngi tip ba ka India kan sa wanphai tyngeh ia ngi ong u Steve Smith .
Katto katne ki jingthmu ki dang iaid mynta ha kane ka bynta .
La khot ia u Rahim kum u nongpyniaid .
Katba ki jingiakhih ki nang kiew , la bthah ia ki karkhana ban sangeh noh ia ka jingtreikam .
Donkam ia ka jingpyrshang bad ki tiar kiba treikam .
Ka longïing ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga ruh .
U Langdon u la bud , u da mareh stet shalor kawei ka step kaba um tip .
U la ioh ruh ban khur 53 tylli ki wiket .
Ki kynhun kulai bad ki kynhun pynbthei bom ruh ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hynrei um shym la shah sumar ha hospital namar ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Hynrei yn shah ia u ban bteng ban ialehkai bowling haduh ban da tip ia ka jingmih jong ka test .
Kumta katkum kine ki jingpule nga lah ban ong ka oxytocin .
Hynrei u Lamphang ka Lok Sabbha u Om Birla u la weng noh ia katei ka jingkren jong u Thakur .
Hynrei sngewsih ba kata kam shym la jia .
Na ka bynta ka jingpynwandur ia ka jingkit um jong ka Lubigi kaba 0 . 3 meter bad ka jingkit ba jem kaba 300 kg baroh ki mar jem ha ka shi meter square ha ka shisnem la pyndonkam na ka bynta ka jingshna dur .
Ki jinglong ba kongsan jong ka policy thymmai ki long kumne harum :
Ki dak kiba iohi ha khmat ka khmat kiba mih na ki bynta jong ki cell kiba khlem paw bad ha ka shyntur bad ka lens jong ka khmat .
Katno ki khynnah ki la shah ktah ?
Naduh ka snem 1937 u la leit pule ia ki jingpule niam ha Fatehpur Madrasa ha Delhi haduh hynriew snem .
Sngewlem ki actors ha ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .
U la kyntait ban risaiñ namar ka jingthut jong ka liengsuiñ bad u la pynskhem ba ka jingthut jong ka kompiwtor kam don jingïadei ei ei bad ka jingpynhiar ïa ka jinglut ne ka jingaiti shabar ïa ki kam IT sha India .
U dei u tnga jong ka Prabhavati ?
Ia katei ka hukum la pynmih ha ka sngi Thohdieng da u nongbishar jong ka District kaba dei na shatei lam mihngi jong ka California .
Ka Delhi ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka haduh mynta .
Ka sorkar kam shym la mynjur .
Ka Elekshon US 2020 : Ka pyrthei ka ap da ka jingtieng , khlem jingshaniah ia ka jingkhein vote jong ka US .
Ka Plan ka thmu ban pyndep ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba stet ryngkat bad ka jingpynbor kaba khlain ha ka jingpynmih kam bad ka jinglong mar ryngkat .
Mynta , to ngin ia peit bniah bha .
Ka la iaid naduh u snem 1991 haduh u snem 1992 .
Ki CSC kin sa kylla long ki jingpule ha Harvard kum ki jaka pule ha ka pyrthei shen bha .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Kumno phi peit ia kine ki jingkular na U Blei ?
Kumba 78 percent na ki nongshong shnong ki dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang bad ka bynta kaba khraw jong ka distrik Dantewada ka dei kaba la tap da ki khlaw ki btap .
ka liengsuin kaba heh bha naduh mynbarim .
Kiei ki jinglong kiba nga don ki ban iarap ia nga ban noh synniang sha ka jingshongkha kaba jop ? Kalatia 5:22,23.
Ka jylla ka don 70 tylli ki jaka shong dorbar .
Pyniap U Pak Sniper U Shipai India Ha LoC Ha Rajouri
Lada u Soitan u lah ban pynlong ia arngut ki briew kiba janai ym ban shu kren ia ki katto katne ki jingthaw mynsiem ban kyntait ia ka jingsynshar jong U Blei , u lah ban shukor ia ngi ruh .
Kumta , ka la don ka jingsngew jong ka dj vu .
Nga la don katto katne ki jingartatien ha ki katto katne ki por , u la ong .
Ka donkam ban pyniasoh lang ia ki tnad ba thmu bad pyntreikam .
U myntri ka tnat pynroi ia ki briew u Ramesh Pokhriyal Nishank u la ong ia kane ha ka jingialang ba 33 jong ka Indira Gandhi National Open University IGNOU ha New Delhi mynta ka sngi .
Mynta kin iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai jong ka Summit .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka Bijapur , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Chidambaram u pyrshah ia u Kejriwal halor ka mat khap panchayat , u ong ba kum kine ki met kim dei ki bynta jong ka kolshor jong ka ri India .
Kane ka dei ruh ka miet ba ka Nitro ka la pyni ïa ka jingïalehkai jong ka WCW ha kaba u Kevin Nash u la thiah na ka bynta u Hollywood Hogan hadien ba u Hogan u la shoh ïa u ha ka shyntur .
Thiruvananthapuram : U MLA ka Nilambur u P V Anvar da ujor u cha ka tnad elekshon pyrchah ya ka Election .
Hynrei u la kdew ba ka jingkhein ia ka jingshalan shabar ri ka lah ban kham heh lada weng noh ia ka jingkit jingbah jong ka dor da ki bor synshar jong ka US .
" La tip ia ka ha kaba sdang jong ka spah snem , kum " " Ka Dohnud jong ka Amazon " " bad " " Ka Nongbah jong ka Khlaw " " . "
U Paul u pynpaw ia ka jinglong thylli jong ka jingpyrkhat jong ki : Me u briew bym don jingmut !
U Yuvraj u la ong ha ka jingthoh jong u .
U PM u tieng bad sngap jar halor ka jingshah thombor ki nong India sha bar jylla : U Rahul Gandhi
Ngi lah ban iohi ia ka tdem kaba bthei nadien jong ka lieng kaba dang wan shapoh .
La ujor FIR ha thanat Hansi ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad kane .
U nongtrei uba minot u ai ka jinglong nongialam kaba bha .
La iathuh ba ki bor pahara ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba bun bha na u ruh .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Jylla ruh u la thoh ha ka twitter jong ki da kaba ong : Nga kyrpad ia ki nongthep vote jong ka East Delhi ba kim dei ban jied ia u Gautam Gambhir bad pynsyrwa kai ia ka vote jong phi .
Hynrei jong u kam shym la long tang ma ka ka case .
Balei ngi donkam ban sumar ia ka dohnud jong ngi ? Don kiba ngop ha ka jingpynshoi namar ba ki phai sha u briew uba bakla ban ioh jingshaniah .
Ka jingthmu jong ka jingiakhih jong ngi ka long tang ban pyni ia ka jinglah bad ka mon jong ngi , la ong u Khan .
U Rajendra Gehlot u la ioh 54 vote .
Lait na ka Elaka Dangs , ka dei ka bynta jong ka bynta ba shatei jong ka Khlaw Dangs .
La ot khlieh ia u samla uba kit ia ki khynnah.
Ka nongbah Ahmedabad ka la shah pynitynnad pura ban ai ka jingpdiang sngewbha ia u PM jong ka Japan uba wan jngoh.
Hynrei mynta ka leit skul ha ka skul kaba kyrpang bad ka leh bha .
Katto katne tylli ki mosque bad ki iing jong ki Muslim ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor ha katei ka District , la ong ka Muslim Council jong ka Sri Lanka .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki khynnah shynrang .
Hynrei ha ka jingshisha um shym la leh kumta .
U Jehobah u long U Blei jong ka jingshisha . Kum u Kpa uba sngewrit , u iasam ia ki jingshisha ba kynja Blei bad kito kiba sheptieng ia u .
Hynrei u Singh um shym la lah ban leh ei ei ha katei ka jingthmu ba sniew jong ki heh jong ka tnat treikam jong ka Pakistan , la ong ki heh jong ka NIA .
U Albiston u la jop ruh 14 sien na ka bynta ka Scotland , ha kaba u la mih madan nyngkong ha ka 28 tarik u Risaw 1982 pyrshah ia ka Northern Ireland .
Ka test ba la pynlong na ka bynta ban bishar ia ka jinglong thikna .
Ka sorkar jylla ka la pynduh noh ia ka TTD trust board ha u bnai August 2018.
Katba ki briew ki nang bun , la pynkhuid ia ki khlaw ban pynheh ia ki jaka shong jaka sah , ban pynheh ia ka rep ka riang , bad ban pynbiang ia ki dieng na ka bynta ki karkhana bad kumjuh ruh na ka bynta ka umphniang .
U aktor Sonu Sood u la sngewsih haba u kynmaw ia la u kpa.
Ka jingiakhun kaba jur ka la long ruh ha Hazaribagh hapdeng ka BJP bad ki kyrtong ka Congress .
U la bynrap ruh ba hapoh ka National Recruitment Agency kin don ki eksamin ha ki 12 tylli ki ktien , bad hadien yn sa pynrung sa kiwei pat ki jait ktien .
" Ka kyntien Arabic ba la pyndonkam na ka bynta ka thoh ka tar ka long " " Adab " " , kaba la shim na ka jingmut jong ka akor , bad kaba mut ka jinglong ba don akor , ka kolshor bad ka jingpynriewspah . "
Nga la donkam ban iathuh ia kane ka jingiathuhkhana .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Anand Bakshi . baroh ki jingrwai la shna da u R . D .
Ka khlem lah ban iaid biang haduh ba la thaw ia ki boot na ka bynta jong ka .
Ka jingtip kaba u syiem u dei ban don shaphang ki nongsynshar jong u ka shah pynjakhlia da ka jingiadei kaba jan jong u bad ki .
U Brig . La iathuh ba u Bakshi un leit sha Chandpur lyngba ka surok Comilla bad un ioh lad ban leit sha Lalmai .
Nga la leit jngoh ia u katto katne sien shuwa ba un iap .
8 Palat hynriew spah snem hadien ka jingshlei um , U Blei u la pynlong ïa ki Israel ban long kawei ka jaitbynriew .
Ka jingleh trol ka long kaba bakla bad kaba ym dei .
Ka jaitbynriew ka la lait na kine ki jingeh bad kam shym la ailad ia ki ban wan ha ka lynti jong ki jingpyrshang ba kongsan jong ka sha ka roi ka par .
Ka BMC ka la kynnoh ruh ba u Sonu Sood u la iehnoh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka kam .
" brandShortName . kan sa pynkhuid hi dalade ia ki data jong phi man la ka por ba phi jied " " Quit " " na ka main menu ".
Ia ka kaiphod jong ka komiti la mynjur da ka Jatiya Sangsad ha ka 5 tarik u Naiwieng 1992 ia kaba la pynbna ha ka kot khubor jong ka sorkar ha kajuh ka sngi .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Sidharth u la plie ia ka jingiadei jong u bad ka Shehnaaz Gill .
U Modi u wan poi ha London na ka bynta ka jingialang jong ka Commonwealth , ban ia kynduh ia u PM jong ka UK bad ka Mahadei .
Nangta ki lah ban dih ia ka um katba ki kwah .
U Gonka II u la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u u Rajendra Choda I .
Ki nongthied kin hap ban thep pisa T.5 lak na ka bynta ban booking .
U Gray u pynithuh ia ka Ana sha ka pyrthei jong ka BDSM .
Ka sorkar Rajasthan kan pyndep ia ka samoi treikam ba pura jong ka .
Ban shu ong thikna , naduh ka por ba ngi iakhlad haduh ka por ba jia ka jingjia aksiden .
U la bynrap ruh ba ki phlim ki dei ka bor ba jem jong ka ri India bad ïa ka ophis pynsuk ïa ki phlim yn pynlong kum kawei ka jingkhang na ka bynta baroh ki jingbit jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Bah Tillerson u la kdew ruh ïa ka bynta ba bha jong ka India ha kaba tei pat ïa ka Afghanistan lyngba ki projek pynroi .
U la bynrap ruh ba la thung 300 ngut ki doktor ha ka Jylla bad shen yn sa pynmih ïa ki shithi thungkam jong ki .
Kine ki Inn baroh ki don 800 tylli ki kamra .
U la sdang ban ialehkai boxing ha ka rta kaba 12 snem .
Hynrei nga kynmaw ba ki pulit ki la ai jingpahara ia u bad nangta u CM Buddhadeb Bhattacharya bad ki myntri jong u ki la ai jingbha ia u .
Ka por ba la leit noh ka dang bat ia ngi haduh katno katno bad ngi hap ban leh shibun shuwa ba ngin siew kylliang ia ki jingkular kiba ngi la ju shim bunsien .
U la shah sumar ha hospital hynrei um shym la lah ban pynim ia u .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor Kyodo .
U sohjew u long u jingbam uba riewspah bha ha ka beta carotene .
" U Lat u la pynthikna ia ngi ba ha kine ki mat baroh ym shym la don kano kano ka jingpynkhreh na ka bynta kano kano ka jingpynbna " " u la ong . "
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri u la ong ba yn sa leh eiei pyrshah ia kiwei pat ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi la pyrkhat ban thaw ia kaei kaei kaba lah ban pynpoi beit ia ka um slap shapoh khyndew .
Ka jingialang ka la iaid ha ka rukom kaba ryntih .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia 29 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh namar ka jingduna ki sakhi .
Ka jingtap kuli ka la nang kham paw .
Ngam shym la pyrshang ban iahap ha kano kano ka rukom jong ka phlim .
Ngam tip aiu ban bam .
Mynta u snem ruh 11 52 000 ngut ki nongtrei kin ioh 78 sngi ka jingsiew kum ka bonus .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat na ka kam phlim mynta ka sngi ki la iawan ban ai khublei ia u khlur ba nyngkong eh jong ka ri India u Rajesh Khanna uba la khlad noh hynnin ka sngi .
5 Kane ka long kumno ba la pyniadei ia ki ar tylli ki kyndon .
Ki kmie ki kpa ki pyndonkam ia ki ban kit mawsiang .
Hynrei ka komiti sain pyrthei ka lah ban iohi ia ka liang kaba bha jong kine ki jingbakla .
Ngam pat ju iohi ia uwei pat u mutant ha kane ka shnong .
Kumta , ki nongpynkylla ha kajuh ka jingpynkylla dur ki ju ia jngai 40 MHz .
Ka tnat ka la pynbna ia ki khusnam Sahitya Ratna bad Shiromani na ka bynta ki 18 tylli ki jait thoh ka tar bad ka art bapher bapher .
Ki jingtei maw , ki khiew bad ki jingthoh na ki por bapher bapher ki pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh kaba sngewtynnad .
Kam dei ka por kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka don la ki jong ki jingrwai ba la pynmih ha ki katto katne ki album ryngkat bad kiwei pat ki nongrwai .
Bun ki khanatang la iathuh bad bun ki jingkynnoh la pynkylla .
Ka kompeni ka la pynrung 37 ngut ki nongthied thymmai hapoh ka shibnai .
Ha ka snem kaba phra jong ka jingsynshar u Rehoboam u syiem Ijipt u Shishak u la hiar thma ia ka Jerusalem namar ba ki briew ki la leh pyrshah ia U Trai .
U myntri u la kdew ba hadien ba la shimti ia ka bor , ka sorkar ka la thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ka saian ha ka pyrthei Islam ha ka juk pdeng .
Hynrei kata ka bynta ka long ha ka jingshisha kaba kren shaphang ka jingkylla jong ka jingim bad kaba kdew ba ka jingiap ka dei ka bhah jong ngi baroh .
Ia ki dur jong ki ruh la pynbna paidbah bha da ki pulit .
Hynrei hato don kano kano ka lad ban pynbha ha kata ka jingtreikam hi khnang ba kan poi sha ka thong .
Ka dur jong u Ranveer Singh bad u Arjun Kapoor kiba dang sngur ha ka jaka lehkai ka la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
La ai jinghikai ia ki haduh ka klas 8 .
La kem 3 ngut ki nongtuh kali ryngkat bad 21 tylli ki kali
Haba la sumar ia ka ha hospital la ong ba ka la bam ia ka jingbam kaba biang .
Halor ka mat jong ka jingpynkylla ia ka tnat shipai , u Curzon bad u Kitchener ki iapher ha ka nongrim .
Nalor u Myntri Rangbah ka Jylla , kane ka kynhun kan kynthup ïa u Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress ha ryngkat ki katto katne ki myntri bad ki MLA jong ka seng , ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Watla ka dei ka ri Arab kaba duk tam , ki shynrang bad kynthei jong ka Yemen ki la pyni ia ka jingriewspah jong ki ha ka jingshlur , ka jinglah ban shah bad ka jinglong shlur hynrei kham bunsien ki la pynsngewtynnad ia ka pyrthei da ka jinglong suk jong ki .
Hynrei haba iadei bad ka sain pyrthei , la klet noh ia baroh .
Hadien la phah ia ka sha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka Germany ka dei ka dkhot ba seng ia ka EU , ka G8 bad ka G20 bad ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shalan mar shabar ri naduh u snem 2003 haduh u snem 2008 .
U nongshah kynnoh u la pyni saw tylli ki dak hynrei ym shym la lap ia ka met iap jong u hati ha kano kano ka jaka , la ong u Malhotra .
Ka iingbishar ba la jied kam shym la ai ia nga ia u nongiasaid ain wat la ka la ai lai tylli ki aplikeshon .
Batai ia ki jingjia kiba la ialam ia U Jisu sha uwei u briew uba pang ha ka pung Bethsatha . Khyndiat bnai ki la iaid hadien ba U Jisu u la iakynduh ia uta u briew uba pang niangthohlieh ha Galilaia .
Ia kane la kdew da ki nongthoh cartoon , ki nongthoh kot khubor bad ki nongthoh jingthoh .
7 ngut la rai set phatok shi jingim namar ka jingpyniap briew
Ngan shongkurim ia kawei ka kynthei Estonia kaba itynnad .
" Nalor kata , u Job u la buh jingmut palat ia ka jingpynksan ia lade haba u ong : " " Ngam don ha ka jingbakla " " bad " " ym don jingleh donbor ha ki kti jong nga , bad ka jingduwai jong nga ka long kaba khuid . " " "
Hadien kane , u nongmudui u la register ia ka jingujor ha ka CM Helpline .
Kane ka dei ka jingpyrta jong ki Sosialist .
1284 ngut kiba ioh pang thymmai , 1902 ngut kiba la koit 6 ngut kiba iap hynnin ka sngi na ki 1284 ngut kiba ioh pang , 667 ngut kiba ioh pang na GHMC .
" " " Ai Ki Kam Babha Jong Phi Kin Pyndonburom ia U Jehobah . " " "
Namar u Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
Ha kane ka kynti ka lum kam shym la paw .
Ki don ki jingkynthoh bapher bapher halor kane ka phang .
Phi dei ban tap ia ka shyntur jong u masi haba u pynmih ia u kew .
Kiba bun ki samla pule ki sahkut ha Chicago , Los Angeles , New York bad kiwei kiwei ki bynta jong ka US bad ki kyntu ia ka sorkar India ban iarap ia ki .
Katba ia ka jingwanphai biang , nga la trei shitom hynrei ngam nang kham samla shuh .
000 klur tyngka la mang na ka bynta kane ka projek .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka umphniang chili .
Pynmih ia ka prokram ai jingiarap ia ki kynthei ha ka skulbah Chandigarh
U aktor Prakash Raj u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
Ha ka jingkren jong u u la kynthoh ruh ia ki ophisar sorkar .
Hadien ka jingujor la iathuh ba ka Madhumitha ka la ong ba kam tip wat ia kane ka jingujor jong ki pulit .
Ka karkhana Redditch watla ka la sangeh noh ban shna thuk thuk ha u snem 1967 .
Kiba bun ki kynthei ha kane ka thain ki la leh kumta .
Ka function ka map ia ngi naduh 3 haduh 10 .
U Rama u dei ban leh tang kum u Rama , ym kum u Krishna . 50 U Navalram u pyndonkam ia ka kyntien ‘ Kudrat ’ na ka bynta ka Mariang , ha ka jingmut ba la ai jingmut .
Ngam ju kwah ban ïakynduh ïa u Steyn namar ban ïalehkai pace bad swing ha kajuh ka por ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei , ka long tang ka bym shisha , u la bynrap .
Ia kane ka phlim la pyni da u Om Raut , la ak ruh da u Saif Ali Khan bad ka Kajol .
U thoh ha kawei na ki poim jong u : Katno kaba sngewsih !
Haduh ka snem mang tyngka kaba la kut ha ka 31 tarik u Risaw 2019 , ki rel ki kit mar 1, 223 million ton .
Ka la sngewtynnad ban pule ia ka jingkylla jong u kew lyngba ki jingkylla ha ki chromosome , bad ka jingdon jong ka ha America South kan ailad ia ka ban trei ha ka rukom kaba kham heh .
Ka jingbun briew ha ki sor ka nang kiew bad kumjuh ruh ki kam runar ruh ki nang kiew .
U Aamir Khan, u Kiran Rao bad u Azad Rao Khan .
Kane kan ai lad kamai kaba biang ia ki samla kiba khlem kam khlem jam ha ka thain .
Ha kaba ka jaka rep ka dei jong ka tnad sorkar ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia kine ki kyndon kan long ha u Khlieh jong ka tnad .
Tang ha kane ka kynti ka jingshet jong ka .
Ngi la thaw ia ka Komishon Pynlut na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynlut jong ki jaitbynriew .
Kam long kaba suk ban pyniapher hapdeng ki dur nekton bad ki dur plankton .
Ka kam hotel ka don ka jaka kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei .
U Arjun Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
Hynrei bun kiba long nyngkong kin long kiba khatduh . bad kiba khatduh kin long kiba nyngkong .
Hato kim tip ia ki jingma ?
U heh ka Jaish u Masood Azhar u don ha ka khyndew jong ka Pakistan .
U Kanagaraj u dei u trai shnong jong ka Tamil Nadu bad u la pyndep ïa ki kam kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha Madras la jan shisnem .
U Alberti u la long uba la pyrkhat bha bad uba la pawnam bha .
Ka um kam shym la kiew shuh , u la peit bniah .
Ki liengsuin bad ki helikopter ki dang pynlong ia ka jingpeitngor na suin .
Ka jingdon jong ki shad klassik ba la ithuh ka long naduh 8 haduh palat , katkum ka tyllong bad u riewstad .
Katto katne ki nongpeitkai ki shem jingeh ban sngewthuh ia ki jingiakren bad ki khubor kiba ki pynsngew , bad bunsien ki hap ban leit wad jingmut na ka novel .
Ki ap ia ka por jong ki bad ki ainguh ia U Blei lada ka rta ne ka kam jong ki ka pynslem ia ka .
Hato phim sngewhun ia kata ?
Wat hadien ba ki la ïakhlad noh , ka Katrina Kaif bad u Salman Khan ki ïa ieng marjan iwei ïa iwei pat .
Kumjuh ruh la pyllait ruh ia ka dak jong ka SSG 2018 bad ka kot lyngkdop kaba batai bniah ia ki jingshisha kiba kongsan shaphang kane ka jingthmu .
U Tom bad ka Mary ki ia sngewbha lang .
Hadien ka por u Akbar u la mih kum u nongsynshar uba la san bad uba stad uba sngewtynnad shibun ia ka Art , ka jingrwai , ka jingtei bad ka thoh ka tar .
U long uba khlain bha ha ka liang ka buit .
Ki nongkhot ki shu jied ia ka jingthew jong ki ha ka dur jong ki khlur bad ki pyni lada ki jingkhot ki long hapoh iing , shabar ne katba ki dang leit jingleit .
5 tylli ki rally ba bud lynter , u nongïalam ka BJP u Pankaja Munde u la khñium ha madan ha ka por ba dang ïalap thep vote ha Maharashtra .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Sarvodaya .
Ki jaka nongkyndong ki nang kylla sor bad ki nongkyndong ki nang leit sha ki sor .
Ngim pat ioh ia ki pisa thymmai Rs 500 na ka Reserve Bank of India .
Ki kompeni dawai ki don ha ka jingshah beh .
Ka GST ka la pynsuk ruh ia ka kam die jaka na ka bynta ki nongpynroi bad ki nongthied .
U Baglay u la ong ba ka Pakistan kam shym la pynpaw wat ha ka ICJ halor ka jingkynnoh ba u Jadhavs u la ujor sha ka ïingbishar shipai ha Pakistan .
Ia ka video ba la ring la buh ruh ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha kaba ki riew shemphang jong ka NIMHANS ki la pyni .
Ia kane ka jingrwai ba la thaw thymmai la thaw tynrai da u nongrwai rwai u Bappi Lahiri bad la rwai da u Kishore Kumar .
Haduh mynta ki jhad jong ki shipai duriaw jong ka India ki la wanrah biang ia ki 920 ngut ki nong India na Iran .
Pule shuh shuh : Ka OnePlus 6 kan mih shen : Ka notch , ka Snapdragon 845 bad kiwei kiwei kiba ngi tip .
Ka la rung sha ka Congress hadien ba ka la shah kyntait tiket ha ka seng TRS .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka dang iai bteng ha ka nongrim jong ka .
Balei , don kiban khot wat ia ka jingiarap kaba palat ia u briew haba ki don ha ka jingeh !
Ka jingthmu ba shisha bad ba la pynbna jong ka BJP ki iapher .
Pynban , phi kwah ba kin long kiba sngewrit , kiba mih na ka jingsngewnguh .
hynrei ka jingmih dud ka la kiew ar shah ha kajuh ka por namar ka jingpynmih dud na ka bynta kawei ka masi lai shah .
Kine ki kot ki sla ki la pynbna ia ki kum ki nongshong shnong ba shipor ha France bad kumta ki la ai ia ki ia ka hok ban rung sha Switzerland .
Ka lah ruh ban pynthut ia ka jingpeit ha ki khep kiba eh bha .
Ka jingjied jong ka Eves ka long katkum ka jingkwah brai . Ka jingleh jong ka ka la pynlong ia u Adam ban iasoh bad ka .
Kane ka jingbthei ka la bthei ha ka kynhun jong ki kali shipai ha ka miet jong ka sngi thohdieng , la ong u Myntri Rangbahduh u Numan Kurtulmus uba pynthikna ïa ka jingïap kaba khatduh .
Ka kynhun dulir kaba kongsan ka dei ka dulir Solovetsky kaba don la jan hapdeng ka duriaw , hajan ka jingkhang jong ka duriaw Onega .
Nga kwah eh ba ngan long u briew . Nga 'd pyni ia ka .
Hadien ba la pynlah ia ka vote ha ka CU , tang ka jingpynkhih key kaba nyngkong eh la sngewthuh bad pdiang da ka CU .
U Kirit Somaiya jong ka seng BJP u la thep vote bad kiba ha iing ha sem
Kane ka jingthmu kan long ka jingsdang jong ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ka DBT bad ka World Bank .
Hynrei hato u la ai ia ka bol ?
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka jingiateh lok jong ki .
Kumta ngim dei ban bat ia ka jingsawa jong ngi na ka bynta jong ki .
Ka jingkhein ia ka pisa bad ka jingma ka hap ban bishar bniah shwa ban pyrkhat ia ka jingtyrwa ram .
Ka Nun khlem khlieh ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ki ksuid kaba iadei bad ka Fort Cove jong ka ri France ha Nordin kaba long mynta ka Nongbah Miramichi ha New Brunswick .
Ka jingphiah ia ka Bengal , 1947 ka jingkylla kaba khraw kaba khatduh eh ha ka sain pyrthei jong ka Bengal .
Ka jingheh jong ka District baroh kawei ka long 1 , 586 kilomitar square .
Mynta thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong phi na ka bynta ka jingbit ban lum jingiarap ha ka jaka pule jong ka kolej .
Ka projek kaba heh tam jong kane ka jait ha ka pyrthei ka la iaid la bun spah snem ha Netherlands .
Ka jingpynbna sha u secretary ka koit ka khiah paidbah
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la sangeh noh haduh lai kynta .
Napdeng kine ki kam ki kynthup ïa ki kyrteng kum ka Infosys , ka Bank jong ka Ri India bad ka ICICI Bank .
Ka la sdang ban pynkhreh ia kane ka jingleit ha ka rta kaba shiphew snem .
Dang shen u Rahul Gandhi u la ïakren da ka video bad u Raghuram Rajan , ha kaba u la kylli jingkylli ïa u riew shemphang shaphang ka ïoh ka kot jong ka ri India .
Ban thung ia ka sorkar Bilat ha ka iing dorbar , Ka elekshon jong ka Kolkata ka la jop da ka seng Swaraj .
Ki rai jong ka kynhun myntri na ka bynta ka kam kit mar ki long kiba pynkylla dur , ong u Nitin Gadkari .
Ka jingshngain ka long ka jingthmu ba kongsan jong ka na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka jaitbynriew .
La maham ia u ba un nym rung ha ka sain pyrthei .
Ngi donkam ia ka jingpynbeit kaba neh ia kane ka jingeh .
U Syiem Dabid , kum ka nuksa , u la kylla long uba la leh pop jur hynrei la map ia u kham bunsien namar ka jingkylla kaba mut kaba shisha jong u .
Ka season 3 jong kane ka show kaba la pawnam kan sa mih shen .
U Myntri Rangbah ka Jylla haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka sorkar jong u ka la pynkhreh pura ban rakhe ia ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Sikh ba nyngkong .
Ki khynnah rit ki la wan da kaba riam da ki jain kiba itynnad .
Ka jingsiew bai lutksan kan ktah shibun ia ka ram jong phi .
Ha kajuh ka por ha ka tweet ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Congress ka Ilhan Abdullahi Omar ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha ka them Kashmir .
Nga la shah khot ruh ha kata ka por , u la ong .
Katba u la lait na ka jingshah kem ha kaba nyngkong , hadien kata u Ratan u la aiti noh ha ka 24 tarik u Naiwieng bad la phah ia u sha phatok 14 sngi .
Kaei ka nongrim jong kane ka jingdawa ? Katno ka sur ka long ?
Pyllait paidbah ka ZEEL ia ka ZEE5 : Ka OTT kaba heh tam ha India na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki jingpynbyrngia digital .
Kane ka la pynsngap jar ia ki jaitbynriew sawdong kiba la peit lyngngoh .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ym tang ka jingrwai , nga pynmih ruh ia ki jingrwai .
" Kata ka dei ka " " sngi kha kaba suk " " ka jingphuh samrkhie ."
U la ong ba ha ka snem jubili ksiar jong ka Haryana la pynlong ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ki samla .
Ka jingthep vote jong ki kan nang kiew ha ka snem 1912 jong ka party kaba heh tam .
Ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat , la iathuh ka ANI .
U Anas Maarawi u dei uwei na ki samla babha tam jong ka Syria .
EDN 85 : Aid Skul na ka bynta ki khun jong ki nongtrei salt pan .
U la ong ba ka India ka la ai ia baroh ki jait jingkyrshan sha ka Bangladesh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh .
Ha ka jingthoh ha ka Facebook u Asif u la ong ba ha ki 17 , 18 , 19 , 20 ober ki nongtied ki kylla lame bad ki nongtied ki kylla tiger .
2 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki apartment ha Mumbai
U la ong ba ka Jylla kan buh ruh ia ka kynhun SWAT kaba kyrpang bad kaba aiti lut tang na ka bynta ki jaka khappud .
Ïa ki khusnam la sam sha ki ophisar jong kane ka Bank ha ka jingïalang kaba la long ha Ashoka Hotel , New Delhi .
Bad tip ia kum kane ka jingjia .
Kane ka long namar ba ka pisa rupee ka lah ban hiar dor bha .
Ngam jied ia ka phlim ban ioh ia ka khusnam .
Kumno ban download ia ka Android Pie ha Realme 2 Pro .
Ka iingbishar ka la ong ba katei ka mat ka long kaba khia bad donkam ban pynbeit .
Ka kamra kaba iajan bad ka kamra jong nga ka long kaba rit bha .
Bro hato phi la klet kloi kumne , U Shambu u la slip na bicycle , .
Kane ka la pynlong ia u ban nang jur ka jingiapher jingmut bad ki nongialam jong ka seng .
Kane ka dei ka mat ban pyrkhat .
Ha baroh 5 tylli ki National park la buh 15 tylli ki jaka ri mrad , 15 tylli ki jaka ri sim , 2 tylli ki jaka ri jingri bad 4 tylli ki jaka ri ri mrad .
Hangno ki khynnah shynrang jong ngi kin sah ?
Ka paw shai ba phi kwah ban ailad ia ki nongialehkai jong ka ri South Africa ban kiew bad ruh ban ioh ia ka kam na ka kriket .
" " " Baroh ngi sngewkhia ia ka jingpang coronavirus , hynrei ki briew ki bym don iing don sem ki kham shah ktah bad shah byrngem ha ka jingpang khlam " " ong u Goulding . "
U nongaplai u dei ban nang ban pule , thoh bad kren ha ka ktien Bengali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kylli ia u nongiasaid ain jong u Rajagopal ba lada u pang haduh katne , te balei um shym la kdew ia ka jingpang jong u ha ka por ba bishar , katba u kyntait ia kano kano ka jingpynlait ia u .
Hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad shoh ia u .
Ka lynti iaid kjat ka kyrshan bha ia ka jingkhia jong ka kali .
" Na ka liang ka MP jong ka New Delhi ka Meenakshi Lekhi ka la ong : " " Ka jingialap ka la nang jyllei shuh shuh ."
Im sngewkmen ia ka jingjop , ka la ong .
Ka jingshit kaba rit eh ruh ka la hiar shapoh ka jingkhriat ha ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Gulmarg bad Pahalgam .
Ki phra ngut kiba sah ki dei kiba wan nabar ri .
Ka jingpang sniehdoh : Ka jingpang sniehdoh ka mih na ka jingbun palat ka sniehdoh namar ka jingtrei palat jong ka sniehdoh .
La pynmih ha u snem 2016 , ka TikTok kan iai kynmaw ia u snem ba ka la long ka app kaba pynbyrngia tam ha India , kumba la pynshisha da ka Google Play Awards 2018 .
Lah ruh ban pynlong ia ki khynnah kum ki nongai dkhot met hadien ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
U Lal u dei na ka CRPFs 66 Battalion bad mynta u don ha ka steshon rel Wanpoh ha ka thaiñ Qazigund .
Ki seng trei kam ki pynkhihwin ia ki bank , kiwei kiwei ki jingshakri .
Kawei ka jingialang na ka bynta kawei pa kawei ka bynta ba kyrpang ka dang iaid , bad ia ka kaiphod jong man la ka jingialang la aiti sha u president treikam jong ki seng u J P Nadda , u la ong .
" Hynrei kine ki kham rem dor ban ia ki lad pynbeit UID bad ka shong ha ka jingpyniadei bad ka mobile phone ba tynrai " " la batai u Chakrabarti . "
Ka jingbuh markup , ka jingpynkylla .
Phi hap ban iasam bad kane ka kynhun ia kaei kaba phi la ong ia kita ki samla kynthei .
Ka Yamaha kam shym la batai ia kano kano ka daw kaba kyrpang jong ka jingkiew dor .
Ngam pat rai ei ei haduh mynta .
Lada u Tarun Gopi u lah ban thoh ia ki kyntien jingrwai , u Simbu um shym la sahdien than .
" " " Um shym la sngewtynnad shisha ia ka jingialehkai ."
Kumta lada ngi pyrkhat ia ka pentagon baroh kawei la pynlong ia ka da ki .
Kumba 4 000 kms ki surok ki dang maramot .
U Bajaj u dei u samla pule barim jong ka skul treikam jong ka Harvard ha US , St . Ka Kolej Stephen ha Delhi , ka Kolej Aiñ Sorkar ha Mumbai bad ka Balang Bah bad ka Skul John Connon .
Ka bus kaba ar kyrdan ha ka surok sor .
Whoa , kata ka dei ka jaka ba ki leit ?
Kumba 449 465 ngut ki pulit bad palat 370 000 ngut ki shipai la pynkynriah na ka bynta ka jingpahara .
Ka jingpule ba man ka por hadien ka jingpule ryngkat bad ka jaka sah
Ka jingri ia ki khniang silk ka long kaba eh shibun ka jingtrei khamtam ha kaba kut jong ka aiom ha kaba da ki hajar tylli ki khniang silk ki long kiba bam doh .
Ynda ka la plie ia ka , ka la iohi ba ka don katto katne ki kot ai ram , katto katne ki check ba la soi , bad ka kot pynshisha jong uwei u nongshna iing .
Katkum ka jingong ki pulit , ka lah ban dei ka jingpyniap briew na ka bynta ban ioh jingmyntoi .
Ki khynnah skul ki la pynpaw ia ka jingieid bad jingburom ia ki kmie jong ki lyngba ki jingshad .
U Aakash Chopra u la jied ia ka Test bad ka T20I XI jong u lada ka India kan ialehkai ar tylli ki jingialehkai ha kajuh ka sngi .
Kane ka la jia ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Ka Thu Thiem ka don ha kawei ka jaka jong ka wah Saigon ha ka jaka ba la tip kum ka District 2 .
" Hato ka la ioh jingithuh hapoh ka phang jong ka riti synshar ? " " "
Kumta , ki jinglong kiba ngi tip .
Na ka bynta ka Kot 1 : Ki Klas I haduh V . Ka rta kam dei ban duna ia ka 18 snem
Ka kot kaba ar jong ka Pyrkhat India ka iadei bad ki rukom pyrkhat bapher bapher kum ka Nyaya bad ka Vaisesika .
Ka thliew bthei ka kylla khyndiat sha ka liang kadiang haba peit na jrong kaba peit sha khmat .
Hato ki jingkynmaw barim kin wan phai biang ?
Ki khyllung kiba shong ha ki kali rit ki long kiba kham shah ktah namar ki shong ha ka kyrdan kaba ki kali ki pynmih lyer . Hynrei ka jingjaboh ka lyer ka buh jingma ia ki nongshong kali ruh kumjuh .
Phi tip ba dei ma u uba la pule ia ki Riti Synshar jong ki 60 tylli ki ri bad uba la ai ia ka draft kaba nyngkong eh jong ka riti synshar ha u Baba Saheb Ambedkar ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MG Hector Plus La lap Ha Ka Skhim Pynrong Thymmai
Ka jingkiew jong u Yasin Bhatkal ha ki kynhun Mujahideen India ka long kaba phylla .
Kane ka khynnah haduh katno phi kloi ban leit ban pynim ia ka ?
Ia kane ka khlam la iathuh ha China , Singapore , Hong Kong bad ha America .
Ka jinghikai ba kyrpang ia ki khynnah kiba pule ha ka Std IX haduh XII ha ki skul heh Adi Dravidar Welfare bad ki Skul Heh .
Naduh u snem 1994 u la trei ha ka jaka test jong ka ri Argonne ha Illinois .
Ka Yoga ka long kaba kongsan bha ha ka kolshor bad ka riti dustur jong ka ri India .
U myntri khlaw ka Punjab u Sadhu Singh Dharamsot u la ong ba ha kine ki por ba mynta ka jingsumar ia ki dieng ki siej ka la long kaba kongsan bha ban iada ia ki wah bad ka mariang .
1 . 4 Yn ai jingiarap ban pynbha ia ka rukom trei ha ki karkhana shna jain ba la pynkhreh , ban pynduna ia ki jingma na ki jingjia aksiden bad ban pyndep ia ki kyndon ba la buh ha ka kyrdan jong ka karkhana .
U Gandhi u la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ban iarap ia ki paidbah , ban pynjem ia ka jingshah pynshitom bad ban iarap ha kano kano ka rukom kaba lah .
Dang shen ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la kyrpad ïa ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ha Denmark ban pynbeit ïa ki jingïarap na ka bynta ki Nongsakhi kiba donkam ha Ukraine .
U kwah ba ka Sorkar kan iatreilang bad ka Doordarshan ban pyni ia kine ki phlim .
Ki jingtei dieng , wat la ki long kiba sniew katno katno ruh , ki la lah ban shah ia ka jingkhynñiuh jumai .
Ka Mangaluru , Tiruppur , Dindigul , Coimbatore , Kozhikode bad Trichy kin long ki jaka kiba bha tam ban peit ia ka jingshah tap sngi naduh 10.00.
Phi sngew ia lade , ngam sngew , bad donkam kham jngai khyndiat .
Wat nym pyrkhat ia kane .
Detective , katno ngut ki robot ki la ju knieh ia ka pla tyngka ?
Ka bor synshar district ka la bthah ia ki shnong ba shah ktah na ki shnong Vaijapur bad Gangapur ban aiti lypa ia ka pisa na ka bynta ka bai um .
Ka Philippines ka don shibun ki surok bah bad kiba bun na ki ki don ha ka dewlynnong ba kongsan jong ka ri , ka Luzon .
Ka Karnataka ka la kynriah ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ban plie ïa u pud u sam ban ailad ïa ka jingïaid lynti jong ki nongpang na ka distrik Kasargod kiba wad jingsumar ha Mangaluru .
Shim ia ka shini jhur ha ka umphniang .
Ka iing ha kaba ka jingkhawai shongkurim ka la long ka la ngam ha ka jingdum .
Ha ka jingshisha wat shwa ban pynbna ia kano kano ka jingiateh lok kaba pura hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena , kane ka seng ka la sdang ban sam ia ki phorm AB na ka bynta ki jaka shong bad ki kut tynrai jong ka Shiv Sena .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shiv Kumar Gupta , u Sushil Malhotra , u Ashok Setia , u Jasvir Singh Jassal , u Parmeshwar Singh , u Vinod Bathla bad u Vineet Sachdeva .
La ngeit ba katei ka jingshah pyniap ka lah ban dei namar ka jingiakynad halor ka jingiakynad halor ka jaka hapoh ka iing ka sem ha katei ka shnong .
Ka iew ka la nang kiew naduh kata ka por .
Ka Sivakasi ka dei ka shnong kaba rkhiang bad kaba rkhiang ha ka thain Sivakasi jong ka elaka Virudhunagar .
La kane ka jinglap kaba phylla ka la kylla long kumno kumno ruh , u Edmond u la pynkhreh shai ia ka lynti na ka bynta ka jingialehkai kaba khraw hapdeng jong u bad ki niam jong ka pyrthei .
21 tylli ki nongbah India napdeng ki 30 tylli kiba jakhlia tam ha ka pyrthei . Ka Ghaziabad ka wan hakhmat eh : Khubor
Hadien baroh , ka Baibl ka ong ba ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
Nga la iathuh ia phi ha ka por elekshon ruh bad nga dang ong biang mynta ka sngi . Ka sorkar thymmai jong ngi kan trei kham stet ban ia kaba mynshuwa , kan pynurlong ia ki thong kiba kham heh ban ia kaba mynshuwa .
Ki poim jong u ki don ha ki kot pule jong ka skulbah Kannur , ka skulbah Kerala bad ka skulbah Mahatma Gandhi .
Nga la ai jingbam ia phi , nga la ai jain ia phi .
Ki kot shet jingshet ba tbit la shna na ka bynta ban pyndonkam da ki nongshet jingshet kiba trei bad ki samla pule shet jingshet bad teng teng ki long arsien kum ki kot pule na ka bynta ki skul shet jingshet .
Ka jingailad , pynban ka la sahkut bha , tang 2 tylli . 8 percent na ki nongshong shnong kiba la shah jied .
Kumta u nongshah kynnoh u la thmu ban pyniap ia u , la ong u ophisar .
Ha ka jingïahap jong ka bor thied , ka India ha ka jingshisha ka dei ka ri kaba 3 kaba heh tam mynta , tang hadien ka China bad ka USA .
Dei na kane ka daw ba ki kmie bad ki kmie tymmen ki ju pyrshang ban pyndonkam da ki dawai ba la shna ha ïing , ki dawai tynrai na ka bynta ban sumar ïa ki shniuh .
Ka pynsuk ia ka kam jong ngi ha ri America .
U PM Narendra Modi u dang kren sha ki MP ka NDA ha ka jingialang jong ka seng parliament jong ka kynhun synrop .
U la kren ia kane ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot jong u Shivshankar Menons barim ka NSA , Ki jingjied : Hapoh ka jingpynlong ia ka polisi bar ri jong ka ri India .
U Kane Williamson u la wanphai biang kum u kapten !
Uwei pat u shipai jong ka Pakistan u la shah pyniap ha katei ka jingjia , la ong uwei u ophisar .
Nalor ka kyrdan jong ki jingmut thymmai ka dei ka kyrdan jong ki kyntien phareng kiba la don lypa ki paralok Gujarati kiba kut noh ha kaba la bujli ne la don ryngkat bad .
U William Foster u la pynmih ia ka kot Early Travels in India kaba don ia ki jingiathuhkhana shaphang hynriew ngut ki nongleit jingleit sha India .
Ki mawkyrteng jong ka Burhanpur ki long ki nongmihkhmat jong ka jingtei jong ki Faruqi bad ki Mughal .
ha ka jinglong jong uno uno u nongtrei , ka 31 tarik u bnai Jylliew jong ka snem ba la buh jingkhein .
Baroh , haduh shi lak ngut ki nongtrei jong ka BSNL ki lah ban ioh ia ka VRS na ka jingbun ki nongtrei jong ka kiba long 1 ngut . 50 lak tyngka .
Pynbud ia U Jisu bad ka Balang jong U .
Haba pyrkhat ïa ka dur kaba u Shane Watson , u David Warner , u Cameron White bad u Michael Hussey ki don , u Clarke um don ei ei ban khuslai ha ka liang ka jingïalehkai .
Hynrei baroh ki hajar tylli ki kompiwtor kiba ngi iohi baroh ki don kawei ka jinglong kaba iadei : Baroh ki la pyniasoh bad la kumno kumno kawei ka kor shon kot .
Mynta , ha kawei pat ka liang , ka don ka jinglong kaba pura kaba la khmih lynti namar lada phi pyrkhat shaphang u nickel u don ka jinglong FCC bad u aluminium ruh u don ka jinglong FCC .
Hynrei em , kam don ka jingpynbor kaba khraw .
Wat la ngi long ki nongïalehkai Hindutva hynrei ngim don jingshun ïa kiwei pat ki niam .
Kata ka dei ka jinglong jong ki jingjia ba kyrkieh .
Hooid , lada ia u robot la pynkhih , la pynkhih sha ka liang kaba jrong , te kan sa pynstet ha kane ka liang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Thohdieng ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Delhi Khampur .
Katkum kane , ka software kan sa mad ia ki jingkylla .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Rajasthan
Nangta ka pateng kaba bud jong u ka la pynrung ia ka rukom zamindari .
Hadien kane ki pulit ki la pynhap ia katei ka kynthei ha iing jong u bahaiing jong ka .
Ym lah ban pynrung ia ka kynhun : ka kynhun kam shym la lap .
U president ka China u la pynthikna ba namar ba ka Bangladesh bad ka Myanmar ki dei ki ri kiba dang kiew bad kin sa iohi ia ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri .
Ka projek thymmai jong nga ka pynrem ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur !
Ban sdang ia kano kano ka jingkhih , ka sniehdoh ka phah ia ka dak sha ki basal ganglia kaba pynlong ia ka jingkhanglad ban pyllait .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba la tuklar ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri ka dei ka mukotduma pyrshah ia u Anwar Hossain Chowdhury pyrshah ia u .
Ki don bun ki daw kiba lah ban long na ka bynta kane .
U tnga um shaniah shuh ia ka .
Ka sorkar pdeng kam ju leh shiliang khmat halor ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , ka jingngeit , lane ka ktien , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Gargi u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka J Jayalalithaa ka la thoh sha u paralok jongka ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka jylla .
Ka sorkar kam shym la pynkylla ia ka dor khajna jong ki kompeni .
Nga la sngewkhia ia u Bruce Wayne .
" Haba kylli hato ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia ki bank paidbah , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong " " ia mynta ym pat don ei ei halor kata " " . "
U Anshu u la kiew ia u lum Everest ha u snem 2013 na ka liang ka Nepal .
Ha ka sngi U Blei , u Stalin u la ïakynduh ïa ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka seng bad ka sorkar jong ka Kong Hasinas Awami League ka dei ka jingmih bad ka nongpyniaid ia kata ka jingbym treikam bha .
U MP u Ram Swaroop Sharma u la ai khublei ruh ïa ki paidbah jong ka Mandi kiba la ai ïa u ïa ka jingjop ba kongsan .
Gato phi leit phai biang sha phatok lada ka dei ka kam kaba khatduh ba ngan leh !
Kine ki jingbishar mynta ki dei tang ka mukotduma kaba lai jong ka jingpyniap pathar kaba la mudui ha ka iingbishar naduh ka thma bah ba ar .
Palat 35 000 ngut ki khynnah skul ki wan sha ki eksamin man la u snem .
Hangne ​​kaei kaba la jia ha ka mukotduma haduh mynta :
Lai ngut ki pulit bad u nongrah suloi ryngkat bad u majistor ki la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah thombor .
Hiar thombor ki nongïakhih Bajrang Dal ïa ki Ïingmane bad pynïap ïa ki Khristan
Hynrei bunsien ki jaitbynriew kim da sngewtynnad than ban plie ia ka ioh ka kot jong ki sha ki nongtrei bar ri kiba tbit .
Ki kmie ki kpa ki la ujor ejahar .
U dang duna san snem ha ka por ba nga mih na iing .
Ki nongiashim bynta ki hap ban iaid ia ka jingjngai kaba 10 km .
Ka kynthei ka don saw ngut ki khun bad u tnga jong ka u trei kum u nongbylla .
Lada ym tip ia ka jingjngai kaba thikna u sniper u lah ban pyndap bakla bad ka lynti jong u kuli ka lah ban long kaba heh ne kaba rit palat .
Katba ka pisa ka la iaid beit ha ka dor 70 . 92 pyrshah ia ka pisa US .
Ki nongthep vote kim sngewtynnad ia ka BJP ban pynrung ia ki nongialam na ki seng pyrshah ha ka kynhun jong ka shwa ka elekshon , la ong u Pawar .
Ka rukom jubab ia kata ka jingkylli kan shong ha ka ain akor kaba phi la jied ban im katkum ka . Kaei Ka Jingmut jong ka Akor ?
Ka dohnud jong nga ka leit sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad kiba mynsaw .
Um tip shano u leit bad pynban u dei u nongpyniaid lynti .
" " " Ka la paw shai ba ka la long khyndiat ka jingpynleit jingmut hadien ka jingialehkai ba khatduh," " la shim ia ka jingong jong u nongiarap secretary jong ka MCC, u John Stephenson."
U Madhav Raj uba la jop ruh ha ka thma bad kane ka jingpang u la ong ba ryngkat bad ki dawai u la leh ruh ia ka Pranayam bad ka yoga kaba la iarap ban kyntiew ia ka mynsiem jong u .
Ai jamin ka Kashari ia 3 ngut ki pulit
" " " Ka EC ka lah ban buh ia ki RAB , ki Coast Guard , ki BGB lane ki pulit ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok " " " " u la ong " " " ".
La dro nyngkong ia ka da ka pensil bad nangta la pynroi ia ka da ka chalk .
Kum ka ri bah jong ka Chile bad Argentina shaphang mihngi , kane ka kynhun ïew ka don katto katne ki jaka ri dohkha kiba bha tam ha ka pyrthei .
Nga donkam ia phi ban shim ia ka jaka jong nga .
Ïa kine ki arngut la pynkit nyngkong sha Babu Jagjivan Ram Hospital , nangne ​​la pynkynriah noh ïa ki sha LN Hospital .
Ka jaka shyiap ka long kumba shiteng na ka jingheh jong ka madan phutbol , bad ka pyniasoh ia ka jaka ialehkai Sengkang ha rud wah bad ka jaka ialehkai Sengkang .
Hadien ba u la jop ia u Syiem Delhi u Prathviraj Chavhan ha u snem 1192 , ka Delhi ka la don hapoh ka jingsynshar , da ki nongwan rung tuh ki wan na ka bynta u Faras bad ka Turkey , u Arbes bad u Farsi ki la shim ia ka jingsynshar ia ka Delhi .
Kaba phylla ka long ba wat la ka Mei ka la pynmynsaw ia nga da ki hajar sien , kane ka jingmynsaw kyrpang ka dang sting man ka por ba nga pyrkhat katno nga la bitar .
Pynbna u CM ka Kerala ba yn ai dawai Covid laitluid sha baroh ki briew ha Kerala
Phi kwah ban iathuh ia ki para marjan , ia kiei kiei kiba jia hapoh iing jong phi ?
U kpa jong ka Nina um sngewtynnad ia kane . u pyrshang ban pynsngewthuh ia ka ba ka jingpynlut por kaba bun bad u Dilip kam long kaba stad , namar u Dilip u lah ban sngewthuh bakla ia ka jingiadei paralok jong ki kum ka jingieit .
Ka bos kaba heh bha kaba iaid ha surok
Ka kompeni mynta ka ai shibun ki model .
Ka jingïapher kaba pawnam tam jong ki ar tylli ki kynhun ka long ha ka jingbun ki jingïalehkai ba la shah da ki nongïalehkai pyrshah jong ki .
Ha kito ki por ka niam bad ka jingnang jingstad ka long baroh kawei ha ka kti jong ki Brahmin bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba ha khlieh .
Wat hapdeng ki sakhi baroh hynrei ka kyrteng jong ki kam shym la don ha ka kot kynnoh bad dei na kata ka daw ba ki la ujor pyrshah sha ka iingbishar .
Paralok , Ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ki parabangeit kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka ri ka la long kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi .
Ka phlim kaba la ak da ka Kareena bad u Shahid Kapoor ka dei kawei na ki phlim kaba itynnad tam jong ka Bollywood .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka post mortem .
Donkam ban sngewthuh ba ka India kam dei ka Russia ne ka China .
U la ong ba ka sorkar ka bud ia ka mantra jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas , ka Sabka Vishwas .
Ki tiar shna ïing ' Kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka jingtei tynrai ka long ka jingpyndonkam ïa ki marpoh khyndew kiba don ha ka thaiñ kum ki tiar shna ïing .
Ka jingsniew , te , kam dei ka bynta jong kano kano ka jingthmu ba phylla bad ba la buh lypa jong U Blei .
Kumta , ka jingbha bad jingshngain jong ki mar ka long kaba la pynneh pynsah bha ne la pyndap bha ban bam . ka lah ruh ban pynmih ia ka jingsuk jong ki nongthied .
Ia ki hynriew ngut ki nongleit jingleit ba nyngkong eh la jied napdeng ki kyrtong na ki prokram test liengsuin jong ki shipai duriaw , shipai suin bad shipai duriaw .
Mynta ka sngi , nga kwah ban pyni ia phi ia kaei kaei kaba la mih na kine ki jingiatreilang .
Ngam kwah ban pynbor ia u .
Kan pynlah ruh ia u nongrep ban ioh ia ki kor ki bor kiba mynta , ki symbai kiba kham bha bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
" " " Hato ka dei ka jait jinglehkai ? "
U la khot ia u Sasan u nongthain jain bad u la hukum ia u ban shna ia ka pansngiat kaba kum kata , kaba u la buh ia ki mawkordor bad u la phong .
Ia kane ka jingiakhih paidbah la ialam da u Mayor ka Phulbari u Golam Mortuza Sarker Manik uba long ruh u nongkhot ia ka Sangathan .
Ki briew kiba peit ia ki blang ha ka jaka ri jingri na ka rynsan .
Ngi donkam tang ban sdang ban pyniasoh lang ha ka .
PM Modi : Ka kolshor jong ka ri India ka iaroh ia ka Mei Mariang .
Kumba ka long haduh mynta ka DSE ka don 2800 tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng kynthup 1800 tylli ki SME ba la pynrung kyrteng bad ka kyrpang .
Hynrei u tnga jong u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Ngi iasam ia ki jingshem jong ka India ha ka synshar paidbah bad ka Myanmar .
Hynrei ym don ba kwah ban shim ia kane .
Ka la lait im , hynrei ka la tyrkhong naduh ka tyrpeng shapoh . U Scott Pengelly , u stad pyrkhat uba sumar ia ki nongialehkai u la kdew ba ka Kathy kam dei kaba kyrpang .
Ka Manchester ka dei ka nongbah ba heh tam jong ka thain shatei lam mihngi jong ka New England .
Yn bishar ia ka case man ka sngi haduh ban da dep ki jingiakren .
Camera : 13MP shadien bad LED flash , 5MP shakhmat .
Mynta ka Centre ka don 62 tylli ki bank bad ki jaka ai pisa kum ki dkhot , hapdeng jong ki la iasam ia ki jingtip khlem da pynpaw kyrteng bad la sam .
Hynrei ki jingtei khlem jingbit kim dei kiba thymmai ha Mumbai , u la bynrap .
Hynrei kam shym la long ka jingpyniap ialade .
Ia ka Medam la tip kum ka snem thymmai jong ki Malaya .
Ki la don ruh ki jingialeh halor ka jingsiew bai lutksan jong u Parris .
Mynta ka sngi ka GDP jong ngi ka long tang 2 . 6 percent na ka GDP jong ka pyrthei .
Kine ki long kijuh ki tiar kiba la thied da ka pisa jong ngi hi ban iada ia ngi na ki nongshun kiba nabar .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u samla pule MBA .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bom thylli bad kawei kaba dang im na katei ka jaka .
U la kular ia ka sorkar kaba kham bha .
" U Anil dang shen u la buh ia ka dur jong u ryngkat bad ki nongak jong ka phlim " " Malang " " kaban sa mih . "
La thied ia ki ar tylli ki Post Panamax uay crane bad saw tylli ki Rubber Tire Gantry Cran ban pynthymmai ia ki jingtreikam bad ban pynlong ia ki kiba kham sted .
2 Ka rukom ai jingtip ba thymmai shaphang ki jingjia aksiden
Nga sngewthuh thikna ia ka jingdonkam ban pynkhih ia ka envelope , hadien baroh kata ka jingkwah ka la ialam sha ki katto katne ki jingtrei bad ki jingjop kiba thymmai tam jong ki por baroh .
Ngi lah ban duwai wat shaphang ki syiem bad baroh kiba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh haba la khot ia kine ki briew ban shim ia ki rai kiba ktah ia ka jingim bad ka kam Khristan jong ngi .
Hynrei shano ki leit baroh ?
Ka rong kaba pawnam jong kane ka jait ka long kaba lieh .
Ka MoU kan pynshlur ia ka jingiatreilang ha ka liang ka roi ka par ha ki nongkyndong bad ka jingpynroi ia ka bor ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingmyntoi lang hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Mynta ka modulus jong ka jinglong jem . Ka jingkhlain jong ka jingkhlain ngi lah ban khein da ka ain jong u Hookes, kaei kane ka jingkhlain jong ka jingmih, ka Y ka iaryngkat bad ka jingkhlain jong ki samla sha ka jingkhlain, kane kawei.
Ka tnad pule puthi baroh kawei ka treikam namar ki nonghikai nongwan .
Ka BJP pat ka la sngap jar halor katei ka mat .
" " " Wat ktah ia kiba la pynsleh jong nga ! Wat leh ei ei ia ki nongiathuhlypa jong nga ! " " "
Urgent ne em , kam long kaba lah .
45 Ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki bniat ha ki PHC :
Ka sorkar ka la pynbna ia ki kyndon ban pynbiang ia ki mobile phone ha ka por ba leit jingleit da ka liengsuin bad ka jingleit jingwan da ki lieng hapoh ka jaka jong ka ri India .
Ka Sohel kan long ka nongpyniaid ia ka jingpynbna jong ka Bigg Boss ha ka aiom kaba 5 .
Ha Assam bad Jammu and Kashmir ki don mar 5 ngut kiba iap bad bud sa ka Bihar , Madhya Pradesh , Odisha bad Punjab ha kaba ki la iap mar 4 ngut .
Ki Briew kiba koit ba khiah 2020 ka ai kham bun ka jingsngewthuh ia ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah bad ki rukom iada bad ka pyndap ia ka jingpyrkhat kaba kongsan halor ka jingdonkam ban weng ia ki jingeh ha ka imlang sahlang jong ka koit ka khiah .
U Ahmed u la khlad noh mynta ka step ha Abu Dhabi .
Kane kam dei ka jingphohsniew .
Ka Tirupati Municipal Corporation ka dei ka kynhun paidbah kaba synshar ia ka nongbah Tirupati ha ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Arngut ki parot ki la shong halor u dieng hajan ka tin ai um .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ 2018 : Ka jingpynbna ba pura
Ka jingthut stet jong ki system sha ki jingbam ba la pyndonkam .
" U Arun Kumar uba la pyndep ia ka kyrdan BE ha ka Mechatronics u ong " " Nga la pyndep ia ka kam engineering hynrei ngam shym la lah ban ioh kam ha ka liang jong nga ."
Kane ka jingjaboh hapoh iing ka pynlong ia ka jingiap kaba kham bun ban ia ka jingjaboh shabar .
Ngi la shah pynrem , u la ong .
Kane ka la paw shai ba ka dei ka jingleh kaba thmu .
U shu ap ia ka .
Kaei ka jinglong bieit ba la tim kaba la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
Ki MLA ki kyrpad ba ki kwah ban iasoh bad ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Uno uno u nongpyniaid uba bha um ju ialehkai bad ki nongiashim bynta .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka Serena Williams ka kha ia i khunlung kynthei .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka Bench of Justices NV Ramana , u Ashok Bhushan bad u Sanjiv Khanna .
U la kdew ba haba u samla u don ia u nonghikai bad nonghikai kum u Dravid u nang shibun kiei kiei bad u kylla long u briew bad u nongialehkai uba kham bha .
Nga la kiar na u naduh kata ka sngi .
U la ong ba baroh ki dei ban bishar bniah ia lade ba balei ka India ka don ha ka kyrdan kaba 122 ha ka Pyrthei ha kaba iadei bad ka jingjaboh .
Ia ka bynta ba shapoh , kaba pynlong ia kawei ka hall kaba sawdong , la phiah ha ki lai tylli ki thliew ba iaryngkat da ki arch kiba heh , ki dak jong ki ki dang paw ha ki kynroh mihngi bad sepngi .
Ka kynhun ialehkai kabaddi jong ki kynthei ka la khur ia ka ksiar ha Asiad .
Wat lada ngim kwah ia ki ruh ngim lah ban pynduh ia ki .
Ha kane ka sngi u Thakur u dang ialap elekshon ia u Manish Chaudhari u kyrtong ka BJP na Rithala Assembly konstitwensi .
Kumno ki jingiapher jong ki paralok jong nga ki la pynriewspah ia ka iing ka sem jong ngi ? Balei ka long kaba bha ban aiti ha ka jingkwah jong ki lok jong nga man la ka por ba ki nongrim jong ka Baibl kim don jingeh ?
Ka kynhun jong ka Punjab Congress ba la ïalam da u Sunil Jakhar u nongïalam ka Liang Pyrshah ha Punjab Vidhan Sabha ka la pdiang sngewbha ïa u Pranab ha kane ka kad liengsuiñ .
U nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la pynshong nongrim ïa kane ka jingleh bymman ha ki daw kiba don ha Bihar bad u la ong ba ki nongïalam ka jylla ki don ïa ka jingkitkhlieh.
U long uba kyrpang ha ki liang baroh .
Ka jingkynmaw Flash , ka jingkynmaw ba kongsan , ka jingkynmaw Cache ki dei ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka rukom buh jingkynmaw .
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit ia ki khun bad bunsien ki dei ban iakren bad ki .
U nongpeit mynta u la sngew shngain bad u la shlur ban leit sha u swami da kaba pynkhih ia ki kti .
Lada ki nongpyniap briew ki shah pyniap ne shah kem ki lad pathai khubor kin pdiang ba ki Mafia ki trei hi dalade .
La jan baroh ki kompeni liengsuin kiba heh kiba iaid shabar ka ri India ki la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan sha China , Korea , Iran , Italy bad katto katne sha Japan .
Ka jingshalan sha Nepal bad Bangladesh ka kiew 2 . 5 bad 2 . 8 sien ha kine ki lai snem ba la dep .
Ia ka cess yn thep ha ka pisa jong ka jylla ban pyntreikam ia ki lad jingiada .
bad kaei ka Jingpynshisha ia ka Jingmihpat ?
Kaei ka dur ba shai bha jong ka jingiathuhlypa kaba ki dkhot 4 haduh 9 ki pyni ia ka jingpynroi kylleng ka pyrthei kaba la jia naduh ka snem 1919 ! Balei U Jehobah U la kyrkhu ia ka Seion da ka jingroi kaba kum kata ?
Ki kam kiba don hapoh ka jingpynkhreh ha kawei ka distrik yn ialam da u nongpyniaid distrik ryngkat bad ka jingkyrshan ba pura jong u nongpyniaid distrik ba hakhmat eh bad u DDM , ka NABARD .
Hato ngi dei ban siew dor ia ka ?
Ki nongiakhih ki dawa ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba don shadien jong kum kane ka kam runar .
Ki la don ki jingkylla sha ka niam Islam na ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan .
Ki dur ki pyni ia ki samla ba ki shong ha ka shuki Speaker bad kumjuh ruh ha kawei na ki shuki jong ki MLA .
Ka jingpyniaid ia u Corona ha ka jingpynlong ?
U hynmen rangbah jong u Dobun u Duva uba matlah u la don saw ngut ki khun shynrang .
21 ngut ki nongpang coronavirus ki la koit ha Manikganj
Pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki kam pyntriem na shabar jong ka Afghanistan : Ka India sha ka Ri .
00 baje mynstep : U President Barack Obama u mih noh na India , ban leit sha Saudi Arabia .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki im ka jingim kaba jynjar .
Ki jingiap na ka jingpang Pellagra ha South Carolina ki long 1, 306 ngut ha ki shi bnai ba nyngkong jong ka snem 1915 . 100 000 ngut ki nong Sepngi ki la shah ktah ha ka snem 1916 .
3235 tylli ki aplikeshon la pdiang ha ki saw bnai ba nyngkong .
Ka jinglut jong ka projek mynta ka long 1, 815 klur taka .
Ym don mano mano ruh ban bujli ia u .
U la shah jied saw sien kum u nongthaw ain jong ka iing dorbar thawain jong ka Assam .
U la seng ruh ia ki skul bad ki hospital ha la shnong .
" " " Ka jingsngewtynnat " " , ha kawei pat ka liang , ka iadei bad ka jingsngewbha kaba mih na kaba bam ia ka bainong . "
Hadien katei ka jingshah thombor , ka India ka la ong ba ka jingiakren bad ka Pakistan kam lah ban long lymda ka sangeh ia ki kam thombor shabar khappud .
Nga la kwah ban long doktor .
Kumta da ki ktien bad ki kam jong phi , kyrshan ia ka kam kaba la leh , bad ai khublei ia u briew na ka bynta ka jingpyrshang jong u .
Nga tharai ba ki jingiakren jong ngi ha kine ki ar sngi ban wan kin long kiba kongsan .
Ynda phi la poi , phi lap ba ka tiar hikai ka dei kane ka mashin kaba i kumba ka ai bording ia u briew uba don sha kawei pat ka liang jong ka jingkhang .
" ba nga sngewtynnad ia ka jingpyrkhat , bad nga duwai . " " "
Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi jong ka jingialeh kaba jur hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh riewlum ha khappud jong ka Myanmar bad ka China , la iathuh ki bor pyniaid .
U Prabha Varma u secretary ba kyrpang jong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ia kane ka kam yn sa shimkhia bha .
La shna ia ka da ki nongshna ïing jong ka ri Bilat , u Sahep Edwin Lutyens bad u Sahep Herbert Baker .
Hynrei ka sorkar kaba mynta ka la pynsangeh noh ia katei ka skhim .
Baroh ki ialehkai kumta .
Ka surok bah kam dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri .
Admn ki longiing ki ai burom ia ki martyr .
Ha kata ka por , uwei u samla u la pynlong ia ka jingiadei met bad ka da kaba pynrem ba un shongkurim ia ka .
Kum kane ka kabu kan ym wan man ka por .
Ka wah ka la dep ban jakhlia .
Ka Hindi ka la ju don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew .
Ka jingtrei jong ka da ki rong rong bad ki jingker jong ka ki pynpaw ia ka jingitynnad bad ki pynroi ia ka jingsngew shyrkhei kaba ka jingtip ka dei ban pynmih hapdeng jong ngi baroh kiba don hangta .
Lai ngut la kem na ka bynta ka jingpyniap kynthei
Ka India ka long kaba shai bha hapdeng ka jingkiew kaba tlot ha ka pyrthei : Ka World Bank
Shihajar 19 ngut ki nongpang ki la khlad noh na ka jingpang Corona ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Baroh 1,000 tylli ki jaka ai dawai yn buh ha Delhi , ha kaba kumba 600 tylli yn buh ha ka bynta kaba nyngkong .
Kane ka pynjynjar khamtam ia ki nongleit nongwan kynthei .
La bthah ia u ban shong ha ka Kamra Pyrkhat ban ap ia ka Kmie .
Ka MECON ka la dep ban aiti ia ka kaiphod ba la shna .
Ki treikam laitluid khlem kano kano ka jingtieng .
U KL Rahul un ialam ia ka Kings XI Punjab kum u kapten ha ka IPL 2020
Ka seng ki nongrep ka la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban siew T.5 bonus na ka bynta man la ka litar ka dud ba la thied na ki .
Ka don ka jinglong kaba suk ha ka .
" Ngin sa pyrshang ban leh ei ei ." " "
U nongialam ka CWC u Thondaman u dei u myntri ha ka sorkar jong u President Mahinda Rajapakse kaba iai bteng ia ka ' jingpyrkhing ia ka bai bylla ' ha ki kam shimet bad ki kam paidbah .
Ka kper ka don lai tylli ki kulai mynta nalor u Clover .
Ha ki snem kiba bun ki briew ki la iai wan ha ka nongbah ban pynbun ia ka jingbun briew jong ka .
Ha ka thma kaba sdang , ka hima German , kaba bat ia ki lieng thma kiba khlain bor ha kylleng ka pyrthei .
Kham mynshwa , ka Sensex ka la plie da 63 poiñ sha ka 40, 311 poiñ katba ka Nifty pat ka la kiew beit ha ka 11, 911 poiñ .
U President u la ong ba ki samla pule barim ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ki skulbah ba pawnam ha kylleng ka pyrthei kum ka MIT bad Harvard .
Hynrei da ka jingpyrshang barit jong ki million ngut ki briew ka Swachh Bharat ka la kylla long ka jingiakhih paidbah .
Nalor ka rep sohjew , u nongrep u rep bun jait ki jhur kynthup ia u sohjew , u sohjew bsein , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ngi la leh burom iwei ia iwei pat , kum ki paralok .
Ka line jingiarap jong ka koit ka khiah ka ai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka la don ka jingiathuhkhana jong ka jingim jong ka .
Ka kynhun jong ki skulbah ain jong ka ri ka la pynkynriah noh ia ka eksamin CLAT 2020 .
Ka MG Motors India ka dang don ka jingshaniah ba ka Gloster kan pyllait paidbah ha India ha kine ki aiom lehkmen jong une u snem .
U Karnad u la tip kum u nongthoh drama .
Shuh shuh ki pulit ki la pynpaw ba ki dang buddien ruh ïa baroh ki kam ha ki social media .
Ka jingkiew ka kiew ha ka jylla Gujarat kaba mihngi kaba iaid shaphang mihngi lyngba u pud u sam jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh shaphang mihngi haduh Chhattisgarh .
Ka Vashti Cunningham na ka ri America ka la ioh ban khur ia ka nam rnong .
Ha ka por jong ka thma bah America kaba la sdang ha ka snem 1861 , u sohjew u la long kum ka jingbam jong ki shipai na baroh arliang mamla .
Ia kane ka jingkieng la shna da ki maw bad ki nar .
U aktor u ong ba um pat ju leh shisha ia ki phlim bapher bapher mynno mynno ruh , bad kumta u sngewkmen ia kane kawei .
Te , kata ka dei kaei kaei kaba ngi kwah ban pyndep bad kata ka dei ka parameter kaba ngi kwah ban bud ryntih katba ki dang pynpaw ia kine ki tiar .
U la pule ruh ia ka Jingpynkylla jong ka Riti Synshar .
U HM u la iakren ruh bad u Lat ka jylla Jammu bad Kashmir bad u DG CRPF bad u Home Secretary ha kaba ia dei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
ka jingkhang ia ki mar ba la khang , ki dawai pynbuaid bad ki tiar kiba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri , bad .
Ha ka sien kaba bud ba don ka bol shim ia ka jingshlur bad kylli ia nga shuwa ba uwei pat un leh !
Kawei na ki thong jong u ha kaba leh ia kane ka long ban ai mynsiem bad pynshlur ia ki briew katba ki nang san .
Kaei kaei kaba jia hangne ​​, u la ong .
La weng noh ia ka jingiateh , la sangeh ka jingtrei ia ka projek ai um ha Polavaram .
Ka mariang ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingroi jingpar .
Nangta u surgeon u weng noh ia ka khmat ba shakhmat jong ka capsule kaba don ia ka lens hapoh ka khmat .
Nga ai khublei ia ki briew kiba la iashim bynta ha ka jingiakren .
Pule ia ka mynta , shuwa ba ka jingbeh kaba bud jong ka jingsngewbha bym don jingmut kan pynngam jyllop ia ngi baroh .
Haduh katno u President ne u Lat u lah ban ap , la ong u Pawar bad bynrap ba kin hap ban shim katto katne ka rai shen .
Ki briew riewlum ki pyndonkam ia ki sla ban pynkhreh ia u jhur .
Bad ka la shah pynmynsaw .
Baroh ki la sngap jar hadien ba ki la iohi ia ki jingleh tyngeh jong ka sorkar Yogi Adityanath .
U la sam ia ka poster thymmai jong ki phlim ha ka Instagram .
U mot jong u Trai Ram u dei ban kham jrong ban ia u mot jong ka jingiatylli jong u Vallabhai Patels : ong u Azam Khan .
Kiba dei peit ia ka jaka pynshitom ia ki khynnah rit ha Jessore kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki kam pyniap briew .
Ka kyntien kaba kham jem hynrei kaba kham pynbor kan long ka jingdonkam jong ki sorkar ban shim ram
U Secretary jong ka kad liengsuiñ u Omar Faruk u la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi Balang ba yn buh hakhmat eh ïa ka jingpyllait ïa ki jingkit sohjew .
Baroh ki khmat kin peit sha ki polisi jong u President jong ka US Donald Trump bad ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Ha ki katto katne ki khep kiba kum kine kum kine ki nongbishar ki don ka bor appeal ruh .
" Katkum ka jingong jong kiba bun ki doktor , kane ka jingai jingmut ka la palat por ." " "
Phi pyndonkam bakla ia ki briew bad nangta phi buh ia ka khmat kaba hok .
Ka longkmie kaba la tymmen ka la iap hadien ba la byrngem ia u nongshong wai
Kane kan pyrshah ia ka jingmut ba baroh ki niam ki long tang ki lad bapher bapher ban leit sha U Blei .
Hadien kum kine ki jingkynnoh , ka jaidbynriew Yadav kan nym sngewtynnad ban leit bad ka BSP ha ki por ban wan .
U Akshay Kumar dang shen u la pynpaw ia ka dur jong u na ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka ‘ Rustom’. '
Ki dur candid jong u nick jonas bad ka priyanka chopra ha ryngkat
Kum ka lad kaba lai , u lah ban pynphai biang ia ka bill sha ka iing dorbar thawain , lada kam dei ka bill pisa , ban bishar biang .
Ka jingpynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi bad ki nongiarap .
U Trump u la bynrap ba un sdang ïa ka jingtreikam ban seng ïa ka U kaba thymmai. S . embassy ha Jerusalem , kaba la plie hadien ha ka 14 tarik u Naitung , 2018 .
Pynsangeh kloi ka Election Commission ïa ka jingïalap elekshon jong ka West Bengal ha ka sienjam bym pat ju jia mynno mynno ruh
U heh jong ka HPCC u B . S .
Kine ki kynthup ia ki nongpyniap ia u CM barim ka Punjab u Beant Singh .
" Ki dkhot jong ka kynhun bishar bniah kin pynlong ia ki jingialang bad ki khlieh jong ki block bad panchayat . " " "
" Nga ngeit skhem ba ka India kan sa ioh kham bun ki takma Olympic ha ki por ban wan ." " "
Ki bor pyniaid skul ruh ki la ong ia ka ban ialam ia u sha iing .
Ka Jassi ka kitbok kitrwiang ia ka khusnam pisa kaba 20 tyngka bad na u nongkyrshan jong ngi u Kartar Singh ia ka khusnam ba kyrpang ia ka Geeta Kumari kaba 50 tyngka !
Maham ka China ia ka jingtih umphniang ha Vietnam , kyntait ka India ia ka jingpyrshah .
Wat haba ki dang ïakren , ka liang pyrshah kam shym la kyntait ban pynduh noh shi syndon ïa ka jingpynlong ïa ka jingthep vote bad ban pynmih ïa ka jingkulmar kaba thmu ban pynmih ïa ka jingkhihwin jong ki shipai .
Hynrei u Abhimanyu u la ialeh pyrshah da ka jingshlur jong u kumba ju long .
" Hadien ba u la bthah ia ki synran jong u ban duwai ha " " U Trai jong ka jingot , " " U Blei Jehobah , na ka bynta ki nongtrei kiba kham bun , U Jisu u la phah ia ki ban hikai ia ki briew . "
" Lada ka imlang sahlang kaba laitluid kam lah ban iarap ia kiba bun kiba duk kam lah ban pynim ia kiba khyndiat kiba riewspah . " " "
Ki nongtrei karkhana bad karkhana bad kumjuh ruh ki nongtrei ha ki iew ki hat ki long khlem kam ruh .
Ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Sidharth Malhotra , ka Jacqueline Fernandez , ka Shilpa Shetty , u tnga u Raj Kundra , ka Sridevi , u Akshay Kumar bad u Anil Kapoor ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingrakhe lehkmen .
Bahrain : Ka jingkulmar ha ka ïingbishar namar ba la pynthymmai ïa ka jingshah set phatok jong ki arngut ki khynnah rit
Nga la ioh jingkyrshan na ki nongtrei jong nga bad ki koidi .
U la ong ba ka jingdon jong ki shipai barim ha ka jylla ka long palat 110 000 ngut .
U myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Yashwant Sinha u don biang ha kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la buh jingkylli jur ia ka jingshngain ha ki surok ha katei ka thain .
Kaba phylla ka long ba ha ka Sngi U Trai ba la dep , la pynleit jingmut bha ha u .
Baroh ki jingpeit ki don ha ka tduh ba shathie jong ka pung Biwa .
La pynbeit ia ka jingiapher ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ong ka Bar Council jong ka ri India .
Ka Rakul Preet Singh ka la ak ha ki katto katne ki phlim ba pawnam kiba pyni ia ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
Ka ain ba la tyrwa ka buh jingmut shibun eh ia ka jingpynkupbor ia ki nongthied nongpet .
Ïa kane ka jingkren la pynïaid da u Director ka IGRMS u Prof Sarit Kumar Chaudhuri .
’ Ka jingkynnoh ka la leit sha la iing bad ka la pynmih ia ka jubab kaba jrong na u Dwarkanath ha ka shithi kaba la thoh ha ka 6 tarik u Naiwieng 1838 kaba la pynmih ruh ha ka kot phareng .
Ka Kundha ka dei ka wah kaba tuid ha ka Erode jong ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Ka India bad ka Switzerland ruh ki iasam ia ka jingkular ban pynkylla ia ki jaka treikam jong ka pyrthei katkum ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta .
Ka jingpynkylla ia ka menubar . Ka menubar ka dang lah ban ioh da kaba pyndonkam ia ka .
Ka jingleh kumta kan pynshisha ia u nombar jong phi .
U Aseemanand u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei bom Samjhauta Express .
Arngut ki samla pule ki la iap bad uwei u samla pule uba la tip kyrteng kum u Ranamitra Sen u la shah siat ha ka kjat .
Ha kane ka jingiakop la pynrung haduh 16 tylli ki jait jingialehkai .
Phi thikna ba phin sa ioh ia ka jingtip ia ki kam jong phi palat ia ka jingartatien baroh .
Hynrei ka komiti ruh kam shym la poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
U nongialam jong ka seng Bharatiya Janata u KJ Alphons .
Ki riew shemphang ki la maham kham mynshwa ba ka jingshem ia ka jinglong ka suinbneng jong ka lum Deccan ha Wayanad ka lah ban pynjot ia ki jingthaw ba im ha katei ka distrik .
Katno ka lait na ka jingialeh pyrshah bad ka jingsniew !
Ka jingbatai jong u Jellinek ka la khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka kyntien jingdih kyiad ha kito kiba pyni ia ka histori jong ka mariang kaba kyrpang .
U la pynkynmaw , da ka jingtip kaba bniah , ia ka jingiakynduh hapoh ka Castel Gandolfo kaba la pynkylla ia ka jingim jong u . . .
Ha ka taiew ba ladep u myntri umphniang u Dharmendra Pradhan u la jubab ia ki jingkylli hato ka Centre kan ot ne em ia ka excise duty halor ki artylli ki umphniang , da kaba bthah ia ki jylla ban ot shwa ia ka VAT .
U Jehobah u la sngap ia ka jingduwai jong u Hesekaiah . Ha kawei ka miet u angel u la pyniap ia 185 hajar ngut ki shipai Assyria .
Ka jingsuk kam shym la wan biang mardor . Kumta nga la kyntu ia ka ban pyrkhat ia kiwei pat ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Ka por samla ka dei ka por kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingthiah kaba biang , namar ka jingthiah ka lah ban ktah ia ka bor pyrkhat bad ka jingtreikam ha ka kamra klas , ka jingkhuslai , bad ka jinglong bam , " " la ong ka Lindsay Master , ka nongwad jingtip ha Penn State . "
Kaba sngewsih ka long ba don ki Khristan kiba sngew kumne kiba la ailad ia ka jingsngewrit jong ki na ka bynta ka jingshakri ia U Jehobah ban khriat noh .
Kumta , lada ka dei ka jingpynkylla dur elliptik lada ngi shim ia ka .
La thaw ia ngi ha ka dur jong U Blei , ngi don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong jong u kum ka jingieit , ka hok , ka jingstad bad ka bor .
Ka Disha Patani ka la ak ruh ha ka phlim China kaba la tip kum ka Kung Fu Yoga .
Ka GNOME Boxes ka dei ka aplikeshon jong ka jaka treikam jong ka jaka treikam jong ka GNOME , kaba pyndonkam ban rung sha ki jaka treikam ba jngai ne ba shisha .
Ka jinglong ba ha khlieh duh jong u ka lah ban long ka jingpynlong ia ka jingshah rahbor jong u .
Ka Jingiakynduh Ba Nyngkong Bad Ka Jingitynnad jong ka Jingshisha Ngam sngewtynnad ia ka niam namar nga pyrkhat ba kan ialam sha ka jingmatlah ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben ka peit ia la u kulai .
U la don hangne ​​ban ai jingkren ha ka Centre wadbniah ha ki nongkyndong bad ki karkhana .
Ka aiom thung baroh kawei kan iaid , bad u nongrep un duh noh ia ka jingmih bad ka bam kaba shisnem baroh kawei , bad ka iing ka sem kan mad ia ka aiom thngan kaba jrong .
U Akash u la shah kem hadien ba la iohi ia u ba u shoh ia ki heh sorkar ha Indore da ka wait kriket .
Ia ka thup jong ki kyrtong ba la pynskhem yn sa pynmih ha kajuh ka sngi .
Kane ka dei ka jingpynpaw kaba bha .
U Whitman u dei uwei na ki myllung ba pawnam tam jong ka ri America .
Ha ka jaka kata , ha ka sngi kaba bud ha kaba sdang jong ka snem 1959 uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan sha iing jong ngi .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang naduh mynstep na ka ophis jong ka seng ki nongtrei ka PAU , ka la iaid lyngba ka iing ki samla pule , ka library jong ka PAU , ka post lama bad ka la kut ha khmat ka block synshar .
Kine ki dei ki jingdonkam ba kongsan jong ngi khnang ban im .
Ka China ka la long shisien ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ka liang ka saian bad ka teknoloji haduh ka hima Ming .
Dei ban pynshlur ia ki khynnah skul ha ki skul ban iashim bynta la kumno kumno kawei ka jinglehkai met ne yoga man ka sngi khnang ban long kiba koit ba khiah .
Ym shym la lap ia ka dak jong ka liengsuin .
Ka madan kriket kaba la tip kum ka Sparta Recreational Club ka dei ka madan kriket kaba don ha Walvis Bay ha Namibia .
U la bat ia ki kam kiba kongsan ha ka kynhun myntri jong ka seng UPA hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh .
Ki la long kiba heh ha ki drok .
Ha ka por ba ka UPA ka don ha ka bor , ka India ka la pyrshah naduh mynnyngkong ia kum kine ki jingtyrwa .
Em , ka don tang kawei ka jingpang bampong kaba shisha :
La pynkynriah noh ia u na ka jaka sumar jong ka Noida .
Ban shakri ia ki ka dei ka kamram jong ngi .
Ka la long kaba lait bha .
U Mutharika u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Shri Ram College of Commerce ha Delhi , bad ka MA ha ka Economics na ka Delhi School of Economics .
Ka don ka jingpynlip bording ia ka Balochistan ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
U la pynshong nongrim ha u khun jong ka Tenma uba la iap ha ka jingjia aksiden kali .
Phi lah ban siew ia kano kano ka pisa jong ka jingpyndonkam ba la bill ne bym pat bill .
Ka BJP bad ka Congress ki la thaw sorkar ha Delhi , ka NDA bad ka Congress ki la thaw sorkar ha Centre bad man la ka party bad ka sorkar ka iai ong ba dei ban ai hok ia ki Sikh .
Ki bor pyniaid jong ka JNU ki la pynmih , pynban ia ka kyrwoh kaba la kynnoh ba ki don ki samla pule kiba la pynphriang ia ki khubor lamler halor ki jingkylla ha ki kyndon thymmai jong ki hostel .
Ia kane ka video la sam da u MLA ka BJP u Sanjay Yadav .
Ki kulai Andalusia ki long kiba itynnad bad kiba khlain bha ka met .
" Ym don jingthmu ban iakhlad bad u ." " "
Ka don ka jaka ba kham heh hapdeng ki cell .
Nga la sdang ban iam jur , da kaba ong ba ngan ym shim snam .
Ki dang sah haduh 92 tylli ki jingïalehkai ha ka Premier League haduh ban da kut ka samoi ïalehkai .
Ka thma ktien hapdeng u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao bad ki nongialam jong ka jylla Congress ka la nangjur ha kaba u President ka TPCC u Uttam Kumar Reddy u la khot ia u KCR kum u nongthoh khubor. . .
Ngi hap ban burom ia ki jinglong bad ban pyrshang na ka bynta kajuh .
Ka la iathuh ba ki la ialam ia katei ka khynnah sha Civil Hospital Sector 6 Panchkula , nangne ​​ki doktor ki la phah ia ka sha PGI .
Ka dei ka hima jong ki Blei . Ngi dei tang ki nongkitkhlieh na ka bynta ki kam .
U la ong ba ka dei ka longïing kaba riewspah .
“ Ki jingai jingmut ba stad jong u halor ki mat polisi ba kongsan kin ym klet satia da nga ”, la ong u PM Modi ha ka Twitter jong nga .
Nga ai jingmut ba phin shim khia ia ka ruh .
Ki nonghikai ki la pyrshah ia kane ka jingleh ruh .
Ka don ia ka ïing kaba la shna da ka stupa .
Kumba 24 million ngut ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka jingeh jong ka jingpang sniehdoh .
Ki heh sorkar bad ki heh pulit ruh ki la leit jngoh ia katei ka hospital .
Ha shwa ba u Salauddin un jubab , u Shamshad u la sdang ban shoh ia u .
Ka jingpyndonkam ia ka Mobile App ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ban lum jingtip .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka Supreme Court Registry ki mukotduma ba la register haduh u bnai Lber jong u snem 2010 katkum kane ka ain ba la kdew ki long 100.
Kine ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Wat la katta ruh kane ka pyni shai ba U Jehobah um ju pynbor ïa ki jingthaw kiba stad ban shim ïa ka lynti kaba pyrshah ïa ki jingthmu ne jingkwah ba shapoh jong ki .
Sindhu , Prannoy ka lait na ka Indonesia open .
Lah ban wad bniah ia kiba bun kiwei pat ki lad .
Pule ruh : Ong em ia ka jingniah kali da kaba buaid !
La pynbna ia ki kyndon thymmai ban pynjem ia ka jingtieng ia ki kam lehnoh khajna .
Ka jingpyniap ia u Kulbhushan Jadhavs ka la pynsangeh da ka ICJ : Ka jingthoh ba pura jong ka rai
Ha ki katto katne ki ri , ki la pynlong ïa ka jingïakhih kaba thmu ban ïada ïa ki briew na ki kynhun niam kiba shyrkhei hynrei da kaba jer kyrteng bakla ïa ki Nongsakhi U Jehobah bad kumta ki kynnoh ïa ngi da ki jingpynbyrngia .
Ka party jong ngi kam ju pynleit jingmut ha ka khaii kulai .
Ki jingbthei ha Mumbai ki la pyniap ia 257 ngut bad palat 700 ngut ki la mynsaw .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham palat .
Pynbor ia ki bank ban pynduna ia ka dor ai ram
Ka jingdih kyiad palat ka lah ruh ban pynduna ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ki jet jong ka UK ki dang siat tang ia ki thong ha ki jaka jong ka Iraq ha kane ka por .
Kim tip ruh sha kano ka ri kin leit hynrei ka thong jong ki ka long ban long ki mishoneri . Kam donkam ban pynshlur ia ki briew kiba kum kita .
Shisien la khein kor ia ka kham palat ban ia ka ksiar .
Ngi lah ban ia kren shaphang kane ?
U President barim u Pranab Mukherjee u iajan bha bad ka dohnud jong ki .
Ka jingmih ka long kumjuh .
Haba nga iaid sha Delhi , phin ym kren wat tang shi kyntien ruh .
Ngi kum ki briew ngi la kylla long kiba khlem jingsngewthuh .
Ka kynhun ki samla pule ki la thoh khubor ha ki napkin sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntu ia u ban pynduh noh ia katei ka khajna .
Ia ki jingthung la thung da ki khynnah skul , ki nonghikai .
Wad Ka NHRC Na Ka Sorkar Telangana Halor Ka Inter Result
Hynrei ki shipai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki jingrwai jong u Wolfgang Amadeus Mozart ki pynpaw ia ka jingrwai jong ka juk klassik .
" " " U nongaiktien jong u Deputy Premier u John Watkins u la ong ba kim lah ban pynpaw ia ka jinglut jingsep " " " " katkum ka jingiateh kular " " " " . " " " "
Ka IndiGo ka sdang ia ka jingdie tiket liengsuin naduh ka dor 999 tyngka.
Nangta ban pynshisha ia ka jingong jong u u la leit sha ka jingtep jong u Lasaros bad u la pyrta jam : Lasaros to mih noh !
Ki firm ki la pyrshah ia kane ha ki iingbishar .
Ka long kaba eh ban ong em .
U la iathuh shuh shuh ba u la iakren ia kane bad ka sorkar jylla .
U masi ruh u ai dud .
Ka Sachdeva ka la kynnoh ba ka la shah pyndik hadien ba ka la iakynduh ia u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi halor ka mat sam tiket na ka bynta ka elekshon MCD .
Ka jingwanrah ia ka jingtip ba kongsan jong kajuh ka kam .
" Hynrei uta uba leh ia ka jingshisha u wan sha ka jingshai khnang ba yn pynpaw ia ki kam jong u ba la leh ia ki ha U Blei " " "
Kane ka kynhun ka la pynlong ia ka jingialap jong ki ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Ka Sorkar ka la don ha ka kjat kaba shadien .
Katkum ka plan , ka jingkitkhlieh kaba Rs . 6 , 353 klur hap ban shimti da ka Sorkar Jylla , ia kaba yn pynlait ha ka por san snem .
Ka ram kaba heh ka pynlong ia ki nongrep ban pyniap ialade
Ka rwai ha ka ktien Phareng , Hindi bad Punjabi .
Ha kylleng ki seng ki Dkhot ki la ai khublei ia ki jingthmu bad ki jingpyrshang ba thymmai ba la shim da ka sorkar pdeng hapoh ka NRHM .
Ka Badarpur ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka elaka Karimganj ha ka jylla Assam , India .
U nongaiktien jong ka IndiGo u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ia kane ka kam dang tohkit da u nongpyniaid .
00 klur marwei na ka sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Nangta u nonghikai jong ka u la ong ia ka klas baroh kawei : Ha ka jingsngew jong nga , ka Rebecca ka dei tang ma ka hangne ​​kaba don ia kaei kaba nga khot ki nongrim ha ka jingmut bashisha jong ka kyntien .
Ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dei ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ka jingbun briew .
Ha ka jubab jong ka ka Sitharaman ka ong kumne ;
Ka jingkyrpad ba thymmai ban pyrshah ia ka jamin ia u Shahabuddin ha SC .
Ka khang khmat ia ka jingshah thombor ha ki pulit
Kum ka jingmih na kata palat 90 percent ki nong India ki trei ha ki kam bym don jingpynbeit .
Na kane ka jaka pdeng ar tylli ki lynti iaid kiba jrong ki pynjrong ia ka jingjrong baroh kawei jong ka jingtei , na kaba baroh ki kamra thiah ki plie .
Kumta , kane ka dei ka jingrung jong u mar lyngba kawei pa kawei ka mar kaba leit sha ka liang kadiang .
Ki district kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Dhemaji , Lakhimpur , Biswanath , Darrang , Barpeta , Nalbari , Chirang , Golaghat , Majuli , Jorhat , Dibrugarh , Nagaon , Morigaon , Kokrajhar , Bongaigaon , Baksaigaon , Baksaigaon .
Kine ki tempi ki don ha ki distrik Tirunelveli bad Tuticorin .
Iathuh kham bniah shaphang kane .
Na ka bynta kane ka jingwad bniah la jurip palat 700 tylli ki longïing na ka Interactive Autism Network , ban lap ïa ki jingmyntoi ne jingkit jingbah ban don ïa u ksew ne u miaw ha ïing .
Utei u rangïalehkai barim ka ri India u la sngewsih ba la ai ar tylli ki card sha ki rangïalehkai jong u u Hardik Singh bad u Amit Rohidas hynrei ki rangïalehkai ba shadien jong ka ri Dutch kim shym la shah pynshitom na ka bynta kitei ki jingbakla .
U la iathuh ba la kylli ia u katto katne sien kumno ka jingiadei hapdeng jong u bad u Balasaheb .
" Ngi hap ban plan katkum kata ," " u la ong ."
Ban kyntiew ia ka jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ki jingkylla ba thymmai ha ka liang ka sboh bad ruh ban kyrshan ia ki jingmut bad ki jingkylla kiba thymmai na ka bynta ban pynbha ia ka kam sboh .
Ka bai kamra ka long 100 USD shi miet ryngkat bad ka khajna .
Ki Railway bad ka ri kim lah ban klet ia ki jingshakri kiba ki nongtrei Rel ki la leh khlem sangeh .
Ka jinglong kyrpang bad phi Mynta phin sa ioh lad ban pyrkhat katto katne ki lad ki lynti na ka bynta kawei ka bynta jong ka jinglong kyrpang kaba ktah ia phi .
Ki jaka buh jingthoh jong ka ri bad ka jylla ki don ki jinglum jingtip kiba kordor .
" U dei u nongpeitkai . Kapten , u dei " u " " " "peitkai."
Shuh shuh la pynrung ruh ïa ki jingrwai thymmai shaphang ka kam ïalap jong ngi bad ki jingrwai kiba pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingsiewspah .
Sdang Ki Nongrep Ka Tamil Nadu Ka Jingiakhih Khlem Por Ban Dawa Pyllait Loan
Ki dor jong ki lieng ki long kiba rem dor bha .
Nga don ka jingsumar ia une u khynnah ?
" bad leh ia ki da ka jingsngewrit bad jingsngewrit bad ong " " Ko Trai to isynei ia ki baroh arngut kumba ki la pynsan pynrangbah ia nga mynba nga dang rit . " " ".
Kane ka jingsngew ban leh ia kaei kaei . kane ka jingmut ban shim ia ki jingma . kane ka jingsngew ban pyniar sha ki jaka kiba thymmai ka dang long ka jingithuh jong uwei pa uwei u nongseng kam seng jam na India .
" " " Hynrei kim artatien ban pyniap ia kito ki nongialam Afghan kiba pyrshang ban pynlong ia ka jingsuk." " "
U Herath u la lah ban tied tang 8 over ha ki ar tylli ki inning ha ka Test ba nyngkong ha Kolkata .
U Bieber bad ka samla jong u ka Selena Gomez ruh ki la ïakhlad noh dang shen.
Ha kata ka janmiet u la thied ia ka tiket kaba 50 tyngka jong ka skhim lottery Karunya jong ki sorkar Kerala .
Hynrei tang shi minit , don kiba lah ban pyrshah , balei kane ka jingbym lah shah ? Ki nong Kanaan ki lah ban long kiba shisha .
U khynnah rit u thiah ha ka ben bad ka pla bam rit kaba plie ha ka shyntur jong u .
Kane ka jingpang ka la sahkut la bun bnai .
Kine kiba la shah pyniap ki dei ki nongialehkai kriket barim ka India u Rahul Dravid , ka Saina Nehwal bad u nongialehkai badminton barim u Prakash Padukone .
" " " Nga sngew sarong ba ki la ialeh bad pynmih ia ka sur na ka bynta la ka ri ."
Da kaba shim khia ia ka jingkyrpad jong u , ka kynhun DCW ka la leit sha ka jaka ba la buh ia katei ka tymmen , hynrei ka tnga jong u ha kaba sdang kam shym la ailad ia ka kynhun DCW ban rung shapoh iing .
La plie ia ki kali Jaguar XE Diesel ha India.
Ka dei ka takma shlur kaba heh tam ha ka por jingsuk .
" Ka la long tang kawei ka phlim ha ka jingim jong ka Hepburn , lait na ka jingmih kum ka cameo ha " " " Stage Door Canteen " ", ha kaba kam shym la leh ia ka bynta ba kongsan."
KI NONG AMERIKA KI JINGAI JINGMUT BAN PYNLONG IA KA ENGLISH HA KI 28 TYLLI KI JYLLA KA ENGLISH KAN LONG KA KTIEN KABA KHLAW TAM
La pynkit mar mar ia ki sha RIMS Hospital hangne ​​ha kaba baroh arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw , ong ka kyrwoh .
" Kane kan iarap shibun ia ka pateng ban wan ." " "
Ka Sheila Dixit ka myntri rangbah barim ka jylla ka la iakhun pyrshah ia ka tiket jong ka seng Congress pyrshah ia u MP ba shong jong ka seng BJP bad u nongrwai Bhojpuri u Manoj Tiwari ha North East Delhi .
Kaei kaba pynlong ia ka surge .
U Will Smith u la iasoh bad u Akshay Kumar ha ka por ba u rakhe ia ka jingjop jong u Rustom .
Na ki 2 40 224 tylli ki shnong , 1 22 973 tylli ki shnong kim don ia ka jinglong met jong ka Post Office .
Kumba ka long mynta ka India ka don 134 MT ka jinglah ban pynmih .
Ka bank pdeng , pynban ka la bat ia ka jinglong jong ka polisi pisa ha ka jinglong ' Neutral ' halor ka jingbym thikna halor ka jingkhriat .
U la shim ia ka kam ialehkai fencing ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh , katkum ka jingai jingmut jong u kpa jong u .
" Ka jingkynthoh jong u Trump , " " " " Nga burom shibun ia ki kynthei , ym don mano mano ba kham burom ia ki kynthei ban ia nga " " "
Ki jingiathuhkhana kiba phylla jong ka duriaw .
Ka dur profile jong ka ruh ka long ka sobjek jong ka jingshah lehbein .
Ka Kashari Europe ka Pynskhem ia ka Hok jong ki Kmie
U la ong ba ka jingshisha ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ia ki tiar ialeh kam dei ka jingkren kaba sngew sarong than ban kren .
Mynta katba ki khun jong phi ki dang rit , ka dei ka por ban pynrung ha ki ia ka mynsiem sngewnguh .
Na ka bynta kane ngi hap ban klet noh ia ki jingmut barim bad ban nang ia ki jingmut bad ki buit kiba thymmai .
U la long ruh u briew uba nyngkong eh ban jop 100 tylli ki jingialehkai marwei ha kawei ka Grand Slam .
Da ka jingshaniah kaba pura ngi lah ban ong : Ki Nongsakhi U Jehobah ! Balei ngi lah ban sngewskhem haduh katne ?
Katkum ka sngi pyrshah ia ka thong ban long 14 klur ki Card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew haduh u bnai Risaw 2017 , haduh mynta 3 . 15 klur tylli ki Card la sam .
Dei ban ai ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia ki riew pawkhmat .
PEIT : U Virat Kohli u la wanphai sha India ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma hadien ka jingïalehkai jong ka World Cup
Don ruh kiba la shem ba ka long kaba iarap ban pynlut por da kaba leh ia kiei kiei kum ka jingpule kot kaba tei met , ki jingialehkai , ne ki jingsngewtynnad .
Ka dohnud : Ka dohnud ka don ka jinglong kaba rkhiang bad kaba rkhiang .
Ia kane la pynmih da u Omung Kumar bad la pynmih da u Suresh Oberoi , u Sandip Ssingh bad u Anand Pandit .
Ki nongpyndonkam Nexus ha ka version ba thymmai jong ka Android Nougat ruh ki dei ban ioh ia ka jingpynkylla ha ki phone jong ki .
Hato ka Baibl ka ai ia ngi ia ka jingstad ban pynbeit ia kum kine ki jingeh kiba iaisah bad kiba pynduh jingkyrmen ?
" " " Haba ha ka um ka jingdon jong une u bih ka kham bun shibun ban ia ka jingbun kaba lah ban pdiang la khot ia ka ka jingjaboh arsenic ." " "
Ka jingsngewsih na ka jingshah tynrah liengsuiñ ha Kozhikode .
Im u briew uba sngewtynnad bha .
Ka ong , Ngam ju jubab ia ki troll .
Ban shu pynkut , ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki shipai bad ki shipai ka iaid bha .
Ha Bareilly ha ka sngi Saitjain , ki pulit kim shym la pdiang ia ka jingujor jong uwei u kpa ba ka khun jong u ka la shongkurim ia u shynrang Hindu hadien ba ka la kylla niam .
Ka projek jong ka liengsuiñ jong ki shipai duriaw jong ka ri India ban shna bad shna ïa ka liengsuiñ nuclear ka la shim dur ha ki snem 1990 .
Kumno ngi rakhe ia ka sngi ki Martyr ?
Ka Punjab ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur , ong u riew shemphang .
U Rohit Sharma un shah tynjuh khamtam eh .
Ka jingshah thombor jong ki shijur Switzerland : La kem ia phra ngut ki briew
Ka mukotduma ka ai kyrteng ia ka Niantic Inc , ka kompeni Pokemon bad ka kompeni Nintendo .
Ka liang pynngat ka la batai ia ka kum ka case kaba rit tam na ki case kiba rit paid .
Hato phi ialehkai ha India ?
Ki iatreilang bad ki riew shimet kum ki seng pathai khubor ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
U la ong ruh ba un leit phai biang sha ka kam ha ka sngi kaba bud .
Ia kane la pynsngew da ka myntri bar ri ka Nirupama Rao sha ka kynhun ki nongthoh khubor Urdu kiba wan jngoh na Pakistan kiba la iakynduh ia ka .
Ka nuksa kaba pawnam la shem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa , ka jaka jong ka pyrthei kaba pyndonkam biang ia ki jaboh mercury .
Bad , kata ka long ka jinglong bad ka jingitynnad jong ka synshar paidbah .
Ban lait na ka sngi bitar jong U Blei ha ka lawei , ngi dei ban iai pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi ia ka jingsiewspah kaba la siew da U Khrist Jisu . Ka Rom . 3: 24. pule ia ki Philipi 2 : 12 .
Ki pulit ki suba ba kane ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka khlur jong ka thain shatei lam mihngi ka Trisha Krishnan ka la sngewtynnad ban bam ia u pav bhaji ba la shna ha la iing hapdeng ka jingkhang dam.
U Prakash Alex u la shna ia ka jingrwai katkum ki kyntien jong u Rajeev Nair .
Balei ngim tan shaneng hangne ​​bad ia kren ?
U mot jong u Maharaja Ranjit Singh ha ka kut Lahore .
Haba ki dkhot jong ka seng synshar ki shah kynnoh ne ki shah ktah ha ki kam runar , ka jingsngew bym shngain kaba jur ka mih ha ka imlang sahlang .
Ka long ka por kaba bha ban pynrung ia ki khynnah skul ha kaba kyntiew ia ka kam jong ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki jingthoh shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl kum ka Jenesis 1 : 1 ne ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 , ruh ki don la ka jong ka jaka .
Ka BJP ka la lah ban ioh ia kawei ka seat ha Hyderabad .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Sorkar India , kaba la ai ia u ia kane ka khusnam kaba donburom .
Phi iohsngew ia lade haba phi kren ?
U Raina u la leit ryngkat bad ka kynhun CSK sha UAE hynrei u la wanphai biang sha India da kaba pynpaw ba un nym ïalehkai ïa ka IPL namar ki daw shimet .
Nyngkong eh ka don ka jingkiew beit ha ka jingdawa namar ka jingkiew ka jingbun briew .
Ngi don ki paralok kiba bha bad ngi lah ban shah kem bad ngi iaid shakhmat bad ka kam kaba hadien .
Ka India ka ju kynnoh ia ka Pakistan ba ka dei ka jingleh lehnoh khlem kano kano ka jingpynshisha , u Mr . U Aziz u la ong .
Ka bus kaba rong saw bad kaba lieh kaba iaid ha kawei ka surok .
Ha kano ka liang ka ri ka iaid ?
Ki briew jong ngi ki don ha man la ki jaka .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u don ha Pune bad u dang ïakren bad ka kynhun ki samla pule .
Ka jingtim jong u Superman .
Ka jingiathuhkhana jong u shaphang ka jingkiew jong ki Pala jong ka Bengal bad ka jingim jong ki katto katne ki syiem Pala ka la saphriang hapdeng ka jingbun ki kot khanatang .
U la shah pynngat ha ki kyndon aiñ ba u la thmu ban pyniap ïa uwei u briew ha Savarkundla ha u snem 2018 .
Hynrei ka Samantha ka la paw kyrpang ha ka phlim Manmadhudu 2 kaba ak u Nagarjuna bad ka Rakul ha ki bynta ba kongsan .
U dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dei u president barim jong ka komiti Congress jong ka jylla Gujarat Pradesh .
Ki la don shibun ki khubor hamsaïa shaphang ka jingïakynduh biang jong u Sunil Grover bad u Kapil Sharma ha ka The Kapil Sharma Show .
Paralok , da ka jingwan jong ka jingstad thymmai , ki Bot bad ki Robot ym don jingartatien ba ka jingmih jong ngi kan nang kiew shuh shuh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u kpa jong ki khynnah kynthei u Iqbal bad u paralok jong u u Izhar .
Ki la poi ha Satichaura Ghat ha ka por 8 baje mynstep .
Ka jingkren lyngkot shaphang ki jingdonkam online ba dang shu pynmih :
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ‘Sandeep Aur Pinky Faraar’ ryngkat bad ka Parineeti.
Bun snem mynshuwa uwei u Nongsakhi u la thoh ia ka shithi kaba ai ia ka jingphla ia ka Hima ia ka tnga jong uwei u briew uba la pynbna ia ka jingiap jong u ha ka kot khubor jong ka thain .
Hato ka khot ia ka jingeh kaba kham bun ?
Hynrei u Mahmud Shah um nud ban ap haduh kata ka por bad u la mudui ban ioh ia ka jingsuk .
Namar ba u Ernst bad ka tnga jong u ki dang sah ha ka kam jong U Jehobah , kiwei pat ki kabu shakri ki la plie lad na ka bynta jong ki .
Ia ki panel la shna ha ka sla jong ka jingtei lane ha ka sla jong ka jingtei kaba don hajan .
U briew na Delhi , uba la wanphai na Italy la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
U SSP u Inderbir Singh u la ong ba ki heh ophisar pulit ki dang pynlong ia ka jingialang bad ki nongiakhih ban pynbeit ia kane ka kam .
U la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha ka liang ka rep ka riang khamtam ka rep syntiew ha Madhya Pradesh .
Ki jingiadei kiba kumno ba U Jisu bad u Timothi ki la ioh bad kiba la kham rangbah ?
Ka jingshai ha surok bad ka bus kaba rong jyrngam bad rong saw ha surok .
Bthah u CM ka Karnataka ia ki bor synshar district ban pynbun ia ka jingtest Covid 19
Ka camera ba shakhmat jong kane ka phone ka long 16 MP bad ka ai ia ka battery kaba 5000 mAh .
Wat shim ia ka no kum ka jubab .
U dei u Lat ba nyngkong eh jong ka Bihar uba la shah jied na ka bynta kane ka kam .
Hadien kata ka la ak ha kiba bun ki jingpyni theatre .
Ban sdang , ka India kan sngewbha ban pynbun ia ka jingwan jong ki liengsuin jong ka Africa sha ki nongbah jong ka ri India ha ka rukom kaba kongsan ha kine ki lai snem ban wan .
Ka FBI jong ka Seattle ka dang iarap ia ka tnad pulit jong ka Kent lyngba ka jingtohkit ba iatreilang halor katei ka jingjia siat .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba lai bad kaba saw ha ka khyndew bad ka iing kaba don hynniew mala shalor .
Kiwei pat ki bynta , kynthup ia ka jingtih mawshun , ka jingsynshar paidbah , bad ka kam iada ri , ki la pyni ia ka jingkiew kaba rit .
Ka ain DREAM ka dei ka bynta jong ka ain kaba la tyrwa kaba la sahkut ha ka jingkynrum kynram la bun snem ha ka ri America .
' Kine ki Bill kin ai bor ia ki nongrep ban khaii laitluid ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka .
Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban iatreilang bad baroh ki nongtrei bad ki paralok ha ka kynhun .
Ki rukom ba itynnad ba la pyndonkam ban pynjah burom ia u briew uba duk ki lah ban treikam ha ka por kaba lyngkot , hynrei ki pynpaw ia lade kham kloi .
Ka jingpynksan ia ka Baibl Nga ioh jingkyrpad ban pyni ia ki dur jong nga na kylleng ka pyrthei naduh Sydney , Vienna , London , New York .
Kumta ka wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ka jingpyndonkam bor ka long pyrshah ia ki nongleh kam sniew ym ia ki samla pule kynthei .
Palat 290 000 ngut ki briew ki la shah pyniap naduh ba la sdang ka thma ha Syria ha u bnai Risaw 2011 bad ki jingpyrshang jong ki ri ka pyrthei ban pynkut noh ia ka thma ki la pulom .
U la trei ha ki phlim ha kiwei pat ki jait ktien kum ka ktien Kannada , Marathi , Punjabi , Malayalam , Telugu bad Tamil ruh kumjuh .
" " " Ym don kum kata ka sorkar ha Punjab ."
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u PM barim jong ngi bad u nongsynshar ba shisha .
Pynkup burom ia ki rong jong u president sha ka Army Aviation Corps u Prez Ram Nath Kovind .
Halor kine ki rai , ka Law Commission ka shim ba ka jingpynkylla ba la ai jingmut ka long kaba dei .
Katba ka la pyrshang ban pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ia ka jainkup ba ki kynthei Khasia ki phong la khot chusut .
La tei ia ka ha ka jaka kaba heh bha kaba 3568 sq km .
Ha ka thain Asia ka Hang Seng jong ka Hong Kong ka la hiar 2 . 61 percent ha ka jingkhaii kaba sdang , katba ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar 2 . 40 na ka shispah .
Mano ha ka sorkar ba tip ia kaei kaba jia ?
U la kut jingmut ban wanrah pat ia ka Brte , bad u la pyllait im ia ka hadien katto katne bnai da ka jingiarap jong ki paralok jong u u Wang Khan bad u Jamukha .
U la leit camp wat ha Delhi ha kane ka bynta hynrei um shym la lah ban iakynduh ia ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi lane ia u general secretary u Rahul Gandhi .
Ngam lah khlem da peit ia kaei kaba la buh na ka bynta ka phlim jong ngi hadien !
Wat lada ngi shah rem ha kawei ka jingialehkai ruh ngi la jah noh na ka playoff .
" Phi lah ban long ka thong jong u nongleh thok uba sniew ." " "
U MP ka Rajya Sabha ka AAP u Sanjay Singh u la thoh da ka shithi sha u nongialam ka BJP u Vijay Goel da kaba kylli lai tylli ki jingkylli .
U la shakri ha Asia Sepngi bad Africa Sepngi .
Bad ngam lah ban phet krad na kata .
Ka kynthei ka don arngut ki khun kynthei bad u tnga jong ka u dei u nongtrei sha la iing .
La thung ia u Madal Lal , u RP Singh bad u Sulakshana Naik ha ka komiti ai jingmut ia ka kriket .
Naduh ka 6 tarik u Risaw mynta u snem la pynkylla ia ka jingdonkam ia ka ktien phareng na ka kyrdan B1 sha ka kyrdan B2 .
Ka Election US 2020 : U Joe Biden u iathuh lypa ia ka ' jingjop kaba khraw ' ha Pennsylvania
Lada ym dei u Pant , ka India ruh ka don ka lad ha u Ajinkya Rahane ban plie ïa ka innings .
Baroh ki eksamin ha ka jylla la pynkynriah noh bad ki skul ki khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka kyrdan : Ka telebishon ha ka ri America .
Kum ka ktien kaba khuid ba marwei ha ka pyrthei , ia ka ktien kaba khuid la kren da ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh .
Nga ngeit ba ka jingdon jong ki ri Asia bad Africa ka nang khlain na ka sngi sha ka sngi ha ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Ka Duchess Falls ka dei kawei na ki wahduid ba itynnad tam kaba mih na ka lum Satpura kaba khlain bor .
Ka Ri Pyrthei ka la shah pynmong jur bad khatduh ka la iehnoh ia ka shnong Defiance .
Hynrei ki nongiasaid ain ki la pyrshah ia ka jingpynshisha jong u Dalvi ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena .
Kumno ban thung ia u sohjew ha iing .
La ia kren bniah ia ka ha ka ri .
Ym shym la tip ia ka jingdon jong ka kyntien Bangla lait noh tang ha ka thain Bay of Bengal .
Kine baroh ki la pynlong ïa ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki nongleit nongwan ban sngewsih namar ba ki la hap ban wad ki lad ki lynti ban poi sha la ki jong ki jaka .
U la wan sha ki set tang arsien .
U la ong ba ka dei ha ka jinglong jong u ban trei na ka bynta ka seng BJP bad u pyndep da ka jingaiti lut ia kano kano ka kamram kaba la aiti ha u da ka Party .
Hynrei ym baroh ki samla pule ki don kajuh ka jingmut .
Ka brand ka thmu ban pyni ia ka jingangnud da kaba shim ia ki jingjied kiba nang kiew bad kiba shlur kiba ka pateng mynta ka leh .
Ki dkhot jong ka seng ki la kynnoh ba kam shym la pyndonkam hok ia ka pisa jong ka MPLADS .
Shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
U kiar na ka jingialeh , u kham kwah ban ai jingpyniaid bad jinghikai .
Halor ka jingiakren bad ki kynhun Taliban jong ka Pakistan , u Sharif u la ong ba ka sorkar jong u ka long kaba la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakren bad kito kiba la pynkhreh ban kiar na ki jingleh be-ijot .
Ka jingiakhun ba nyngkong eh jong u na ka bynta ka Natal ka long pyrshah ia ka Transvaal ha u bnai Risaw 1920 , u la kamai 76 ron hynrei ka innings ka la shah tap da u Dave Nourse uba la thep 304 khlem out .
U principal jong katei ka skul u Madan Gopal Sharma u la kren shaphang ki jingjop jong katei ka skul .
La mang pisa T. 100 klur na ka bynta ka horticulture .
Ki pulit ki la iathuh ba U Muhammad Ayub u la thombor ia ki khun jong u da ka wait ha ka por ba ka tnga jong u kam don ha iing .
Ki nombar kiba thikna kim long kiba kongsan .
Ka Mithali Raj , ka kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka la pynkhreh ban ïalam ïa ka jingïalehkai jong ka India na khmat ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha England .
Ha kajuh ka por u Vellappally u la dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Mahesan .
Haba batai ia ka rukom thep vote , ka tnad Bengali jong ka BBC ka la pynpaw ba ban lait na kano kano ka jingbakla ne jingiakren , ki la bud ia ka rukom thep vote kaba mynta tam .
Bad pynban nga ieit ia phi !
Ka jaka pynmih bording nuclear kaba khatduh jong ka Germany kan sa shah pynlip noh ha u snem 2022 .
U Narendra Modi u la ai sngewbha ar tylli ki jingbuh jingkynmaw na Kerala sha u Benjamin Netanyahu
Hynrei ngim pat ioh jingtip ei ei shaphang jong ka .
Ka dur : Ka Jylla Altamira , pyndonkam da ka jingbit .
Don kiban ong em , ka la don .
Peit, ki jingshah hiar thma kim ju pynkhuslai ia u Jimmy.
Nalor kata , mynta ba ka Aleppo Codex ka la don ha ki riewstad , kan ai shuh shuh ia ka daw ban shaniah ha ka jingshisha jong ka jingthoh jong ki Jingthoh Hebru .
Hynrei ka ophis jong ki myntri rangbahduh ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Namar ka jingbym iahap kaba khraw hapdeng ka jingmyntoi ba la pyntip bad ka pisa , ki nongbei tyngka la ju ai ia ki kaiphod kiba bakla ne kiba ialam bakla .
Ki la kylli ia ka kaei kaba la jia bad ka la iathuh ia ka jingjia kaba phylla jong ka .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 11 tarik u Jymmang .
Kane ka kompeni ka shalan kumba 30 na ka shispah na ki mar rep jong ka sha ki ri Sepngi Asia , Asia Sepngi , Asia Shatei Lam Mihngi , Africa bad Europe .
U la ong ba yn sa wanrah shen ia ka bill kaba pdiang ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei ha ka leit ka wan ha surok bad ki kyndon jingshngain .
Ka jingkynthoh kaba biang na ki nongiasaid ain kiba tbit bad kiba pawnam .
Ki bor pyniaid jong ka thain ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Kam donkam ia kane ka jingiapher hapdeng kine ki .
Ha ka jingshisha , ka nam jong ka Bangladesh ka la nang kiew namar ka bynta ba la leh da ka CAB ha ka jingialang kaba la pynlong hadien ha Penang .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la shah kyntiew ha ka sngi Balang kum u president jong ka seng , ha kaba u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ia u sha katei ka kam ba ha khlieh duh .
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih ban khang ia ka surok .
Ka la shim shuh shuh ba ka long kaba donkam ban pynbna ia ka Ordinance na ka bynta ban pynkupbor ia ki paidbah .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka OPEC ka dei ka seng kaba iadei bad ki ri kiba pynmih umphniang .
La pynkylla kyrteng ia u Ganja kum ka Elisabethpol kum ka jingburom ia ka tnga jong u Alexander ka Elisabeth .
Peit lada u Sonny u ioh ia nga shuwa ba ngan ioh ia u . . .
Kumta haba ianujor bad kiwei pat ki dohkha , lah ban ong ba ki dohkha duriaw ki thiah ha ka liang jong ki .
Ngim tip ba ngi lah ban tan ia ka . ka la long kaba ialeh pyrshah shibun .
Ha ki snem 1902 haduh 1906 u Lawrence u la shakri kum u nonghikai khynnah skul ha ka skul Bilat ha Eastwood .
Hato u Rohit Sharma u ialehkai ha ka Test series na ka bynta ka India ?
Ka jingtrei baroh kawei la khmih lynti ba kan shim por katto katne bnai .
Watla ki jingpynthikna ba thikna halor kane ki dang sah ban leh .
GURUGRAM : Ka ding ka la bam duh ha ki jaka khlaw jong ka Bandhwari bad Gwalpahari ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkyrpad kaba kum kane la leh ruh da ka bor synshar .
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ka jingpynkhuid ia ka jaka jong ka kolej .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynlong politik ia ka jingpyrta Jai ​​Shri Ram bad la shim khia ia ki katto katne kiba pyrta hakhmat jong ka .
Kham mynshwa u nongaiktien jong ka tnat shipai jong ka Pakistan u Athar Abbas ha ka sngi thohdieng 3 tarik u Nailur u la kam ba ka Islamabad ka don ïa ki sakhi kiba biang ban pynshisha ba ka India ka bei tyngka ïa ki kam pyntriem ha South Waziristan .
Ka MMC ka don ha baroh 25 ngut ki nongsynshar .
Ka skulbah Seoul ka dei ka skulbah wadbniah jong ka ri kaba don ha Seoul , Korea South .
Ha kaba sdang la ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Acharya .
Ka jingiakhih jong ki nongkit dewbilat ka la rung ha ka sngi kaba hynriew
Kine ki kam shna jingshna ki long kiba rim bad kiba la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
La lap ia ka met jong u hadien katto katne sngi hadien katei ka kam runar .
U George W u la pynsniew ia ka sngi jong ngi .
Ka wah Yellow ka tuid lyngba pdeng jong ka madan sha ka duriaw Bohai .
La tei ia ka ha ka snem 1580 .
La pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka skhim YSR Rythu Bharosa .
Ki dak hieroglyph ki la bat ia ka dur jong ki , bad ki nongthoh barim ki la pynksan ia kane ka bynta , kaba iapher bak-ly-bak na ki dak Grik bad Roman .
Da ka jingjop 499 na ka 500 , ka Karishma bad ka Hansika ki long ki nongjop lang .
Ka paw shai ba ki karkhana shna duma bad sikret ki siew khajna kaba duna tam katba ki kham pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingma jong ka jinghap slap ha ki jaka ba kham sharum jong ka Shimla , Kullu , Kinnaur , Lahaul bad ha ki Elaka Spiti bad Chamba ka long kaba khraw , la ong ka Met .
Katto katne ki dei ki khana jingieit ba rim , kiba lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki nongthied ki dei ban leh .
Ki lai ngut ki la phong da ki mask lieh .
Ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long kaba jrong bad kaba jylliew .
Ka South Africa ka la ioh ia ka point kaba nyngkong ha ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup namar ba ka jingialehkai jong ka pyrshah ia ka West Indies ka la shah pynsangeh noh namar ka jingjur slap .
Ka jaka kam don dor shuh namar ka jingduna um .
U iehnoh ia ka lynti ba ki pulit kin bud bad u shah rai pynrem .
Ka jingialehkai ka dei ka bynta jong ka jinghikai met kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jingpar ba pura jong u khynnah .
Hynrei ngam pat shah pyntip paidbah shaphang kane haduh mynta .
Ka Priyanka kan sa long ka ak kaba bud ha ka phlim Bharat .
La dep ban ai jingiarap ia ka iing ka sem kaba kot sha ka T.10 lak tyngka .
Ka jingshit jong ka sngi ka lum ia ka jingshit da kaba shim ia ka jingshai jong ka sngi .
U nongiakhun pyrshah jong ka un dei u Gopal Shetty .
Nga la bitar ba phi la phah ia ki rangbah jong phi , hynrei mynta u la pynsah ia nga kham jan .
Pynkhreh ia ki shipai na ka bynta ka jingshlei um kaba nang jur ha Assam
Kata ka long kaei kaei kaba ngi lah ban trei .
Bad , u la pynthikna ban leh ia kata , u myntri u la bynrap .
Nga la sdang ban tied ia ki jingkhang .
Ngi la don shibun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Watla ka Maken ka la pdiang ia ka jingpyrshah jong u Kejriwal hynrei ka Bedi ka la ong ba kan iasaid tang ha madan jong ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ki jingjia action ki long kiba sngewtynnad .
Ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai Exercise Pitch Black 18 bad ka Royal Australian Air Force
Ka liang kaba shah pynrem bad u nongmudui paidbah kin ioh ia ka hok ban shah sngap bad ban buh ia ki jingmut jong ki .
Ka la long ka por kaba pynkhih mynsiem ia ki nongthoh samla .
Ki nong India kiba sah shabar ri , wat la ka jingiadei jong ki ka jngai katno katno ruh , na ka liang jong ki ki la bud ia ki rukom niam bad kolshor jong ki nong India , teng teng haduh katta katta .
Ha kajuh ka por ka jingkoit jingkhiah hangne ​​ka kham bun shibun ban ia kiwei pat ki ri bad ka nang kiew man la ka sngi .
Na U Allah U Trai jong ki Jingkieng kiba kiew .
Ka iew kam treikam bha , u la ong .
Ngi dei ban ialeh lang ia ka .
Ia kane ka phlim web series la iathuh ba yn pynmih da u tnga jong ka u Siddharth Roy Kapur .
Haba la buh por ia ka kot Baibl kaba thymmai ha ka jingpule Baibl man ka taiew , yn pyni ia ka video ban pynithuh ia ka .
U la mynsaw jur ha ka khlieh ha katei ka jingjia aksiden bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingmut jong ka kynhun ka long kaba rit .
U la don ruh ka jingiadei bad ka kynhun sengbhalang jong ka ri Kannada .
Kane ka long shwa ban don ka internet .
Ki paidbah ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah jong ka Gauri Lankesh ha Bengaluru .
Ki nongleit nongwan ki la mad jingeh namar ba bun ki nongpyniaid ki la pynsangeh noh ia ki liengsuin jong ki .
Hadien ba ki la duh lut ïa ka jinglong hok jong ka synshar paidbah , ki pyrshang ban pynjah burom ïa ka rukom synshar paidbah jong ka ri India da kaba synshar ïa ki lad shim rai jong ki lad pathai khubor ba kongsan .
Kumjuh ruh don kiba la shongkurim ia ki kynthei Ashdod , Ammon bad Moab .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa ka jingjah jong u ha thanat Kotwali ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar jait ka long ba ki SSK ki hap ban mih shabar man ka sngi ban ioh ia ka oxygen na ka bynta ban thang ia ka umphniang .
Katba ki jingbam ba khlain ki sdang ban lum , kin sa nang heh palat bad nangta kin sa hiar sha ka jaka lum jingbam .
katto katne ki langbrot ki dang bam phlang ha ka lyngkha
Ym shym la don uwei ruh u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingjia , la pynskhem u SP .
Ngi la kwah eh ban pynphriang ia ka khubor babha hangta .
Hynrei ka kam myntri kam bar ri ka long kaba thikna ba kan leit sha u nongialam ka FDP u Guido Westerwelle .
Nga la sngewsih ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ha ki snem 1800 ba sdang , u nongthoh histori u Alexis de Tocqueville u la kynthoh ba ki kot khubor ki don ka bor kaba phylla ban thung ia kajuh ka jingmut ha ki 10 000 tylli ki jingmut jingpyrkhat ha ka shisngi .
Haba kdew ia ka kyrteng jong ka skhim UDAN Ude Desh Ka Aam Naagrik u la ong ba mynshuwa la khein ia ka kam liengsuin kum ka kam jong ki katto katne ngut kiba la jied , hynrei kata ka la kylla mynta .
CHANDIGARH : Hadien lai sngi ba u MLA ka Zira u Kulbir Singh Zira u la shah sospon namar ka jingbym don akor , ki nongialam ba rangbah jong ka Congress mynta ka sngi ki la tuklar ban pyndam noh ia ka jingshah sospon jong u .
Mynta ka kynhun pahara rud duriaw ka don 3 339 ngut ki briew bad 63 ngut ki lieng .
Palat 300 ngut ki samla pule ki la ïashim bynta shitrhem ha ki jingïalehkai kiba la long ha ka jaka ïalehkai kaba heh bha .
Ki khun jong kijuh ki kmie ki kpa , .
" " " por khein jingkhein " " ka mut kawei pa kawei ka por kaba shiphew bnai kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw : "
Hynrei ka jingpynshisha kaba shai ka la duna bad ha kaba kut la shim ba u Dawson u dei uba donkti .
Ngi dang bishar ia ka bynta jong u Sheikh ha ka jinghiar thma ia ka centre jong ki nong America ha Kolkata .
Ngim shym la leh bymhok ia ki , hynrei dei ma ki kiba long ki bymhok .
Katba ka jingkhihwin ka dang bteng , la pynsangeh noh ia ka jingbishar na ka bynta kata ka sngi .
Hynrei kumno ban poi sha ki ?
Ia ka jingpang coronavirus ym pat lah ban bishar bniah haduh mynta .
Hynrei , phi tip , phi shu hap ban rol .
Iehnoh kam u President ka Myanmar Htin Kyaw
Ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki baduk bad ka jingpynkupbor ia ki lyngba ka kam ka jam ki long ka pdeng jong baroh ki jingthmu jong ngi ban pynduna ia ka jingduk .
" " " Ngam ngeit ia ka kolshor VVIP ."
La lap ruh ia ka bilor kaba don ka jingdih bih najan katei ka met iap .
" " " 3. Ki jaka ai jinghikai ia ki nonghikai kin don ka jingpynbiang ia ka jinghikai ha ka club scout , ka scout bad ka jingpyniaid ia ki khynnah kynthei . " " "
Hynrei hadien ba utei u nongrah suloi u la iathuh ha u nongpdiang phone ba katei ka mobile phone ka dei jong u SP Salwinder Singh , la pynsangeh noh ia katei ka phone .
Nalor ka jingpynjari , ngi la wad ruh ban don ia ka Bill No . 38 la pynbna ba kam iahap bad ka riti synshar .
Ka don ka jingpynshisha ia ka tweet jong nga . Nga ithuh pura ia ki jingbym thikna jong nga ba la seng ia ka niam Islam kumba 1400 snem mynshuwa bad nga panmap naduh ka dohnud .
Utei u rangïalehkai barim u la long u coach jong ka Bangladesh ruh .
Uwei u heh ophisar ha New Delhi u iathuh ha ka OneIndia ba u General Bajwa u lah ban nym pynkylla ia ka polisi jong ka Pakistan ia ka India .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la pyntip ba ka don ka jingkiew khyndiat ha ka koit ka khiah jong u .
Pynpaw Nyngkong Ka Kali Toyota Prius Hybrid Bathymmai Ha Ri India Ha Ka Auto Expo 2016
Ki nongtied ka India ki la kamai 174 ron bad hap noh 3 wiket .
" " " Haba nga dang 10 ne 11 snem ka rta , " " la kynmaw kawei ka samla kaba kyrteng ka Cori , " " Nga la don kawei ka paralok kaba kham rangbah shibun ."
U Neeraj Singh u SHO jong ka thanat Tronica City u la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingujor na ka longiing jong ki khynnah shynrang .
Ka Bangladesh ka dang don ha ka 99 na ka bynta lai tylli .
7 ngut ki nongtrei ki la kem pang hadien ka jingtuid ka gas ha ka paper mill ha Chhattisgarh
Ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka jylla .
La pynkynriah ia u sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma .
Ka lah ban kynthup ia ka kor shim dur kaba 24 MP .
Ka jingtih ia ki thliew na ka bynta ki nongrim la leh , ia ka bynta jong ki thliew la pyndap da ka dewbilat bad la pynkhluit bha .
Ki jubab ki dang sahkut .
Ka jingpynthikna palat 300 tylli ki seat kam dei ka kam kaba heh , Namar ka ri India ka don ia ka Riti Synshar kaba im .
Ka Maribor ka dei ruh ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka jingsynshar , ka pule puthi bad ka kolshor jong ka thain mihngi jong ka Slovenia .
Ki jingpynkylla thymmai shabar .
Nga sngew kum u hero .
U la kdew ia ka skhim PAHAL na ka bynta ban pynkylla beit ia ka jingiarap LPG , kaba la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba T. . 15,000 klur tyngka.
Ym pat lah ban pynpaw haduh mynta ba ka jingkylli ka dei shaphang kano ka case .
Hato phi la iohi ia kaei kaba la pynlong ia U Blei ban sngewsih , ne ban kylla jingmut ?
Ngam shym la tip shaphang kane ka lynti lyngkot kaba stad , ong u Anand Mahindra ha ka jingthoh jong u .
