Ki wahduid , ka jingitynnad jong ka mariang bad ki jingialehkai ba sngewtynnad kum ka jingleit lynti , ka jingleit kai , ka jingleit lynti , ka jingleit lynti lum ki long ki jaka jngohkai pyrthei jong kane ka shnong .
Da kaba pyrkhat ba u Saint u dei ka daw jong ka jingjah jong ka jingsawa , ki khun jong u Seger ki la leh bakla ia u Saint .
Hynrei wat la katta ruh u la leh ia baroh ar ki niam .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ain kaba donburom na ka skulbah Windsor jong ka Canada .
Kane ka la pynlong ia ka bor synshar shnong ban sngewkhia .
Lai tylli ki micro bad 25 tylli ki nanosatellite na ki hynriew tylli ki ri kata ka Canada , Finland , France , Republic of Korea , UK bad USA , ki pynlong ïa kawei pat ka payload .
U la ong ba ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhiji la rakhe ha ka United Nations da ka jingkmen kaba khraw .
Baroh kane ka kam kaba phi la iohi ka long baroh shaphang ka jingpule jong nga ha India .
Da kaba byrngem kumne ha ka por elekshon , ka Centre ka pyrshang ban thaw ia ka jingtieng hapdeng ki nongtrei jong ngi .
Ha ka snem 300 HK , ka Hima Rome ka la nang kiew naduh Arabia haduh Bilat .
Ki jingtip ba la lum da ki apps ki kynthup ïa ki jingtip ba kyrpang ha kaba ïadei bad ka jingkhia jong ka met , ka jinglong jingman jong ka jingkha khun , ka jingmih khun , bad ka jingthied jingpet ha ïing , ong ka Journal .
Kollam : Ki pulit ki la ong ba ka jingshah pyniap jong u Manilal uba sah ha Munroe Island kam dei satia ka jingshah pyniap ha ka sain pyrthei .
Hato ki nongkhrong ruh kim leh kumjuh ?
2 ngut ki heh pulit corn la sospon
Pyndap ia baroh ki jingbam ba la lap sha ka Akregator
Kaei kata kaba ki kwah na ka ri India ?
Ki jingkyrkhu baroh bad ka jingim kaba jrong kaba phi la ioh da ki tapas jong phi bad kiwei kiwei ki lah ban pynim ia phi na u Yama , u kynrad jong ka Jingiap , hynrei ym na ka shadem jong u hero jong nga .
Ki la pyniap ia jan 20 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , la ong u pulit Somali u Mohamed Abdirahman da kaba batai ia kane kum ka jingthombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei pyrshah ia ki riew paidbah ki bym don pop .
U PM Modi ban ia don lang ha kane ka sngi .
Kumjuh ruh don ki briew kiba kren ia ki kyntien ha lade da kaba sngap jar , da kaba iohsngew ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kynhun myntri ha ka taiew ba la dep ka la rai ba ka jingpynlait ban pynduna ia ka dor jong ka bording da 20 percent kan treikam na ka bynta ki nongpyndonkam bording kiba pyndonkam hapoh 300 units .
Ha ka 12 tarik u Naitung 1908 la ai ia u ia ka U . S . 887 , 357 na ka bynta ka rukom thymmai jong u ia ka telephone khlem wire .
Ka long , namarkata , ha ka jingmyntoi jong phi ban sngap ia ka jingmaham .
U Kapil Sharma U Pynpaw Ba Un Sngewtynnad Ban Iatreilang Bad U Sunil Grover . Ka khot ia U ' U Aktor Babha ' .
Baroh ki jingdonkam jong une u dawai ki dei ki kynja jingthung .
" Ka la long ka jingkynmaw ia ki jingpynpaw jingieit jong u nongap langbrot " " " "
Hato phi la don hangta haba ki la shoh ia u ha ka liang ?
Ha kane ka sngi yn pynlong ia ki jaka sumar ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka district .
U kophi bad u sha ki dei ki jingthung ba kongsan ban kamai pisa ban shalan shabar ri .
Kata ka la pynlong ia ka Claire ban khot ia ki pulit .
Kaba rem dor tam na katei ka lot ka dei ka iPhone XR kaba sdang naduh T.76, 900 ha India .
Hynrei nga tip tang ki step kiba eh .
Ka jingleit jingwan ha katei ka jaka ka la sangeh namar ka jingpynroi .
Baroh ki nongkyrshan jong u Yuvraj Singh ki la ap khmih lynti ban tip ia ki jingiathuhkhana jong ka jingim jong u , kaba ym duna ia ka jingai mynsiem .
U Myntri Rangbah u la bynrap ruh ba ki dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament , ki Myntri , ki Chief Parliamentary Secretary bad ki MlA jong ki jaka bapher bapher kin don lang ha kane ka jingpynsmai .
U Akshay Kumar ruh u dei uwei na ki riew pawkhmat kiba la leh ïa la ka jong ka bynta ban ïarap ïa kiba donkam jingïarap .
Ki Transistor ba ju pyndonkam ha ka mother board jong ki Computer bad ki Laptop ki nang rit bad nang rit katba nang iaid ka por .
ia kine ym lah ban buh pud tang ha ki rukom iada na ka jingkha khun .
Ka bneng ka tip tang balei u la leit shata , na ki jaka baroh .
Ki la wan phai biang bha .
Jammu : La leh beijot ia ka khynnah samla , la kem ia u nongshah kynnoh .
U la kyntu ia ki heh pulit bad ia ka bor synshar district ban tohkit ia kane ka kam .
Uei u coach ne nonghikai jong phi ?
Ia kane ka phlim kaba la pyniaid da ka Meghna Gulzar la ring mynta ha Delhi .
Ka ain ban pyntreikam ia ki jingiateh jong ki ri pyrthei .
Hynrei kine ki Purana ki jia long ka tyllong jingtip ba kongsan jong ngi katba kum ka jingthoh shaphang ka jingim .
Hadien saw sngi , u heh jong ka park u la ong ba ki la ioh kem biang ia 29 tylli ki khnai hynrei don kiba dang jah rngai .
" Kine kiei kiei ki la jia mynshuwa " " u la ong ."
Ka jaka ka la shah ktah ha u slap uba 459 mm tang hapoh san kynta naduh ka por 12 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi U Blei .
Ngi ieit ba ka kompeni ka pynkylla ia ka bor jong ki kynhun online ban pyniar ia ka lad kamai na ka bynta baroh kawei ka ri India , bad khamtam eh ia ki kynthei , " " la bynrap biang u Mohan . "
U la kylla long u nongialam jong ki nongpynkhuid sboh , kiba ki khot ha ka thain ki Bhangis .
Kaei ka jingkmen kaba la pynpaw da U Jisu kaba pynsngewtynnad khamtam ia phi ?
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam bad ki dang wad ia utei u briew , u la ong .
U nongiasaid ain jong ka CBI u la kynnoh ba ia katei ka jingthmu la pynlong ha ka tempi jong ka longiing jong u Jayarajan . Hynrei kam shym la lah ban pynmih kano kano ka sakhi ha kaba iadei bad kane , la ong u Kodiyeri .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki shijur ba itynnad ha Bollywood .
Mynta u Ciechanover u dei u nonghikai wadbniah ba pawnam ha ka tnad wadbniah jong ka Ruth bad Bruce Rappaport ha ka Technion .
U Collector un pynbna paidbah ia man la ka rai halor ka jingkylli jong ka jingpynrung kyrteng , jingpynrung kyrteng shipor , jingpynsangeh ne jingpyndam ia ka jingpynrung kyrteng ha ka rukom ba la buh da ka Sorkar Pdeng .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh bad ki briew kiba ieng hajan .
Ka jingthombor jong ka New Zealand ka la iehnoh ia ka ding ha ka iing mane blei jong ka California
" 19 Ha ka pyrthei ba thymmai hapoh ka Hima U Blei , wad katba phi lah , phin ym lah ban shem ia u " " bymman . " " ".
Ka jait jingpang kaba saphriang bha ka long kaba pyniap ia ki sim hynrei ym pat ju don jingtip ba ka la saphriang sha ki briew .
Ka snem 2015 kan sa sakhi ia ki jingiateh ba thymmai halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingroi jingpar .
U la leit noh bad u lah ban wan biang hadien 3 snem , ne 4 snem . Mano ban kynmaw ia kata .
Ha ka jaka kata , u la pynshong nongrim ia ka jingtip jong u ha ki khubor lamler .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban tohkit ia kane ka kam .
U la bynrap : Ngim ju pep ia kata ka jingialang .
U Trump u la khot ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingthok bad u la kular ban ot noh ia ka jingai pisa sha ki prokram jong ka Ri ban iadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ia kane ka iing mane kaba pawnam la tei da u Raja Budh Prakash ha ka snem 1681 .
Ki lah ban leh ia kano kano ka kam ia phi .
Katkum ka jingong jong ka ISRO ka komiti ba peit bniah ia ka jingpynkhreh ia ka kam bad ka bor ai bor ban pynher liengsuin ki la pynbeit ia ka jingkhein por .
Ki pulit ki la ioh kurup 50 gm u drok heroin na ki .
Afghanistan : Palat 20 ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ka por ba ki Taliban ki thombor ia ki jaka talasi jong ki pulit Taliban .
Ka jingthied kaba heh tam ha baroh ki por kaba long 31 . 39 LLPD la pynurlong ha ka 27 . 06 . 2016 .
U nongtrei jong ka liengsuiñ u la ïathuh ruh ba ka liengsuiñ ka her ha ka jaka kaba don hapdeng ka Dhaka bad ka Chattogram kaba jrong 15,000 phut na khyndew .
zero node bad ka node kaba lai , ka node kaba saw bad kiwei kiwei .
Ka Ofelia ka dei ban sngap ia la u kpa .
La iathuh ia ki ia kaei kaba ki dei ban shim bad kaei kaba ki dei ban iehnoh .
Nga la iohi ia ka kmie jong nga ba ka buhrieh ia ka cake .
Ka la dei ka por ban iathuh ia ka myntri pla tyngka jong ka ri India tang ia kata.
Hynrei haba wad bniah ha ka Google la shem ba ka jingjrong jong u Sushant ka long 5 phut 10 inshi katba une u aktor u ju khot ialade 6 phut ka jingjrong .
Ki Pandava ki don hangne ​​ha ka jingshah beh shnong jong ki kaba 12 snem .
Katba u dang peit sha jrong ia u Camerlegno Ventresca , u Mortati u la sngew ia ka jingiatyngkhuh kaba pynmong ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki Khynnah Ki Shah Kyrshah Kham Katba Ki kynhun lehnoh Ki Pynphriang Ia Ki Tentacle Jong Ki Ha Ki Pud : Ka India Ha ka UN
Ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingsuk bad jingialong parabangeit ha ka pyrthei kaba hikai ia ka jingshngain bad jinglong kyntang jong ka jingim briew .
Kane ka ailad ia ka Iyer ban rung shapoh ki snier .
Ka jingpang Nepal ka dei ka jingpang jong ngi , la ong u PM .
Nga la tyrwa ia ka , bad ka la pdiang . Ngi la iapoikha ha Whitehorse ha u bnai February 1963 .
Wat la u Agrippa u don ka akor shimet , u Paul u la kren ia u da ka jingburom namar ba u Agrippa u bat ia ka kyrdan kaba khraw . Ki Rom 13 : 7 .
Ka jingkren mih noh jong u PM shwa ban leit sha France , UAE bad Bahrain .
71 million ki bank account la dep plie ha kine ki 10 taiew ba ladep.
Ka jingpeit bniah kloi kam long kaba lah ban long .
Kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei ki la ithuh slem ia kata ka jingshisha .
Palat 12 hajar ngut ki nongpang coronavirus ki la don ha India haduh mynta ka sngi .
Katto katne ki nongtem jazz ki kiar na kaba pyndonkam ia ki khlieh tyndong kiba heh , ki kham kwah ia ki khlieh tyndong kiba don tang kawei ka ply lane ki khlieh tyndong kiba khlem jingpynhiar sur .
Ka jingïakhih baroh kawei ka ai kti ïa ki nongshun bad ki nongkren beiñ jong ngi ha kiwei pat ki ri .
U Mohammed Azharuddin u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingtuid jong ka pisa FII ha u snem 2010 ?
U la kyntu ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynrem ia kum kine ki jingjia .
Ka CPM ka kylla husiar katba ka UDF ka rah ia ka ishu Sabarimala na ka bynta ban ialap elekshon
Ka Ankhi ka dei kawei na ki nongtrei ba nyngkong eh jong ngi ha India bad ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jong ka kompeni bad ki jingshakri jong ka ha kine ki hynniew snem ba la leit noh .
Ki briew namarkata ki kwah ban wanrah biang ia ka sorkar BJP ha ka Jylla .
Ka Congress , ka Trinamool Congress , ka Left , ka DMK , ka NC bad ka RJD bad katto katne kiwei pat ki seng ki la khang pyrshah ia kane ka jingialang .
La khmih lynti ba kumba 400 ngut ki nongmihkhmat na India bad nabar ri kin wan sha kane ka jingialang .
Ka khynnah klas VII ka la lum pisa na ka bynta ki LED khlem jingsiew
Ka jingiakhih jong ki nongtrei Bank ka la ktah ia ka khaii pateng
Ka Lynn ka ong : Shisien ba ki la sngew ba ngi lah ban long kiba kmen shisha lang , ki ruh ki la kmen na ka bynta jong ngi .
" Um dei ban iaid lait ia ka wah haduh ka Vamana Dwadasi bad u dei ban bat ia ka " " Brahmacharya " " .
Na ka bynta kane ka Rs . 100 klur la mang .
Ki Smartphone kin nang kham khlain bha da ka jingpynmih ia ka Corning Gorilla Glass 6 kaba thymmai.
Baroh kiba don ha ka kamra jingialang ki tip bha ia kaei kaba ka Israel bad ka US ki dang leh ha Lebanon .
Pule ia ka Baibl bad kiwei kiwei ki kot niam .
Ka Khartoum ka don ha ka jaka iakynduh jong ka Wah Lieh kaba tuid shaphang shathie na ka pung Victoria bad ka Wah Blue Nile kaba tuid shaphang sepngi na ka pung Tana ha Ethiopia .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka Turkey , na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Turkey bad na ka bynta baroh kiba don mynta ha Turkey ba kane ka jinglong jingman kan pynbeit noh da kaba suk bad kloi , u la ong .
Ha ki katto katne ki jingkylli kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat ki kyrtong ki iapher ha ka jinglong akor jong ki .
Ka la long ka jinglong kaba eh ia nga .
JINGPYNBNA Nga la sngewsih shibun eh haba nga pule shaphang ka jingshah lehbein kaba kawei ka samla pule ka la iakynduh ha ka por ba ka sah shisnem ha India .
U heh pulit jong ka District u Chandrakishore Mina u la ong ba la phah ban leh ia ka autopsy ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
Wat kito kiba ka iingbishar ka la rai ba lah ban khang ki dang don na ka bynta ki nongthied .
Kam shym la long ka jingshah rem ne ka jingjop na ka bynta uno uno u briew , u la ong .
U Erdogan u la pynbna ba un iai bteng ban rah ia ka mat Kashmir bad ia ki jingjynjar jong ki paidbah Kashmir .
Ngi lap ba ki briew ki shem jingeh ban poi sha ka khyrdop bah jong ka dargah namar ka jingdon jong kine ki nongpan jingiarap .
Kane ka la ktah jur ia ka pisa jong ki jylla .
Hynrei ki MLA ka Congress ki kwah ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Hato phi iohi ba ka iew data ka nang kiew ha kajuh ka jaka ?
Haba jubab ia ka jinglong jingman ha Kashmir , u myntri u la ong ba ia ki jingkhang pahara ha kylleng ka Valley yn sa pynjem ha ki sngi ban wan .
Ki kynthei ki la don ka bynta kaba bha shibun ban pynskhem ia ka kolshor bad ki riti dustur jong ngi .
Ki wan sha ngi haba ka elekshon ka la jan .
U dei u president samla jong ka PDP .
Ka aplikeshon katkum ka jingiateh ka dei ka jait aplikeshon kaba ar bad ia ki kyndon la ai katkum ka ain jong ki hok jong ka ri India .
Ka long kaba donkam ban wad jingiarap na ki bor pynjari ain ban pynim ia ki khynnah na ka jingkhaii met .
Nga ngeit skhem ba ki briew kin kyrshan ia u .
Mynta ngim lah ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ki nonghikai ba la pynkut kam ki iaid stet
U la ong shuh shuh ba ka US ka dei ka paralok khaii kaba bha tam jong ka India bad ka iew kaba ha khlieh duh ban shalan mar shabar ri .
Ki kyndon jingiateh bym hok < s > Phi shah teh ha ka kyndon ba la buh ha ka jingiateh bad u nongkhaii lada ka pynkhia khlem akor ia ka jingiateh pyrshah ia phi .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 372 ngut .
Ha kane ka por , ngam tip .
Ka iingbishar ka la phah ia ki sha phatok mynta ka sngi .
Ki briew ki ju leh bha iwei ia iwei pat .
La ioh kurup haduh 782 tylli ki karton ki kyiad beain
Ki pulit ki la kurup ia ka wait bad phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
U Mani Sharma u dei uba shna ia ki sur na ka bynta kane ka phlim .
" Nga don ka jingpang kaba jur bha ." " "
Haduh mynta ym pat lah ban tip mano ban long u heh jong ka party hadien .
Ha ka jingshisha la pyndonkam ia ka ban kit ia ki nongleit nongwan .
Palat shispah ngut ki nongleit nongwan ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kaei kaba dei ha ka Sngi Sabbaton ?
Kine ki lah ban wanrah jingeh ia u nongbei tyngka uba kwah ia ka jinglong kaba suk .
Ka thoh ka tar bad ka jingpule Uttar Pradesh 80 .
Ka sor Vellore ka don 60 tylli ki ward bad ka jingheh jong ka jaka ka long 87 . 915 sq. km .
Ngin sa lum pisa lyngba ki jinglum pisa jong ki nongthied ban pynlong ia ki jingtreikam ban iaid beit .
Ka tnga jong U Gurinder Singh Dhillon ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha England ha ka step sngi thohdieng jong ka sngi thohdieng.
Ka jingkhanglad kaba ar ban pynthut ia ka jingkiew jong ki Mandali ka long ka jingduna pisa tyngka .
Hynrei ynda ngi la khie ha ka step kaba bud ngi leit sha ka liang kadiang da kaba ngeit ba ka kamra shet ka don hangta bad ngi la ia tyngkhuh bad ka jingkhang .
U briew uba ngi ieit u lah ban shah shitom .
20 min : Ngi Wanrah ia ka Khubor Babha jong kaei kaei kaba kham bha .
Ka ïingbishar ka la buh ïa ka jingujor ban bishar bniah ha ka sngi palei 2019.
Ngam tharai ba kin kem ia ki nongleh kam sniew wat lada ki lah ban .
Kane ka prokram ka long katkum ka 802 . 1X bad ka iarap ban pynduna ia ki jingduna ba tynrai jong ka jingshngain da kaba pyndonkam ia ka WEP bad ka rukom pyniaid ia ki shabi kaba stad .
Ha ka jingpynjahthait kaba khraw , ka district mynta ka sngi ka la sakhi ba haduh 9 ngut ki nongpang corona virus ki la shah pyllait noh hadien ba ki la koit bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 212 ngut .
Ia kane ka jingpyni la pyndonkam man ka por ha ka jingstad jingkhein ban pyni ia ka jingkylla jong ki bynta ba kongsan kum ki electron .
Ka dang ioh jingkhot ban leit sha kiba bun ki prokram hadien kane .
" Nalor kata , ' ka kyrdan jong ka jingpynlut kai , ka jingleh thok bad ka jingpyndonkam bakla ka long kaba palat . ' " " "
Da ki hajar ngut ki pulit ki la don ha katei ka madan .
Ka jingthep vote ka la long ha ki 52 tylli ki jaka ha ki kolej .
Ki jaka test , jingshakri bad ki jaka pynmih .
18, 000 kawei kawei yn ai sha ki kum ka jingsiew bai lutksan , u la ong .
Katba u Langdon u dang thmu ban mih biang , ka sla um kaba suk ka la shah pynpra da ki jingbthei kiba rit kiba la bud ryntih .
Ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Da kaba peit bniah ia ka elekshon Vidhan Sabha ka ban sa wan ha Haryana , ka sorkar jylla ka la pyrshang ban pyniakhlad ia ka bank vote jong ki Sikh .
Pynkhreh ia ki liang jong u kpu bad buh sha shiliang .
Ki nongtohkit ki suba ba kitei ki saw ngut ki la iap namar ka lyer carbon dioxide kaba mih na ka sboh masi , ong ka khubor .
Ka rukom shift ka treikam wat na ka bynta ban thiah
Ka jingïalehkai Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ka la sahteng namar ka jingjur u slap hangne ​​ha Eden Gardens ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka long kum ki blei ba shisha sa shisien ki la jied ia kane ka show ban sngap jar .
Palat 70 ngut ki nongdro dur , ki nongtrei kti bad ki nongshna dur na India bad nabar ri kin pyni ia ki jingdro dur bad ki jingshad jong ki .
Ki bol naphthalene ki ju pyndonkam ha ki iing ki sem .
HARISH DAMODARAN : Hato ka party jong phi ka sngew pyrshah ban leh khaii bad ka BJP ?
Ka India ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka Junior TT .
Ka jingpan passport ka la shim por slem ban iaid lyngba ka jingeh jong ka jingsynshar .
" " " Hato don ka khiew ? " " " " Hooid, ka don kawei ha ka miej . " " "
Ki jingkren jong ki Myntri ki la wan hadien ba ki don ki shipai kiba la kynnoh ba ki la pynjulor ia ka thanat Bomdila , bad thombor ia ki pulit bad ki riew paidbah ha ka taiew ba la dep .
Ym don mano mano ruh ki ban donkam , kiba sngew hapoh ka jingpynbor ban tuh .
Hynrei ka Baibl ka batai ia kiei kiei kiba pher na ki dur kum ki blei .
Ka tnad bar ri ka kit lut ia ki jinglut baroh kiba iadei bad ka prokram ai jinghikai hapoh ka ITEC .
Ka Dipa Karmakar ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ialehkai vault jong ki kynthei ha Rio Olympics katba ka Sreejesh ka la long ka kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka India kaba la poi sha ka quaterfinal .
Ka bynta jong ka tamasa jong ka IFFI kaba 50 ka la pyni ia ki 20 tylli ki phlim ba la jied bad pynkhreh na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ngi shah ia ki ban rung ha ki iing jong ngi .
Ki la sangeh noh ban kren bein ia nga bad ki la sngewtynnad ban ioh jinghikai na nga .
" " " Ki Bus kin iaid shen ha ka 8 bad 9 tarik Avs " " . "
Don katto katne kiba sngewtynnad ia ka phlim , hynrei ki long kiba rit paid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pynkup burom ia ka burom Syiem Hamad jong ka Renaissance .
Ka jaka iakynduh jong kawei ka surok ka shah pynshai da kiba bun ki light ha ka por miet .
Ka phlim ka don shibun ki jingpyni nuksa .
U Kevin Pietersen u la pynmih ia ka jingthoh jong u : Ka jingleit lyngba ia u pud u sam ha kaba sdang jong u snem 2007 .
Sonny : Kata kam don jingiadei ei ei bad kata .
U briew u thang ialade , ka tnga ka iap .
U nongaiktien jong ka Iran Aseman Airlines u la iathuh ba baroh 66 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la khlad noh .
Ha kata ka rukom , kiei kiei kin long kiba kham kloi bad kham bha .
U kapten jong ka Vidarbha u Faiz Fazal u la pynbna ruh ba ïa ka khusnam baroh kaba ka kynhun ka la jop hadien ba ka la jop ïa ka Irani Cup yn ai sha ki bahaïing hasem jong ki shipai ka CRPF .
U la pyndem ha khmat ka China .
Ka Kisan Rail ka dei ka sienjam kaba khraw ban pynkup bor ia ki nongrep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki : PM
Ka la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jinglong khynnah jong ka ha Dehradun , Hyderabad bad ha Delhi .
Ka Sandra ka buh jingmut ban pule ia kawei ka bynta jong ka Baibl man la ka janmiet .
Ki la pyrkhat ba u Akbar u la hiar na ka niam jong u .
Ngi hap ban jied hapdeng kine ar .
Ka don ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok bah Delhi Gurgaon .
Pyrkhat aiu kita ki kyntien ki mut ia ki briew kiba im ha ki por jong ka Baibl .
Ha ka jingkhlad noh jong ka , ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bad ba pawnam uba la khot da ka jingieit ka Amma .
ka jingkhein jingdiah jong ka pisa ba kyllum
Hadien kata u la pyndep ia ka Science na ka Maharaja ' s College ha Ernakulam .
" Ka long kaba suk bha na ka bynta ki khynnah." " "
Haba ki paralok jong u ki shah pynngat ha ki kam runar , u kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u ‘ leh jadu ’ .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la pynkmen biang ia ki nongbud jong ka da ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka Instagram .
Ki khun jong u Lalu Prasad u Tej Pratap Yadav bad u Tejashwi Yadav ki la iehnoh ïa ka jingïalehkai ban ïatrei lang na ka bynta ka jingjop jong ka para rangbah jong ki ka Misa Bharti .
Nga la duh lut ia ki bulb .
Nga la iathuh ia phi ar sngi mynshuwa , bad ngan sa iathuh biang ia phi : .
Wat la ki lah ban thaw stet ia ki kynhun hynrei ki la mad ia ka jingduhnong namar ka jingshah thombor kynsan shwa ban mih ka sngi .
Kumta phi ong , oh kane ka dei tang x plus b halor 2a squared bad phi .
Ka niam Hindu kam dei ka jingngeit kaba pyniatylli .
Ka la long ka jingkyndit kaba rud .
Nga dei u Kapten Jack Sparo .
U nongïakhih u Zoru Bhathena u la ong ba un sa tuklar ïa ka jingmynjur ïa kane ka jingtyrwa ha ka ïingbishar ba ha Bombay ha ka sngi Balang .
" " " Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar na ki Ministry bapher bapher kiba don bynta , nalor ka PMO bad ka NITI Aayog . " " "
U la ong ba lada u Mirza Fakhrul un ai ia ka jingtyrwa hadien ki prokram ba la shim da ka sorkar kan long kaba don jingkyrmen ia ka jaitbynriew .
Tang ki jingshakri kiba donkam eh ki treikam ha kylleng ka ri .
Ngim dei ka bor thaw ain .
" " "Ngi la pyrshang shitom ban wad ia u , hynrei ngim shym la lah bad, hadien, la rong noh ia ka met jong u sha rud duriaw, " " la ong u Aloysius. "
Ka bill jong ka NMC ha ka dur kaba mynta kam lah ban pdiang .
Ha kawei pat ka liang , ki nongbei tyngka hapoh ka ri ki long ki nongthied haduh T.1, 320 . 38 klur
Ha ka kad lieng kaba marjan jong ka Callao bad kiwei kiwei ki jaka khaii pateng , ki nongtrei shipai bad ki nongleit jingleit jong ka ri Bilat ki ialehkai ia kane ka jingialehkai hapdeng jong ki bad bad ki nongshong shnong .
Ka duo jong ki ruh ka long kaba la ieid bha da ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ki .
Ia kane ka jaitbynriew la lap da ki stad saian nongshong shnong .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 10 snem kan don ka jingialehkai pyrthei khlem u Anand uba la jop ia ka khusnam haduh phra sien .
Ngi donkam namarkata ban long kiba husiar .
Kumjuh ruh ym don jaka shong ne jingpynbeit um dih .
Balei ka niam Marx ka iaid lyngba ka jingkylla ?
Ha ka Monster Chess , u lieh u ialehkai bad u rong saw haba , wat la u rong saw u leit shano shano ruh , u rong lieh un lah beit ban shim ia u syiem jong u rong saw da kaba leh ar tylli ki jingkhih ba bud ryntih .
Uwei u lah ban sngewthuh ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong nga .
Hadien san snem , ha ka sngi rakhe ia ka jingpynher ia ka mishon Ares V , kito kiba don bynta ha ka jingpyllait im ia u Watney ki la sdang ia ka jingim kaba thymmai .
La thung ia u kum u Lat ba shipor jong ki Jylla Pdeng bad Berar naduh u bnai May haduh u bnai Lber 1945 , bad kum u Lat ba shipor jong ka Assam ha ka snem 1946 .
" " " Kum kane ka jingkyrkieh kam don hangno hangno ruh haba iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ki briew kiba donkti ha ka jingpyniap pathar ia ki Muslim . " " "
U pyndonkam da ki rong umphniang ban shna dur .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia utei u briew .
Ki rangbah ki dawa ba u Rahul Gandhi un wanphai biang kum u president ka Congress
Kumta nga la pyrkhat , kumno ngin pyntreikam ia kane ha kane ka kot ?
Ngin sa pynbeit ia ka .
Hynrei nga kyrmen ban long .
to ha ka jingshisha katno ki briew ki kwah ia ka ?
Kawei pat ka jingshai jong kane ka tempi ka long ka jingïalang kaba man la u snem kaba la pynlong ha ka por Navaratri bad kaba la wan jngoh da ki hajar ngut .
Ngi lah ban iathuh aiu ia u hadien kata ?
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka ïing jong ngi .
Kawei ka lad ka long ban poi ha ka por khnang ba ngin ym thaw ia ki jingpynthut ki bym donkam .
Ka kyntien Sanskar ka don la ka tynrai na ka ktien Sanskrit .
Hynrei ngi dang pyrkhat ia ka kyrteng .
Ka jingpang sniehdoh ha ka jinglong kyllum , ka lah ban ktah ia uno uno u briew bad ka don ki daw bapher bapher . ka jingpang sniehdoh ha ki kynthei , ka jingsma ha ka kpoh , ka jingpang sniehdoh kaba sngewsih , bad ka jingpang sniehdoh kaba don hapdeng ki shyieng .
Ka la batai : Ia ka lace ba la shna da ka kti la phiah katkum ka rukom shna ia ka .
Q : Kaei ka rukom treikam jong phi ha ka lawei ?
Ka Himeji ka dei ka iing syiem kaba heh tam ha Japan .
Pynsangeh noh ia ka jingtieng ban sdang ia ka jingiakren u la ong da kaba pynkhih ia ka kti ia u nongthoh khubor na Pakistan .
Hynrei ka Embassy jong ka South Korea ha Latvia kam pat shym la kren eiei halor kitei ki khubor .
Ia ka khajna khang la pynduna suki suki bad khatduh la pynduh noh ha ka snem 1742 .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar kaba la pynkiew dor ia ka umphniang .
T.2. 5 lak haduh 3 lak tyngka .
Ha kawei pat ka jingjia kaba pawnam , dang shen ka DRI ka la lap ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la pyndonkam ban shalan beain ia u Ketamine , u dawai jong ka party .
Ha kiba bun ki khep ka bhah jong ki kam kham bha ban ia ka jong ki mraw .
Wat la ka la ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka Jingshisha hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba ym pat tip .
Khel Ratna Award : U Captain jong ka India u Virat Kohli , u nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Mirabai Chanu bag ka burom ïalehkai ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka North Korea ka maham ba kan sdang biang ïa ka polisi tiar nuclear jong ka lada ka US kam lah ban weng ïa ki jingpynjari kyndon
Mynta ka buh ia ka lotion ha ka khiew .
Ka don ka jingma ban don u slap uba rit ruh ha ka sngi Balang .
Ngan ailad ia phi ban pyrkhat balei ba phi hap ban thoh tang shisien .
Mynta , ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki kolej ai jingsumar lait noh tang ka AIIMS bad JIPMER ka long lyngba ka NEET .
Ki iaid lyngba ar tylli ki kyrdan jong ka jingpeit bniah ia ka jingbha ha ki lab ba la pynskhem da ka ri .
Kata ka jingtwa khyndew ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Hynrei ka Ileana ka la pynphai kylla ia ki jingtyrwa baroh kiba la wan ha ka lynti jong ka .
U Bajwa u la pynpaw biang ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti ha ki kam bamsap ha kaba pyntreikam ia baroh ki skhim .
U khein ba ka jingkhein kaba shisha ka long lehse kaba kham bun .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka khynnah bad ki la kylli jingkylli ia ka .
U Pawan u la shah rem ha u Faisal ha ka elekshon 2015 .
Kumba 15 lak tylli ki longïing kin sa ïoh ïa baroh ki lad jingsumar haduh Rs . 5 lak khlem jingsiew ei ei .
U Kamal Hasaan un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Percept Picture Company ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka UTV ban pynsangeh ia ka jingpynmih ia kaba hadien la weng noh .
Kynnoh ka AAP ia u CM u Kejriwal ha ka ' set iing ' , kyntait ki pulit .
Ki kmie ki kpa jong ngi ruh ki ia tip iwei ia iwei pat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sashi Kiran Tikka bad la pynmih lang da ka Abhishek Pictures bad ka People Media Factory ha ka jingiatreilang bad ka Vista Dream Merchants .
Ka jingbam mynstep kaba tei met ka lah ban ai jingsdang ia ka sngi jong phi .
Na ka bynta ka kynhun kaba la jop , u Sandeep , u Deepak , u Anuj bad u Dilpreet ki la lah ban thep mar mar shi kol .
U la ong ba yn pynmih ia ki pisa thymmai 2 000 bad 500 tyngka da ki rong bad ki dur bapher bapher .
Ki jhur na kylleng ka pyrthei ki phuh ha ka kper jong ka Omana .
Ka Svetlana Radzivil na Uzbekistan ka la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob mareh jrong jong ki kynthei .
U la leit jingleit bad ki arngut ki khun jong u kiba dang hynniew bad 12 snem ka rta .
Ngi donkam ban sngewthuh ba kane kan ym kylla tang shi miet .
Ym don jingkular ia ka jingshngain jong ki kynthei ha Uttar Pradesh : Priyanka .
Ym shym la pynkhein ia kano kano ka protocol ong u V Muraleedharan .
Kane kan iarap ia ka jylla ban ioh ia ka khajna kaba 230 klur .
Nga kwah ba ki briew jong ka ri India kin tip .
Ha kata ka por tang ka jingpule shift mynstep na ka bynta ki khynnah skul naduh ka klas kaba nyngkong haduh kaba shi bad ar tylli ki bynta ka science bad ka humanities ki don hangta .
Baroh kin sa iadei . . .
Ia ka pliang um la buh ha ka synduk kaba plie halor ban iada ia ka na ka jinglong ka suinbneng .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la kynnoh ba u Karti Chidambaram u la shim ia ka bai lutksan na ka bynta ban ioh ia ka jingbit na ka FIPB ha ka por ba u kpa jong u u P Chidambaram u dang long u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng .
Ngam lah ban kren eiei halor kane ha kane ka por , u la ong .
Ka phlim Padmavati jong u Sanjay Leela ka la ngat ha ki jingïakynad bad u Rajput Karni Sena u la pyrshah ïa ka jingpynmih ïa ki phlim .
Kane ka dei kaba nga la leh .
Ha kane ka jingialang la rai ba ka jingbuddien kaba pyrkhing bha ia ki kam ha baroh ki bynta ban leh .
Ngi burom ia phi na ka bynta kata .
Ka Geomatics ka dei kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ha ki buit tynrai jong ka jaka ba la pyndonkam ha ka jingshna dur bad ka jingshna ia ka jaka .
Hooid , ka spah snem kaba 20 ka la long kaba kyrpang . Ki briew kiba la kyrkhu da ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh ban ïoh mad ïa ka jingim kaba bha , mynta ki shem ïa ka jingim hi ha ka jingma !
Hapoh kane ka skhim ka sorkar ka ai jingiarap haduh Rs .
Ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi ngi donkam ia ki nongialam kiba don ia ki nongrim , kiba stad bad kiba don ka jingthmu ha ki por ban wan .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki la ialehkai ha ka phlim ba la dep jong ka Imtiaz Alis kaba kyrteng ka Tamasha .
Ki saw tylli ki Jylla Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh bad Uttar Pradesh ki don palat 50 hajar ngut ki nongpang kiba dang don ïa kane ka jingpang .
Ngim buh ia ka kolshor , ia ka riti dustur jong ka ri ha ka jingma .
Ka jingjop jong ki BJP ha West Bengal ka dei ka case kaba pynpaw ia kata ka jingmut .
" U President ba trei jong ka Congress ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao u la ong ba ka BJP ka shu " " pynjah burom " " ia u President da kaba kynthoh ia ka jingkren jong u."
Kumta , ngan plot ia ka log jong u n lane ka log jong u p kum ka jingtreikam jong ka jingjngai .
Kane kan pynduna ia ki jingeh kiba ki kwah kam Sorkar ki iakynduh .
U Federer u la jop ia u Nadal ban synshar ha ka Australian Open
Kan pynthut ia ka jingkhein jingdiah jong phi
Ki jingkynthoh bym donkam ki mih ha ki social media .
Ki nongmane , da ka jingiarap jong ki kot ba la sam khlem jingsiew , la pynsngewthuh ia ki shaphang ka histori jong ka nongbah bakhuid Sultanpur Lodhi bad kiwei kiwei ki mawkyrteng niam .
Hynrei kin ym lah ban jop .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ka jaka iaid kjat shabar ka khyrdop ka kad liengsuin kaba nyngkong wat hapdeng ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Khlad uwei ha ka jingbthei bom ha Addis Ababa
U la long uba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ki kynthei .
Kam dei tang ki pung jngi , ki spa , bad ki madan ialehkai golf kiba ngi hap ban pyrkhat .
Ka Kti jong ka Dewbilat ka dei ka kot ba la thoh da ka nongthoh jong ka ri Bilat ka Evelyn Waugh .
U la long u nongiashim bynta ha ka jingpynbna pyrthei jong ka ri India kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ka jingkhluit bad ka jingkhluit jong ka um ha ka Iyer la antad ba ka long kaba kongsan tang ha kane ka bynta kaba rit .
Ha ka por ba la kem ia u , u Baig u la pyniaid ia kawei ka jaka die marbam kaba rit .
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki 165 tylli ki council bad ki nagar panchayat ha ki 25 tylli ki district .
" " " Ym don shuh ka jingpynkylla , ngi kwah ia ka jingpynbeit " " . "
Ka screen ka dei ka bynta kaba rit tam ha ka smartphone .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka jingkylli kam pat lah ban jubab .
Ngi la khein ia ki kum ki Mujahideen ki ban ialeh bad ki shipai India .
U la wan ha ka kyrdan kaba 9 ha ka jingïalehkai baroh kawei bad ha ka kyrdan kaba 5 ha ka jingïalehkai ha bneng bad ha ka kyrdan ba nyngkong eh jong ka Raw Air .
Ngam dei u nongpyntieng .
Bun ki nongtrei ki dang kamai ia ka bainong kaba rit tam ha kata ka por .
Hynrei ban ithuh bad pynbynta ia ki tiar ka dang long ka jingeh namar ka jingbym don ki jingbatai stad .
Ia ka jingleh pyniap hi la buh shuwa da kaba kdew ia ka kyrteng U Blei .
" " " U la long u Additional Controller General jong ka tnad jingkhein jingdiah jong ka tnat iada ri , ka tnad iada ri shwa ba un shimti ia ka kam kum u CGDA . " " "
Ban wad ia ki nongkhaii kiba don hajan kiba ai ia ka jingshakri ATM digital , ki nongthied ki lah ban pyndonkam ia ka PhonePe app .
Ngi peit ia ki jingrwai blues kiba ki pynsawa ia kiba bun ki tiar jong ki ha ki .
Thiruvananthapuram : La lap ba uwei u briew u la pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la ka jong ka kmie .
Peit ia ka Ontake ha ka twitter ban tip ia kane ka khana kaba dang kiew .
Ki nongpeit khlur kiba la tbit bha ki ju nang da kaba pyndonkam ia ki rukom peit bniah kiba ki la shna lang .
Kane ka kut mynta ka don ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu bad kiwei kiwei ki iing treikam jong ka sorkar .
Baroh ki rangbah ki la chip .
Kane ka la pynmynsaw ruh ia 139 ngut ki briew ha katei ka thain .
Mynta ngin bishar ia ka dur jong ka jingrwai tynrai .
Nalor kata , naduh ka jinglaitluid ar tylli ki jaidbynriew Jiw India kiba kylla niam nyngkong eh ha India : ki Bnei Menashe jong ka Mizoram bad Manipur bad ki Bene Ephraim kiba ki khot ruh ki Jiw Telugu .
U Ophisar jong ka Pule Puthi Basic u la pyndep ia la ka kamram da ka jingtbit .
" " " Lada ngi ioh lad , thikna ba ngi lah ban don ha ki saw tylli ki kynhun ba ha khlieh duh ." " "
ka jingpynbeit kaba nang hiar ha kaba iadei bad ka lottery , ka jingthep vote , ka jingthep raffle , ka housie ne kiwei kiwei ki kam kiba kum kita .
Hynrei la khot biang ia ka hadien ar sngi .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki jingjia kiba treikam .
Ka dei ka jingïakynad ego bad u la risaiñ haba u la sngew ba la pynjah burom ïa u halor kano kano ka mat .
Wat haba ka pyrthei ka dang peit ia ka rekod jong u Lionel Messis , kaba pynpra ia u Gerd Muller , ka jingiatai bad jingiakren hangne ​​pat ka long balei ba ym ithuh ia ki kol jong u Godfrey .
Lada ka jop ngan sa iaroh ia ka .
Ka la long ka mayor kaba phra jong ka nongbah ha ki 8 snem .
Nalor kata 139 tylli ki fast track translational research projek ki dang iaid shakhmat , ki ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang , ki bym pat lah ban pynbiang .
U la thiah bad ki kpa tymmen jong u . Shaphang u kpa jong u Solomon , u Dabid , ka Baibl ka ong : U Dabid u la iap bad ki kpa tymmen jong u bad la tep ia u ha ka Nongbah u Dabid .
Wat la ha kaba sdang ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba rit na ki kritik hynrei naduh kata ka por ka phlim ka la nang kiew ha ka jingshah jied , katba ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba kham bha na ki kritik kiba mynta .
Ka la ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai ia ka .
Kane ka bynta ka peit ruh ia ka jingpynkynriah kam , ki kam treikam bad ka polisi kaba iadei bad ki bor pulit pdeng bad ka peit ruh ia ki kam kiba iadei bad ka bha ka miat jong ki pulit .
Ka la long ruh ka bynta jong ki katto katne ki web series kiba jop kum ka Inside Edge bad Saw tylli ki jingshon sngewbha .
Ki tmain rit ne ki tduh ksiar teng teng ki lum ha ki wah bad ki wah . Ia kane la khot ka ksiar ba la lum .
Ka kali kan don ka jingjrong kaba 3,990 mm, ka jingheh kaba 1,755 mm, ka jingjrong kaba 1,523 mm bad kan ioh ia ka tyrpeng kaba heh 2,501 mm.
Phi sngewthuh ba ngam lah ban iathuh ia phi lano kata ka lah ban long , ka lah ban shim por katto katne por .
Tweet u Trump pyrshah ia ka pisa ka China , ki polisi shipai .
Ki lad jingiada ki long kiba jur bha , ha kaba da ki hajar ngut ki shipai bad ki pulit ki la pahara ha ki surok .
Ngi kyrpad map ia phi na ka bynta ka jingbakla ba la leh da ka sorkar jong ngi .
Lada lap kloi , lah ban sumar , u la ong .
Hynrei ka don ka jingbakla .
Kumba 850 ngut ki nongpang la eksamin bad ai dawai da ki doktor .
Ka JSW Energy Ltd ka dang ïakren kham shakhmat ban thied ïa ka jaka pynmih bording kaba dei trai da ka Jindal Steel and Power Ltd , ong ka khubor jong ka Mint .
U Badal u la ong ba ka jaka ieng kali ka dei ban long shabar jong u pud u sam jong ki jaka niam khnang ban lait na ka jingkhapngiah namar ka jingbun briew khamtam ha ki por ba kyrpang .
nta . ak . ha ka bad www .
Ka jingkynnoh jong ka BJP ba ka Jammu bad Ladakh ka la mad ia ka jingshah lehbein ha kano kano ka rukom kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Kumno phi lah ban sngewsih ?
Nga sngewthuh ba kane kam dei ka kam kaba neh .
Ka la kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ym tang ban jop ïa kane ka jingeh hynrei ban pynbun ïa ka jingshakri jong ka bad ban long kiba bit ban long ka nongïalam .
U Doktor Strange ha ka kot lyngkdop jong u Don Markstein .
Ka jingrwai ka long , hadien baroh , ka ktien .
Ki arngut ki la iatrei lang ha ka SKIMS .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara .
U Zhurab Zhvania u la byrngem ïa u Abashidze ba kum kine ki jingleh ki lah ban wanrah ïa ki jingma kiba khraw .
U la dei ban leit sha ka skul kaba kyrpang .
U Amitabh u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewrit ha ka blog jong u .
Ka jingmih ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang .
" " " Kine ki jingpyrshang baroh ki long tang ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei ."
Kata ka long ka niam Hindu .
Hato phim shym la pyrkhat kumno U Blei u la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng kawei halor kawei pat , .
Kata ka la long ka por kaba shyrkhei shisha ia nga .
Namar ba ka Calcutta ka dei ka nongbah jong ka hima , baroh ar ka jingbitar bad ka jingpyrta ki la pawnam kloi ha ka ri baroh kawei .
Arngut ki khun kynthei ki la dep shongkurim .
Mynta u dang ïalehkai na ka bynta ka Minster Cricket Club .
Hynrei ngan ym thok na ka bynta jong u ruh .
U Behera u la pynpaw ba u la shim ia kawei ka policy jong ka PNB Met life na utei u briew uba la khlad noh bad u la siew T.24 hajar kum ka jingsiew , hynrei ym shym la ai kano kano ka resit ia u .
U Devendra Fadnavis u la leit jngoh ia ka Kedarnath shwa ka result elekshon ha Maharashtra
U Azizul Islam u dei u nongshong shnong jong ka shnong Balijan Khan Basti bad u Nitesh Thakur na Sewak Rio Colony Dimapur .
Ki kynhun iakhun ia ka India pyrshah ia ka Australia :
Ka jingrakhe Kargil Vijay Diwas kan long ha ki lai sngi naduh ka 25 haduh ka 27 tarik mynta u bnai bad yn pynlong ha Dras bad ha New Delhi .
Ha ka jingpynbna sha ka Priyanka Gandhi , ka tnad pynroi sor ka la ong ba ka jingai ia ka iing ka la sahteng hadien ba la weng noh ia ka jingpynbiang SPG jong ka da ka sorkar ha u bnai Nohprah 2019 .
U Modi u la ong ba watla u Azad u don ha ka liang pyrshah u rah ia lade ha ka rukom kaba don burom bha , bad ngi dei ban ioh jinghikai shibun na u .
Ka jingkynnoh ba ka don ka jingïadei kaba sniew jong u tnga jong ka bad u President barim jong ka US Bill Clinton bad ka nongtrei jong u ha White House ka Monika Lewinsky.
U la don hapoh ka jingshah set phatok ha ka mukotduma tuh .
KARNAL : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynkloi ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha kane ka District .
Balei ngi dei ban kohnguh ia ka Pakistan ha kane ka bynta ?
Ka khlem kren than .
Ki nongseng kam seng jam ki dei ban pynrung kyrteng ha ka www . ka jingsdang jong ka ri India . sorkar . in ban iashim bynta ha ka Yatra .
Ka jingpeit ia ki lum ryngkat bad ki sim kiba her ha suinbneng .
Ka jingpule bniah ia ka jingktah ia ka mariang ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynkhuid ia ki jaka buh um ha Vaigai , Pechipparai , Mettur bad Amaravathy .
La bthei ki cracker bad la sam ia ki jingbam thiang iwei ia iwei pat da ki nongtrei party kiba sngewkmen .
Hynrei lah ban pan jingmut lada donkam .
Wat la katta ruh U Jehobah um shym la pyndem ia u nongiathuhlypa jong u ne pynbeit ia uwei ban bujli ia u .
U Krishna Mohan u la kyrmen ban thoh ia ka histori jong ka ri India hynrei um shym la lah namar ba um don ki kot kiba biang ban shaniah ha ki .
Ngi la pynim ia kaei kaba ngi lah ban pynkhreh , ki tiar ialeh wat ia ka engine pyrthei .
5000 mynta la pynduna sha ka Rs .
U Rohit bad u Shikhar ki la ialehkai bha ha ka por ba sdang .
Ka jngai tang 1 km na ka steshon rel Mahalakshmi ha Mumbai .
Une u aktor u la shah jied na ka bynta ka khusnam Academy Award , ka khusnam BAFTA , ka khusnam ba la jied da ki nongbishar , ka khusnam Golden Globe bad ka khusnam jong ka Screen Actors Guild Award na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ‘Juno’ .
Shuwa ban leit sha ka jingialang nga la pyrkhat ba ym don baduk hangta .
Ha kajuh ka por ïa u nongthoh khubor jong ka SPD , u Franz Mntefering uba la pawnam na ka bynta ka rukom leh shipai kaba shyrkhei jong u , la pynlong ïa u ban kitkhlieh ban pynneh pynsah ïa ka shongsuk shongsaiñ ha ka bynta jong ka SPD .
Ka la thied ia ka jain silk jong ka ri India .
Ia ka Diwali ym ju rakhe than ha kiwei pat ki ri .
Nalor kane , une u nongshah kynnoh u la kam ruh ba u la lute ar tylli ki kali Bolero na West Bengal , kiba ki pulit kim pat lah ban ioh kurup .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ki myntri thymmai ki kynthup ia 20 ngut kiba don ha ka kyrdan myntri bad 8 ngut ki myntri sorkar .
U la shongkurim ia ka Pauline Sabin ha ka snem 1936 .
Uwei um tip ba u Aditya Narayan u dei u don jong ka Mumbai bad kumta u la byrngem ia ki nongtrei ba un mad ia ki jingeh kiba shyrkhei lada u wan sha Mumbai , u la bynrap .
Kane , namarkata , ka buh ia ka jingkylli kaba sngewtynnad kaba pynkulmar ia ki nongpynmih kot , ki nongsam bad ki nongdie marbam .
Nyngkong eh u la long MLA ha u snem 1972 na Jhanjharpur assembly konstitwensi ha ka elaka Madhubani .
Baroh ki kwah ban shah iohi ne shah sngap .
Uwei u la shah pyniap katba ka jingialeh jaka ka la kylla long kaba shyrkhei
La ai plasma ia u hynrei ka jingsumar kam shym la treikam , u heh jong ka DDCA uba tip ia kiei kiei u la iathuh ha ka PTI .
Nga sngewthuh ba ka Fair kan pyni ia ki jingthoh jong ki nong Poland bad ka ai jaka ia ki nongthoh , ki kritik , ki nongdro dur , ki nongshim dur , ki nongpynmih kot bad kiwei kiwei . ban iakynduh bad ki paralok jong ki na India bad ki paidbah .
Ka khyndew kam dei ban long kaba sngem .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u thmu ban shim shuti ar bnai na ka bynta ka jinglong kpa ynda la kha ïa ka khun kaba ar jong u .
" Kaei ka jingjia kaba phylla kaba ngi la ioh ! " " "
Bad nga tip ba ki briew ki bitar bad ki sngewsih .
Ia ki jinghikai la pynlong ha ka ophis ba dei peit khlem da siew ei ei bad katkum ka jingdon jong ki nongshah hikai bad ka jingsuk jong ki ophisar katkum ka jingdawa .
Ia ki tnum jong ka iing syiem la pynitynnad da ki jingdeng ha ka dur jong ki blang .
Ym don ba lah ban iohi ia ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ka jingshah thombor ha ka niam ha India ka kynthup ia ka jingshah thombor ba la thmu pyrshah ia ki Muslim .
Ka jylla ka dei ban pynthikna ia ka hok ha ka mukotduma pyniap briew ia u Milon
Wat hapdeng ka jingkiew ka ioh ka kot , palat ia ka 1 . 3 billion ngut ki briew ha ka pyrthei ki dang im tang hapoh ar dollar ha ka shisngi .
Hynrei ki don hangne ​​ban sah .
Pynduh noh ia u Irfan Ansari na ka iing dorbar bad u Irfan Ansari u dei ban panmap ki long katto katne ki jingpyrta ba la pynmih da ki nongthaw ain jong ka BJP .
Ka Honor 10 kan ioh ia ka jingpynhiar dor kaba heh bha kaba long T.8,000.
Ka jingwad ia u paralok Katba nga dang leit sha ka jingiaseng bah ha Indianapolis Indiana ha ka snem 1925 nga la iakynduh ia u James Stigers uba dei na Chicago .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI ÏA KI KHUSAM SWACHH SURVEKSHAN
U Prof. Ka Hazarika ka long ruh ka kyrteng kaba la sngewtynnad bha ha kaba pynkylla ia ki kot sha ka ktien Assamese .
Ka Alka Lamba ka la sdang ia la ka kam kum ka nongialam samla pule na ka NSUI da kaba jop ia ka kam President jong ka skulbah Delhi .
Ka long kaba donkam ba ia ki dawai dei ban sangeh noh tang katkum ka jingai jingmut jong u doktor .
Ha u bnai Risaw 1992 la kem ia kiba bun ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana bad ki riew sain pyrthei na ka sorkar bad na ka liang pyrshah halor ka jingkynnoh bamsap .
Pynmih slogan pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka university , ia ki nongtrei .
Ha ka snem 1943 , ha ka jinghap jong ka tnad Huq la thaw ia ka tnad thymmai kaba iatreilang hapoh u khwaja Nazimuddin da ka jingkyrshan jong ki Hindu laitluid bad ki nong Europe .
Da kaba khum ia la ka sopti lieh sawdong jong u , u Aringarosa u la kiew ha ka jaka shong ba shadien bad u la shongthait na ka bynta ka jingleit kaba jngai sha Castel Gandolfo .
Kata ka jingduwai ka don jingmut aiu ia phi mynta ka sngi ?
Hapdeng kata , la nang kiew ha ka liang ka jingpynhiar mynsiem , kaba la ju khot kum ka jingpynhiar mynsiem ha ka thain .
Khublei Trai na ka bynta ka Jingbha jong Me .
Lada phi peit ia ka show , siew ia u nongrwai .
Ar tylli ki ejahar pulit pyrshah ia u Dilip Ghosh .
Ka jingmih baroh ka la poi sha ka T.5242 klur .
Ka dei ka jingpyntreikam kaba kongsan .
Ryngkat kine ki dak kin pynpaw 365 .
Ha u snem 2015 la ong ba u Rajendra Singh u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Ha u snem 2013 u Horan u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban thaw ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai .
Ka iing kaba rem dor ban ioh ia ka jingpynbor
" " " Ka seng kan bthah ia kano kano ka sienjam kaba dei ban leh shakhmat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Fadnavis u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang . " " " "
Ka 0 . 2 percent ki kwah ban pynkylla ia ka kyndon 370 .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba ki nongiarap jong u Dubey ki la thied ia ki iing ba heh ha United Arab Emirates bad Thailand katba u Dubey u la leit jngoh ia ki 14 tylli ki ri ha kine ki san snem ba la dep .
Nga shu pyrkhat ba ngan ym phaidien noh na phi .
U la khot ia ka ka jingleh bym don jingkitkhlieh kaba la leh da ki jingthmu ba rieh .
La ai ia u ia ka oat jong ka kam da u nongbishar Gita Mittal uba long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir .
Ki , pynban , kim shym la iohsngew ei ei kaba thikna na u .
Kane ka pynmih ia ka mat kaba kongsan jong ka jingsynshar jong ka Jylla halor ki skulbah .
U Capt Amarinder u la kyrpad biang sa shisien ia ka Powercom ban leh kyrkieh na ka bynta ban pynioh biang ia ka bording ha ki shnong ba la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Nga kwah ban ia kren khamtam ia ka phang kaba la ia kren da phi ar sngi mynshuwa .
Ia kane ka lieng la pyndap da ki tiar ba thymmai tam ban pyniaid bad pyniadei .
Ka don shuh shuh ban ong .
U PM u la pynrem ruh ia ka Banerjee namar ba ka la ailad ia ki briew na ki ri ba marjan ban ialap elekshon na ka bynta ka Trinamool Congress ha kane ka jylla .
Ka jingtohkit ka la lap ba katei ka pisa ka dei jong uwei u nongdie hawala na Mumbai .
Phang ding ha ka por ba ring dur ia ka climax scene ha ka phlim Akshay Kumars Kesari
Ka por ban pyniasoh ia ka PAN bad ka Aadhaar ka la jan .
Balei phim ju iathuh ia ka liang jong ngi ?
U Kunal u la pynphai biang ia ka kali , u la tynrah ia kawei ka van pulit bad u la iaid stet palat ia lai ngut ki ophisar .
Ka jinglehkai ba itynnad jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam kum ka kynthei ba bha tam bad ka jingshah jied na ka bynta ka khusnam kum ka nongak ba bha tam .
Nga thikna ba ki briew ki wad ia ka jingkylla .
La pynngat mukotduma pyrshah ïa ka nongïalam ba rangbah jong ka seng TDP, ka Nannapaneni Rajakumari, ha thanad jong ka Mangalagiri, halor ka jingkren beiñ ïa ka kynthei Dalit, ka SI .
Kito ki bym tip ei ei ki long ki bym tip satia ia ka sawdong sawkun jong ki .
Balei ka jia , bad ngi lah ban leh aiu lada ka paw ba ka don jingiadei bad ka jinglong jong ka jingpang ?
U la kham pynleit jingmut ha ki thong jong u .
Ka dei kane ka jingngeit ba ka blang ka dei ka jingdon jingem bad ka khynnah kynthei ka dei ka jingkitkhlieh .
Bad thew da ka jingthew kaba beit .
Tang shu pyrkhat , kham bun ban ia ka jingbun briew jong kiba bun ki ri kum ka ri Bilat , France , Italy , ngi la don ki briew kiba shu don ha ka kot ban shim kabu ia ki skhim sorkar .
Pynkhreh lypa . Pynbeit bniah ïa ki mat ban ïakren , bad pynthikna ban wanrah ryngkat bad ka Baibl jong phi bad ka kopi shimet jong ka kot kaba phi pule .
Kylli ruh na ki nongshong shnong lada ki tip ei ei shaphang ka jingleh bymman kaba u Iqbal u nongialehkai Muslim u la leh ha ka por ba u don ha Mano Majra . '
Ka thup jong ki nongbah ha Africa .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha na man la ki thliew .
Lada ngi dei ban ieit ia U Blei kaei kaba ngi dei ban leh nyngkong eh ?
Ka long kaba sngewsih tam kaba nga la iohi .
Ka long ka jingphylla kaba pura .
Ka jingpynwandur ba la pynshong nongrim ha ka net ka dei kum kata ka aplikeshon kaba don ha ka server kaba jngai bad la pyndonkam ia ki da ka jingiarap jong ka aplikeshon net kum u nongpule Google lane ki khniang blog .
Pynmih ia ka bad shim ia ka jingthoh jong kajuh .
Kaei pat kaba ka Parliament kan leh ?
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki hospital SGPC bad ki hospital shimet .
" Phi lah ban ong , " " Hato phi mut ban ong ba phim sngewtynnad ia ka Baibl , ne dei ka niam ha ka jinglong kyllum kaba phim sngewtynnad ia phi ? " " "
Hynrei wat la katta ruh , ka jingai jingmut jong nga ka long ban ap .
Hynrei shisien ba phi leh ka long kaba itynnad !
Ha kane ka jingialang u DG barim jong ki pulit ka Maharashtra u Arup Patnaik u la wan ban ia shim bynta kum u kongsan ba kyrpang .
Kane ka long kumno ki nongkyrshan ki troll ia ka .
Ai ia ka ha nga . To ngin buh ha ka jaka bret jaboh .
Ka aktress Malyalam ka Priya Prakash Varrier kaba la jop ia ka dohnud jong kiba bun da ka jingkyndit khmat jong ka ha ka jingrwai ba pawnam jong ka Manikya Malaraya Poovi . . . , ka la kylla long ka jingsngewtynnad ha ka shi miet .
Ki la don ki jingmut kiba iapyrshah shaphang ka jingiadei kaba ka Shashi Tharoor bad ka Sunanda ki iasam .
Kiei kiei ki la nang shai bha haba ka Priyanka ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para jong u Nicks kum ka tarik jong u.
Ki don katto katne ki nuksa jong ki dak jaka ba la iohi ha rud wah Krishna naduh Nagarjunasagar haduh Machilipatnam .
Kaba la iarap ka long ka jingthoh .
Hangne ​​kumno ban khanglad ia ki .
Ka aktor Riya Sen ka ong ba ka jingshah pynshoi ha ki phlim bad ki jingrwai ha ka rta kaba dang rit ka la pynlong ia ka ban sngewsih haduh katta katta ba ka la rai ban sangeh noh ban trei ha ki phlim Hindi .
Khadduh eh u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ka World Cup ha u bnai Jylliew .
La pynmih ia ka kynhun jong ki lai tylli ki rai ha kaba lai ngut ki nongbishar u Dipak Misra , u AK Sikri bad u AM Khanwilkar ki la pynlong ia ka jingmut jong kiba bun .
Ki arngut nangta ki sdang ban ialeh bad ki ia bitar iwei ia iwei pat .
Ha ka skul bah Hyderabad la thmu ia ka seng ki samla pule jong u Ambedkar .
San tylli ki hynriew bad hynriew tylli ki saw ha ka jingïalehkai jong u .
Hato kin im da kaba shim kabu ?
U Gavaskar u la ong ba ka New Zealand ka la wanrah ia ka ain kaba thymmai halor ka jingialehkai kaba ong ba ki nongialehkai kiba leh pop kin shah set phatok .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sngewhun ia ka jingiaid jong ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ki snem kiba la leit noh la pynkylla ia ka rukom hikai , hynrei kam shym la iaid lait na ka thong ba kongsan jong ka ban pynksan ia ka jingpule Baibl bad ban pyndep ia ka kam kaba kongsan jong ka jingialap .
Ia ka CAA la ialam da ka board jong ki samla pule barim bad ka don ha kiba bun ki ri lyngba ki komiti jong ki samla pule barim jong ka CEMS .
Hynrei ka jingjrong jong ki surok bah jong ka jylla ka long 9, 590 km .
Kiba bun ki briew ki tieng ia ka jingiap bad ki pyrshang ban kiar na kaba pyrkhat shaphang jong ka , ong ka kot pyrthei . Balei ?
Bad ban batai balei ka long kumta , nga don ka jingkylli .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Baroh kim long kiba bha ha Kashmir .
U Anand Mahindra u share video ia ka Mahindra Bolero kaba pynim ia ka jingim jong u nongniah bike .
Ka jingpynkylla ka long tang na ka bynta ka jingmane Iukharist ha ka Sngi Palei Babha bad ha ka Sngi Saitjain Bakhuid shwa ka Jingkhawai Paskha , ha kaba ym ju rakhe ia ka .
U myntri rangbah barim ka Punjab u la ong ba un wanrah ia ka Pakistan ha kajuh ka kyrdan bad ka Malaysia bad ka Turkey .
U la ong : ‘ iblis , kaei ka jingeh jong phi , ba phim leh phim dem khrup ’.
Hadien ba ngi la ong kumta ngi la rai ban pyllait noh ia u khun jong ngi bad kata ka long na kawei ka daw bad tang kawei ka daw .
Ki lah ban shim ia kawei ka jingbymlah ne jingtlot bad pynpaw pyrthei ia ka jingdonkam jong ka , haduh ba kan sdang ban batai kumno ki iohi ia lade .
4 mm ka jinghap slap ha ki 24 kynta
Pynpaw kyrteng ka Meghan Markle bad U Syiem Harry ïa ka kyrteng jong ka seng ai jingïarap ba thymmai
U referee jong kane ka jingialehkai un long u Ranjan Madugalle ka Sri Lanka .
Ki la leh shibun da kaba iathuh ia ki briew jong ka ri Europe bad America . shaphang ki jingsniew jong ka jingsynshar phareng ha ri India .
Ka jingkynmaw ba ka jingjynjar ka long kaba shipor bad kaba jem ka lah ban ïarap ïa ngi ban ïaineh ha U Jehobah ha ki por ba jynjar .
U Maheshwari u la ioh ia ka rnong kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka ri India
Kito kiba la don ha shuwa jong ki ruh ki la pyrta thok . te kumno ka la long ka jingtieng jong Nga !
Ka Model ka ngeit ba ka mih na ka jingpynlong ia ka jingsma namar ka jingduna ka jingpynhiar snam sha ka sniehdoh .
U nongrep rit u Nagaraju na Raichur uba rep kba , u ap ia ka ioh ka kot ban kiew shwa ban thied symbai na ka bynta u jingrep uba hadien .
Ki nongap ki la plie ia ka jingkhang bad ki la tan ia ka .
Kine ki dkhot ki pyniadei ia ka jingmane bleithaw bad ki jingknia sha ki ksuid . Kane ka pyni ba u briew uba pyndonkam ia ki bleithaw u lah ban wan hapoh ka jingpynbor jong ki ksuid .
U la ong ba ka BNP ka pyrshang ban pynthut ia ka jingthep vote ban lait na ka jingshah rem ha ka elekshon 11 jong ka dorbar thawain .
Lah ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat da kaba ialehkai card . . .
Mar mar ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Hadien ba ki la poi ha ka jylla trai jong u Modis , kine ki arngut ki nongïalam ryngkat bad ka tnga jong u Myntri Rangbahduh jong ka Israel , ka Sara Netanyahu ki la mih da ka kali na ka kad liengsuiñ Sardar Vallabhbhai Patel .
Kane ka iarap ban iada na ki jingma kiba kham sniew shuh shuh .
Ka long ruh ka jingai mynsiem na ka bynta ban tei ia ka jinglong jong ngi bad ban pynkynjah ia ka bor ba shapoh jong ngi .
Wat ha ka jinglong kyrpang jong ka iing jong ki , ki lok ki jor ki dei ban iai pyndonkam ia la ka shyntur ha ka rukom kaba pyni ba ki don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ka jinglong ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew bad ka jingpynsan pynrangbah ia uwei pa uwei u lok ka long kaba pher .
Jingpynkynmaw : kine ki jingkhein ki dei tang ki jingmutdur ha kane ka por , katkum ka Activa 5G model ba mynshuwa bad ka jingtreikam jong ka .
Ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ka la sakhi ia ka jingkiew kaba phylla ha kine ki por ba la leit noh .
La plie paidbah ia ka Nasha Mukt Bharat Abhiyaan ha ki 272 tylli ki District kiba la shah ktah tam.
Ki briew ki la don bun bha ha ka rel hynrei ym don uwei ruh uba la ieng ban iarap ia ngi .
Nga shisha ngam tip shano u don .
Haba ai burom ia ka jingjop jong u Dhoni sha u Sourav Ganguly , u Gambhir u la ong ba u Dhoni u la ioh ia ka jingmyntoi na ka jingtrei shitom jong ki president ba mynta jong ka BCCI .
Ha ki jaka nongkyndong ka lah ban kynthup ia ka shnong baroh kawei lane ban buh pud tang ia kawei ka bynta jong ka shnong .
Ka jingdon jong ki jingtest ha Laboratory ba la pynlong
Ki nonghikai ki dei ban trei na ka bynta ka jingtei ia ka jaitbynriew da kaba pynroi ia ki khynnah .
U la ong ba un sa bishar bniah ia kane ka mat bad un sa wanrah ia ka lad ban weng ia ka .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa ruh kan dang bha .
Ha ka thoh ka tar jong kane ka juk ka nongbah ka long ka phang kaba kongsan .
Ka Pakistan ka la duna ia kane la bun snem .
Ha ka jingpyrshang ban pynskhem ia la ka jong ka kyrdan ha ka iew ka hat , ka Eureka Forbes ka la pyllait paidbah ia ka kor pynkhuid um kaba shongdor T.2, 290 hapoh ka shatri jong ka AquaSure .
Hadien kata ha ka 9 tarik u Jylliew ki MP ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ha parliament ruh .
Ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ka crane kaba iaid ka la pynkiew ia ka stage na ka lieng bad ka la buh ia ka ha ka jaka ieng .
Ka Kangana ka la bteng , nga tharai ba ka jinglong aktor ha ka set ka dei ka kam kaba kyrpang tam .
U la pynthikna ia ki ban pynbiang ia ki jingdonkam bad jingiarap baroh .
Ka jinglaitluid jong u briew , na ka bynta u Berdyaev , ka don tynrai ha ka hima jong ka mynsiem , ka hima kaba laitluid na ki jingmut stad saian shaphang ka daw .
Ka Sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki 16 ngut ki ophisar HCS bad uwei u ophisar IAS kaba treikam mardor .
U Gopala Vajpayee u la thoh ia ki kyntien jingrwai baroh .
Nalor kata , u Federer u la jop 80 percent na ki point ba nyngkong bad 70 percent ha ka serve ba ar .
Ka kynthei ka la mynsaw na ka jingshah siat ha ka khlieh jong ka .
Hato phi dei u nongthied SBI ?
Kane ka jingbthah na ka ïingbishar jong ka Bombay ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da u Pankaj Meshram hakhmat ka ïingbishar jong ka Nagpur .
Une u jingthung u don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ki karkhana shna jain bad u pynthikna ia ka jingmih kaba skhem ia ki nongrep Cotton .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka don ka jingkitkhlieh ban pynkhreh bad pyni ia kine ki jingkhein jingdiah .
" Ka Didi ka ong ba kan ym don NRC ha Bengal .
Ka jingitynnad jong ka Thommankuthu Falls ka shong ha kine ki step .
Pyniasoh lang ia baroh ki tiar bad khleh lang ha ka mixer .
" Wanrah pat ia ki kpa tymmen jong ngi lada phi long kiba shisha ." " "
Ki arngut ki iakynduh biang da ka jingkmen .
Kane ka dei ka kot khubor laitluid jong ngi .
Baroh kiwei pat ki jingpynbeit ki long kiba la dep .
Ha kani ka sngi da emlang u Alok Malhotra , u Ramesh Jaiswal , u Sashi Rawat , u Kishan Dev , u Ashok Agarwal , u Nafees Kureshi , u Ajay Gupta wa u Baisakh Singh .
Hadien ba u la mih , u la pynmih ia ka projek The Father jong u .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong u , la iathuh ki pulit .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad ia baroh ki nongkyrshan jong u .
Katba ka Congress ka synshar ia ka Haryana ka dei ka bynta jong ka kynhun synrop kaba synshar ha Maharashtra .
Ka Lockheed Martin bad ka Boeing jong ka US ki la tyrwa ban buh ïa ki jaka pynmih liengsuiñ ha India ban shna ïa ki liengsuiñ ïalehkai thma .
Ka ri baroh kawei ka la ioh slap shibun .
La kem ia kitei ki shynrang bad katei ka khynnah ka don mynta ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ia kine la pynlong ha ki jaka mane Blei kiba ki khot ki Ïing Hima .
Ka jingleh niam jong ka ka la rung ha ka sngi kaba hynriew ha ka sngi Saitjain .
Ka don ka histori kaba jrong jong ka jingnoh synniang jong ka India sha ka roi ka par jong ka Nepal .
Ka jingim longiing jong baroh ar ki jaitbynriew ka pyni thik ia kajuh ka rukom .
Shim ia kano kano ka sienjam pyrshah ia nga .
Hynrei ym baroh kiba don ha phatok ki la leh ia ka kam runar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Pranab Mukherjee ruh ki la pynrem jur ia kane ka jingjia .
Kumjuh ruh ngim pat ju lah ban pynurlong ia ka thong kaba 100 sngi ha ki 8 tylli ki jylla .
U la sngap jar bad u la mih noh .
Ngi kwah ba kin ym pyndap tang ia ki jingdonkam jong ka India .
Ka pynduna shuh shuh ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
Ngam pat ju iakynduh ia u Akshay Kumar shabar ka Punjab , la ong u Badal .
la pyniasoh ia ka kompiwtor kaba rit bad u meter uba lah ban dial out ne pdiang ia ki jingkhot phone kiba ai ia ka jingpule sha ka kor kompiwtor pdeng .
Ki samla kim dei ban shaniah ha ka sorkar na ka bynta kiei kiei baroh .
Da kaba pynpaw ia ka koit ka khiah kum ka mat ba kongsan jong ka sorkar pdeng , u PM u la ong ba ka sorkar ka dang tei ia ki lad jingsumar kiba bha ha kylleng ka ri , naduh ki Wellness Centre haduh ki Medical College .
Ki kulai ki nang ban dih bha shwa ban sdang ki sngi trei namar kin ym ioh ei ei shuh ban dih shwa ban bam ja miet .
U PM Modi halor ka kyndon 370
La pynsan pynrangbah bad pule ia ka ha Lahore Pakistan .
U diwan u pynmih ia ki pisa bad u thied ia ka jaka kaba u donkam na ka bynta ka krem ​​.
Ka Odisha ka pawnam bha na ka bynta ka kolshor kaba riewspah jong ka .
" Kum ma ki baroh ki Khristan kiba la aiti lut ki la kut jingmut ban " " ym im shuh na ka bynta ialade " " hynrei ban leh katba lah " " na ka bynta ka khubor babha " " ".
Kumba phi mon ba ki briew kin leh ia phi , to leh ma phi ruh ia ki kumjuh .
Da pyntip u leh wa daw booh ya ki Medical College , Collectorate , Power Station , ki Fruit wa ki Sabji Mandi ha Datia .
Ka Bank of Baroda ka khot ia ki nongtyrwa thymmai ban die noh ia ka ophis heh jong ka Dena Bank kaba don ha BKC
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki long 193 ngut ki dei ki trai ri Dutch .
Hynrei mynta , da ka jingpynshlur jong kaei kaba ka la iohi ha ka Ktien U Blei , kata ka kynthei ka la rai ban kha ia la u khun .
Ha ki ar tylli ki tour ba la dep , ngim shym la don wat tang ka jingialehkai pynkhluit .
Ka aktor ka la paw ha ka jingïakren jong ka Anaita Shroff Adjania ha kaba la kylli ïa ka shaphang ka jingkynmaw kaba phylla tam jong ka na ka jingïalehkai audition.
Ia kane ka mukotduma la mudui da ka tnad jong ki kam runar ha thanat pulit Amroli .
" La register ia ka mukotduma " " la ong ki khubor na ki pulit ka Jammu bad Kashmir ."
Ka khubor na u Raut ka thoh kumne Namaskar u Sanjay Raut .
Ka Riti Synshar jong ka Soulbury ka la ai ia ka rukom synshar paidbah na ka bynta ka Ceylon bad na ka bynta ka Komishon jong ka kam bishar bad ka komishon jong ka kam paidbah .
Ka jingkylli kam dei ba u doktor u dei ban shim ia ka course kaba pyniap ia u nongpang jong u , ne wat ban shim ia ka course kaba don ka jingktah ban pynsted ia ka jingiap jong u .
Ka tnga jong nga ka la pang jur bha tang shuwa ba ngin rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jingshongkurim jong ngi .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw shen , u la ong .
50 tylli ki pisa ha man la ka jingpyndap pisa kaba Rs .
“ Hadien ba la pyllait ia ka ' Bheema ' kan sa bud ia ka ' Kandasamy' ", la ong u Chiyan.
U la dawa na ki ar tylli ki seng ban jubab .
Ka India ka la dep ban jop nyngkong eh ïa ka T20I Series ha New Zealand .
Nga iai bteng ban iakynduh bad kine ki briew .
Ka kompeni umphniang ka dei ka kompeni jong ki ri bapher bapher jong ka ri America .
Hadien ka snem 1950 tang ynda ka ri India bad ka ri Srilanka ki la ioh ia ka jinglaitluid ki nongkhaii Tamil ki la leit sha Pithania bad kiwei kiwei ki nongbah Europe .
Ka histori jong ki jingma , kum ki jingjia ba sngewsih , ka jingbun briew , lane ka jingma na ki jingpang ba saphriang , ka iadei bad ka jingkhluit kaba kham khraw .
Katba ia u Atul Goyal la thung kum u SP Reasi , u Mohammad Sharief Chouhan kum u Additional SP bad ia ka Ajitha Begum kum ka ASP headquarter ha Reasi bad kane ka treikam noh mardor .
Ka jingleh politik kan iaid shakhmat .
Ka lah ban long ka jingmih na ka jingbym iaryngkat ka jingsam ia ka spah .
Ia kane yn pyni ha ka screen kaba heh .
Ngim shym la pynkhreh ia kane .
Ka kam ka jam ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha ka ri .
U CM u la bynrap ba ka Haryana ka dawa tang ia la ka jong ka bhah um .
Pynbeit ia ki kti ha ka khyndew .
Ki doktor ki la pynthikna ba ka jingpang coronavirus kam dei ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki kyndon jong ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ki ong ba tang kito kiba pang bad ki briew kiba sumar ia ki ki donkam ban deng ia ki mask .
Ki nongshna jong ka ki ai jingmut ban pynrung kyrteng hapoh ka aplikeshon , namar ka kham kloi ban ia kaba leh kumta ha Yeehay ! ka website jong ka .
Ha u snem 1984 , ki ar tylli ki ri ki la seng ia ka jingiadei kaba pura .
Ka Hockey India ka la ai kyrteng ia u Sardar Singh ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award
Ki jingpyrta khaii " " u rangbah u la kyndit " " bad " " wan sha surok " " la pynkylla bad pyndonkam kum ki jingkhot . "
Katba u president ka BJP u B S Yediyurappa u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla ba thymmai ha ka sngi palei bad la buh ban wanrah ia ka trust vote ha ka sngi Nyngkong .
Kawei pat ka buh jingkylli ia ki jingthmu jong ka nongsdang bad ka mut ba ka wad tang ia ka kyrdan ha ka balang .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar ka la khot ia ka longiing jong ka Sabarimala tantri ban iakren halor ka rai jong ka Supreme Court ha kaba ia dei bad ka jingrung jong ki kynthei ha Sabarimala .
Ka jingshah thombor jong ki khniang ! Ka kjat jong ki nongialehkai , ka jingpang kaba pynshitom ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong ki kjat , ka la saphriang stet bha ha Germany , ong ka kot khubor Der Spiegel .
Ha kaba kut ka US ka la pynmih ïa ki jingtip ha ka jingpyrshang ban pynthut ïa ki jingpyrshang jong u nongpynïaid jong ka IAEA u Mohammed ElBaradei ban pynshai ïa baroh ki mat kiba dang sahteng kiba ïadei bad ki kam nuclear jong ka Iran .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingkren shaphang ka synshar paidbah bad ka jingsuk na kine ki nongialam pyrthei bad ka jingshisha jong ka jinglong jingman .
Kaba kham kongsan ka long ba lada phi don ka jingeh , wad ia ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem kiba don ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingmih jong ka sorkar ka wan na ki phra tylli ki lad ba kongsan : ki khajna ba man ka por , ki khajna ba ju siew teng teng , ki kuna , ki khajna kamai , ki khajna bapher bapher bad ki khajna na ki nongsynshar hima sima .
Kaei kaba phi lah ban leh haba phi iohi ba ki nongiada jong phi ki kylla long ki nongpyniap briew ?
Ki parabangeit baieid jong nga na ka ri ki Blei kiba iadon lang hangne ​​da ka jingbun paid .
Ngim dei ban klet ba ki studio kiba kham heh ki long kiba kwah ban long kiba janai bha haduh ba wat lada ki pyni ia u nongwei , ki thaw ia ka ktien kaba thymmai na ka bynta kata .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la rai ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Nga don hynriew ngut ki khun , u la ong .
Ia ka map jong kita ki jingthung yn sa iakren ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla bad yn sa rai shano ban thung ia u jingthung .
Shwa ia kane ka sorkar kmie ka la pynsngew ia ka jingkhublei ia u Ram Navami lyngba ka Twitter .
Hato phi leit sha ka lynti kaba shakhmat ?
Ka Baibl ka kdew ba don kiba don ka jingsngewthuh kaba tlot , kaba mut ba kiwei pat ki jingsngewthuh jingmut ki khlain .
U Ben u ai por ia u Jim lai kynta ban wad ia u nongpyniap briew uba shisha .
Ka jury ka don lai ngut ki shynrang bad kawei ka paralok kynthei , ym don uwei ruh na ki uba iadei bad ka rep ka riang .
U la pynrung kyrteng kum u nongiasaid ain ha ka 14 tarik u February , 1977 bad u la trei ha ki kam jong ka Riti Synshar , ka Civil , ka kam runar , ka khajna , ka jingshakri bad ka khajna die jingdie ha ka iingbishar ba ha Orissa bad ka Service Tribunal .
Pynianujor ia kane bad ki jingthoh ba kren shaphang U Jehobah kum uba sngewrit .
Da kaba bud ia U Jisu haba ki hikai ia la ki khun , kine ki kmie ki kpa thikna ki la ioh ia ki jingmih kiba bha katba nang mih ki sngi .
Ka SSIET , Dera Bassi ka la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei kaba la pynlong da ka IK Gujral Punjab Technical University ha DAV Institute of Engineering and Technology Jalandhar .
U Bharat u pan ia ki juti jong u na u Ram .
" " " Nangta la thaw ia ka Dorbar Burom ha ka Dorbar Press Council , ha ka snem 1916 . " " "
Kumjuh ruh ka longiing ka iakynduh jingeh shibun ha ka liang ka pisa tyngka namar ba ym don lad kamai .
Hadien katei ka jingjia u Jaswinder u la phet noh .
Nyngkong eh kane ka dei tang ka jingphone .
Ki pulit ki la duh ia ka jingshaniah jong ki .
U kpa jong u Kripesh u Krishnan ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka District ka don baroh 43 656 ngut ki nongpang Covid haduh mynta ka sngi ha kaba 36 582 ngut ki la koit , 1 438 ngut ki la khlad noh na u Covid bad 5 636 ngut ki dang shah sumar .
Ka long kaba eh haduh katta katta ia ka ban kren shaphang ka jingim shimet jong ka ha uno uno u briew .
U la pynbna ruh ban ai T.10 klur na ka bynta ki kam pynroi ia ki jaka nongkyndong jong ka iing dorbar , la ong u Singh .
Kam shym la shai ha nga mano ba ' sdang ' ia ka jingshah thombor .
Ka jingkwah ban shim ia ka jingma ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha kaba kamai pisa ha ka iew jong ki share .
Kumta , nga shu kwah ban kdew hangne ​​.
Kren ha u Aaron bad ha ki khun shynrang jong u bad ha ki khun Israel baroh bad ong ha ki . Kane ka long kaba U Trai u la hukum da kaba ong ;
Hadien ba ki la siat kuli , ki la phet noh na katei ka jaka .
La pyllait paidbah ha India ha ka dor Rs 3 , 999 ka smartphone Panasonic P95 .
Ki samla Assam ki la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 8 million ngut eiei .
Lada phiah ia ka Jylla kan ym don um bad kan kylla long ka ri khlaw .
Ngi la plie skul tang ha ki katto katne ki jaka hadien ba ngi la bishar bniah ia ka jingpahara hangta .
Kiwei pat ki Bench ki don ha Chennai , Madurai bad Coimbatore .
U la kyrshan ban pynduh noh ia ka jingshongkha bun tnga , u la pyrshah ia ka jingdeng ia ki kynthei Muslim bad u la kyrpad ban pynkylla ia ki ain longiing Muslim kiba biang .
Ka la shakri mynshuwa kum ka bor pyniaid bad ka nongpyniaid jong ka bor pyniaid na ka bynta ka Skul Laitluid jong ka Fort Bend .
Hato nga dei ban shah pynsngewtynnat ?
U Mr Kejriwal u dei u CM ba thymmai jong ka Delhi .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dei ka daw bah jong ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kiba donkti beit ha katei ka jingshah pynbthei bom ki la shah pyniap ne shah kem .
Nalor kata , u la thoh ia ki jingiakren na ka bynta kiba bun ki phlim Odia bad ki phlim Tele .
Shim kawei ka spun ka um amla ryngkat bad ka um kaba rkhiang na ka bynta ka jingmyntoi kaba bha .
U Utamaro u la pynmih katto katne kiwei pat ki dur da kajuh ka jingpynbeit jong kijuh ki lai ngut ki jingitynnad , bad baroh lai ngut ki la paw ha kiwei pat ki dur kiba bun da u Utamaro bad kiwei kiwei ki nongdro dur .
U vulture u la ap ia u khynnah ban iap .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ka Seng Communist jong ka Ri India u G Sudhakar Reddy bad u D Raja ha nongbah Delhi .
Chandrapur hapoh ka jylla Maharashtra .
Ki pulit ki la buh ia ka met iap ha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban ithuh .
Ngam ju iakren bad kiba ha iing jong nga namar nga tip ba ki don ka jingeh namar jong nga.
Ki kam sain pyrthei jong u Yusuf kim shym la long tang ha ri India .
Ngim don lad shuh hynrei ban khang dukan .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka bill da ka jingthep vote .
Ki jingthoh jong u Solomon kum kito kiba la shem ha ka kitab u Eklesiastis ki pynpaw ba u don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jinglong briew .
U KL Rahul u la kamai 88 kol khlem shah rem ha ka Hamilton .
Da kaba mih kham kloi , phi lah ban jop wat ia ka jingkhihwin .
Na ka bynta ki nongbud jong U Jisu , ka Baibl kam dei ka kot bym pat pyndonkam kaba lum ia ka dewbilat ha ka shelf .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh naduh ki saw sngi ba la dep ka la pynlong ia ki wah bad ki wah rit ban tuid bad pynduh ia ka jingpyniasoh surok sha ki katto katne ki jaka ha ka distrik .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu bad la pynkylla dur ha ki ktien Tamil , Hindi , Kannada , Malayalam .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ryngkat bad u Swami Chinmayanand
Kane ka jinghikai ka hikai bad pyntbit ia phi halor ki buit ba thymmai na ka bynta ka rong sniehdoh kaba ruh ryngkat bad ki brand kiba bha tam bad ki jinglong ba thymmai .
La kem ia u nongleh kam sniew uba donkti ha ki 24 tylli ki kam runar ba shyrkhei
Ka la phla ba ma ka ruh , ka la donkti ha kata .
Ia ka dak jong ka dawai Ln la pyndonkam ha ki jingiakren ba kyllum shaphang ka dawai lanthanide .
" U kpa jong ka Sania, u Imran Mirza ruh u la pynthikna ia ki khubor hadien ba ka kmie jong u Shoaib ka la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka Sania ".
Ki lad pathai khubor kim dei ban pyrkhat bad pyntip ia ki jinglong jong ki khynnah tang kum ki jingjia hynrei ki dei ban pyntip beit ia ka rukom treikam kaba lah ban ialam ne ialam sha ka jingjia jong kine ki jingjia .
Ym shym la pynpaw kyrteng ia u briew shimet ha ka jingujor .
“ “ “ U Winwood Reade u long uba bha halor kane ka phang,” la ong u Holmes.
Khlem ma ki ngim don jingbam .
Ha kane ka por ki riewshlur ba nyngkong jong ka kam shna phlim Bengali kum u Pramathesh Barua bad ka Debaki Bose ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingshah jied jong ki .
Namar ba ka por ba u briew u pynlut ha Sheol naduh ka por ba u iap haduh ka jingmihpat ka long ka por ba la pynbor , u Job u la ianujor ia kata ka por bad ka jingshakri ba la pynbor .
Lada ka sorkar ka don kiwei pat ki mat ngi lah ban pyrkhat ia ki lad ki lynti , u la ong .
U Trai u kyrshan ia kiba hap baroh , bad u pynkiew ia kiba la dem khrup .
Ki samla pule ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ki pynlong ia ka jingiakhih ban pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule jong ka JNU .
Lada dei ban pynpoi shakhmat ia ki jingjia X .
Ki la shna ia ki ban pynmih ia ka kum u nongpynkut .
Hato kane ruh kam dei ka kam runar na ka liang jong U ?
Ngi iatreilang bad ngin iai iatreilang .
U nongshah kynnoh , uba la shah kem ha ka mukotduma rahbor , la ialam noh da ki pulit .
" Hapoh ki policy ba mynta jong ka Facebook , ki nongpyndonkam ki shna ia ki profile da kaba pyndonkam ia ki kyrteng kiba ki pyndonkam " " ha ka jingim bashisha . " " "
Wat phai sha ka kti kadiang ne sha ka kti kadiang : pynjngai noh ia la ka kjat na kaba sniew .
Bad U la tan ia la ka kti , bad ka la lieh ha ki nongpeitkai .
" Ka jingiadei bad ka India ka la long kaba bha ha ka por jong nga ”, la ong u Musharraf .
Mynta nga pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongthied kiba pyndonkam ia ki card jong ka State Bank of India ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ki jingthied jong ki .
U ‘ shakri ba iaineh ’ u lah ban pynmih ha kaba kut ia kaei kaei kaba jubab ia ki jingkylli jong ngi bad kaba pynkhuid ia ki jingartatien jong ngi .
Da kane , ka jingdon jong ki CRS kan kiew sha ka 66 ngut ha ka ri .
Phi hap ban rai lada ka jingkamai kaba phi ioh na ki jingbei tyngka jong phi ka long kaba bit dor ia baroh ki jingeh jong ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
Ki tyllong khubor na ka tnad rel ki la iathuh ba ia katei ka jingkhawai yn pynlong shwa lai ne saw sngi jong ka jingkhawai .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki kyrtong MLA jong ka TRS na ka bynta ki 105 tylli ki Assembly konstitwensi .
Ka jingkhein kaba khuid mynta ka sngi ka dei ka jingkhein kaba la pyndonkam lashai .
Dei tang kane ka jingpyniasoh kaba bakla kaba ai ia ka ka jingsngew jong ka jingiatylli .
Ha kum kine ki khep , u bor ba thung lada u sngewdei , u lah ban buh ia u shakri sorkar ba shah kynnoh hapoh ka jingshah pynsangeh ne pan shuti ia u .
Kaba pynlong ïa kane ka jingshah rem kaba kham pynjah burom shuh shuh ka long ka jingshah rem jong u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Dass na ka thaiñ Jamshedpur East .
U President u la ong ba ka jingpynbha ia ka lad ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynduh jait ia ka jingleit jakhlia sha madan ka don ka jingktah kaba khraw .
Bad bunsien ka rep ka riang ha India ka shong ha ka jinghap slap .
Ka longkmie kaba kha khun ha lynti iaid kjat jong ka Bhubaneswar Capital Hospital .
Wat la kata ka la jah noh shen , hynrei ha ka taiew ne ar taiew ba nyngkong nga la shah shitom ha ka jingpang khlieh bad ka jingthut ha ka jingthiah . Nga la kyndit kynsan da ka jingsngew ba nga la sdang ban sngap jar .
Naduh kata ka por um shym la wan phai shuh .
Ka jingshong shngain . < s > Pynsngewthuh ba kane kam dei ka por kaba biang tam ban iakren shaphang ka jingpyndonkam dawai ne dawai pynkhluit jong ki .
Ym don ba tip ia ka kyrteng bashisha jong kine ki arngut .
Lah ban bujli ia ka shini da u jaggery ban pynbha ia ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah jong kane ka sha kaba pynkhlaiñ ia ka jingtuid ka snam bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki bank account ka long kaba donkam , pynshai ka RBI .
Ki khynnah kynthei ki la pynmih ia ki hukum bad ki la buh dak ia ki aplikeshon jong ki nongujor sha ki tnad kiba iadei bad ki jingbthah .
Ka President ka la ioh ia ka jinglaitluid kaba shai katkum ka ain jong ka pyrthei bad ka Riti Synshar jong ka Pakistan , ka la ong .
U Pavan Kulkarni u dei u nongthoh khubor laitluid .
Ka la ioh ia ka nam bad ka jingburom ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingïathuhlypa ba la pyndep jong ka ki pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah kum U Nongpyndep ïa ki jingkular jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka khun ksiew jong u Gandhi , ka Ela Gandhi .
Nga ong ia u Narendrabhai Modi ba ka Gujarat ka la koit kham mynshuwa ruh , phi la pynlong ia ka kaba bha tam bad phi dei hok ban ioh ia ka jingai khublei na ka bynta kata . "
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingktah .
Ngi ioh y ryngkat 2 ka long mar katjuh bad x pynduna 1 square .
La pynlong ia ka jingpahara burom bad la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit ban kynmaw burom ia ki martyr ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam .
La pynkut noh ia ka tamasa shad jong ka Intl Odishi
" Shano u Paul u thew haba u thoh " " lyngba jong u " " ? "
" " " Kum ka jingmih ngin sngewskhem , sngewkmen bad sngewtynnat ban trei . " " "
Ka India bad ka Pakistan ki scrame jet ha khappud .
U Aiyar u la shah sospon na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng hadien ba u la kren pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang ialap elekshon shwa ka elekshon ha Gujarat .
Ka batai ia ka jingdon kum kata kaba pynkhih ne kyrshan ban leh ia ki kam pyntriem , kyntiew ia ki kam jong ki kynhun lehnoh ne ai jingbthah na ka bynta ki kam thombor .
Ka India khamtam ka bynta ba shatei lam mihngi ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingshit kaba jur bha .
Kaei kane ka kynthei kaba phi khot ka mahadei jong phi ka Alexander ?
Ka jingiakhun T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa ka long ha madan ialehkai jong ka New Wanderers ha Johannesburg .
Bad ka tnga jong u ka la ieng hajan . ka la rkhie , namarkata Ngi la ai ia ka ia ka khubor babha jong u Isaak , bad hadien u Isaak , jong u Jakob .
Khnang ban iakren bha bad ki khun jong phi , phi dei ban long ki nongsngap jar .
U Darius u long ka kyrteng kaba ju khot ia ki syiem ha Persia hyndai .
Ia ka kam President la wanrah hapoh ka jingsynshar jong ka British Parliament ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka British India lyngba ka ain India jong u Pitt .
Nga la ju shong ha Australia .
Kumta , ka jingkhot jong ka Survey ia ka polisi mang tyngka kaba kham treikam bad kaba pyrshah ia ka jingkylla kam dei ka jingkhot ia ka jingbym kitkhlieh ha ka liang ka mang tyngka .
Haba kylli shaphang u heh BJP ba thymmai na ka bynta ka jylla , u la ong ba ka party kan rai ia kata .
Ka jingkiew jong ki nongpang ha Maharashtra ka long kaba sngewkhia
Kum ka nuksa lada ka phang jong ka taiew ka dei ka saree jong ki kmie , ki dkhot ki hap ban phong ia ka saree jong ki kmie jong ki .
Ka Duke 200 ruh ka ioh ia ka jingpynwandur kaba kham itynnad kum ka Duke 390 kaba kham heh jong ka.
Ka iing syiem jong ki nong Holland : La shna ha ka snem 1568 da ki nong Portugal .
" ' Ka burom kaba hadien jong kane ka iing kan long kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa , ' ong U Trai Badonbor ki Paidbah . ' bad ha kane ka jaka ngan ai ia ka jingsuk , ' ong U Trai Badonbor ki Paidbah . " " "
Ki seng trei kam kum ka BMS , INTUC , AITUC , CITU , AIUTUC bad AICCTU ki la khot ia kane ka jingiakhih .
Ki pulit ki la register ia ka ejahar pyrshah ia utei u briew bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka ba nyngkong ka ju pyndonkam ia ki bor synshar kiba khraw halor ka jingtreikam jong ka baroh kawei .
Hadien kata la kem ia u bad u don ha phatok .
Ia kane yn leh lyngba ki dor ba siew , ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep , bad ka jingpynthikna ban ioh ia ka ram na ki tnat treikam .
Ka MP jong ka TMC ka Saugata Roy ka la ai ia ka Adjournment Motion Notice ha Lok Sabha halor ka jingiap namar ka jingbym shimkhia ha metro ha Kolkata , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
" Lada ngi ' wad ia U Jehobah ' lyngba ka jingduwai bad ka jingpule ia ka Ktien jong u , ngi " " lah ban sngewthuh ia kiei kiei baroh " " kiba donkam ban shakri ia u da kaba pdiang sngewbha . "
Ka dur jong kawei ka jingtei na shiliang ka surok .
Hynrei , u Jagga Reddy u i kumba u kham jied ia ka BJP .
" " " Ki Jingkyrkhu Babha Jong Nga " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Leit sha ka website ba pura jong ka CBSE .
U la ai khublei ia ki Ophisar kiba la lah ban pynpra ia ki jingeh bad ban trei ha ka jingiatreilang ha kylleng ki tnad .
Ngam lah ban pyrkhat ia uwei pat u briew uba la bei tyngka kham bun ban pynurlong ia kine ki thong ba la buh kyrpang ban ia u paralok jong nga u Madanjeet Singh .
Ym lah ban shna ia ka bynta wad , peit ia ka jingpynrung jong phi .
Ka jinglong bad ka Pyrthei .
U ong : Ki snem mynshuwa , nga la shah set phatok namar ka jingpyniap briew , bad nga dang don por ban shakri .
Lada dei ban kynthup ia ka khlieh jong ka kot haba shon ia ki kot .
" " "Nga sngewtynnad ban leit sha Karachi."
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka site ba thikna jong ka JNV ha ka navodaya . sorkar . hapoh .
Arngut ki briew ki pynher ia ka kite kaba heh halor ki phlang .
ka bynta jong ka kaiphod .
Ki nongkhaii ki la pyni ruh ia ka jingkwah jong ki ban buh ia ki mashin POS ha ki dukan jong ki .
Em , kata kam dei ka jingiakren hangne ​​.
Haba batai ia ki mat ba kongsan jong ka Commission , u Chairman u la ong ba ka jingpynduh ia ki kynhun runar ka dang long ka mat ba kongsan .
U Ioannis u la thoh : Wat ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka pyrthei .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka histori hyndai bad u la long uba ha khlieh duh ha ka skulbah Delhi .
Bad nga pyrkhat ba ka long kaba pyrshah .
Ngi la ioh biang shiteng na ka pisa ba la pynlut ha ka phlim haba ngi la ioh ia ka khusnam phlim lyngkot kaba bha tam ha ka tamasa phlim ha Kolkata , la bynrap biang u Ganesh Shelar .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u sngewnguh ïa ki jingpyrshang jong ngi ban shakri ïa u ? Hooid , U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingpyrshang jong ngi ban shakri ïa u .
" " " U Vice President ka Congress u la pynbna paidbah ba hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi ka Congress ka la kylla long kaba sarong ."
Thoh sha ka kompeni insurance barim jong phi ban pan shift .
Kumta ka sorkar ka ai ia ki Rs 50 .
U Tom u kham jrong khyndiat ban ia nga .
Ym shah ban pillion .
Ha ka jingthew kaba rit , kane ka sngi ruh ka dei jong ki nonghikai .
Pan jingmap na u myntri ka tnad pule puthi
Katkum ka jingong u CEO jong ka Jagdalpur Janpad Panchayat u Sanjay Chandel , la pynmih katto katne ki jingpynkynmaw sha ki sarpanch ba mynta bad barim ha kaba iadei bad ka jingsiew kaba lah ban ioh biang ia ki kam shna ïing .
Wat la katta ruh , kumba u Hesekaiah u la leh , uwei pa uwei na ngi u lah ban ong ha U Jehobah ha ka jingduwai : Nga la iaid ha khmat jong me da ka jingshaniah bad da ka dohnud kaba janai .
Ka kad lieng jong ka Sonamasjid ha Shibganj upazila kaba hap hapoh ka distrik Chapai Nawabganj ka la sdang treikam naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2006 ban pyniaid ia ka khaii pateng ha khappud hapdeng ka Bangladesh bad ka India ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki bor synshar ha Belarus ki thmu ia ki nongthoh khubor laitluid shwa ka elekshon president ha ka sngi U Blei .
Ka Toyota Ka Window Sha Ka Pyrthei Dei Ka Lawei Jong Ki Car Windows .
Na ka bynta jong ki , kam dei ka issue .
Ka dei ka jingbam India kaba shisha .
Nangta baroh arngut ki nongïalam kin ai jingkren ha ka jingïalang jong u Namaste Trump , hadien ba ki la ïoh mad ïa ka India Road Show ha lynti .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Kaei ka jinglong jingman ha ka jingpyllait ia ki Mersals ?
Step sha ka liang da ka kjat kadiang bad ktah ia ka kjat kadiang da ka kti kadiang .
Hynrei kumno kin ialap ha ka pyrthei baroh kawei bad ban ai ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh ?
Ka synshar paidbah kaba shisha kam lah ban don lymda baroh ki nongshong shnong ki don ka hok ban iashim bynta ha ki kam jong ka polity jong ka ri .
Ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ruh ia ki nongbishar S . I . U Bobde, u N. V . U Ramana, u Arun Mishra bad u R . F .
U Myntri ka tnat Labour u Santosh Kumar Gangwar u la ong ba kan ai jingmyntoi ia ki 50 klur ngut ki nongtrei .
Ka ding ka la ktah ia kiba bun ki iing sah ha ka thain Nimtoli , bad ka la pynsahkut ia ki nongshong shnong hapoh ki apartment .
Kane ka la jia hadien ba ka Mamata ka la pynjur ïa ki jingthombor ïa ka BJP .
Ki pulit kim shym la sdang kano kano ka jingleh pyrshah ia ki Madan .
Kumno U Jehobah u hikai ia ki briew na ka bynta ka jingim ?
U nongpynkylla ktien um lah ban bud ia phi .
Katba ngi dang ap ia ka jingkut jong ka pyrthei bymman jong u Soitan , baroh ngi donkam ia ka jingshaniah kaba riewblei , ban ym mareh shakhmat ia U Blei ne ban ailad namar ba ngi la duh mynsiem .
Ha man la ka por ngi hap ban wad jingiarap na ka . . . ka lawei ka dei jong ka saian bad kito kiba ialong paralok bad ka saian .
Ka dei ka nongdro dur kaba bha bad ka briew kaba sbun .
" Ki lah ruh ban iarap ha kaba iadei bad ki jingjia ba sngewsih " " la ong u Dr . "
U la don ka jingmut kaba dei bad u la thrang ban pyndep ia ka jingshakri jong u .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka ïingbishar ka la bthah ruh ïa ka sorkar ba kan aiti noh ïa ka jingshon video jong ka eksamin postmortem sha u Registrar General jong ka Ïingkashari hapoh ka sngi Saitjaiñ .
La hukum ban pyndam noh ia ka FIR ha u bnai Naitung 2012 , bad ki la sdang ban ia im lang .
haduh mynta ym pat don ba pyndap
Nga long u sakhi jong kane ka jingpyniap .
U la wan ban peit ia nga .
Ka jingpyrkhat na ka bynta ki nongsdang jong u Dean Elgar bad u Aiden Makram .
U Rahul Gandhi u la ong ruh ba tang ka jingwanphai biang jong ka Congress sha ka shuki ha u snem 2019 kan wanrah ïa ki sngi kiba bha .
Ngim pat iohi ia uno uno uba pynmih ia ki jingktah kiba sniew .
Kum u nongrwai salm , u Paul u la shem bor ha kaba pyrkhat ia ka jingkyrshan ba man ka por jong U Jehobah .
Ka jingdap 400 snem jong u Shri Guru Tegh Bahadur Ji ruh yn rakhe ha ka rukom kaba dei ryngkat bad ka jingkhraw bad jingaiti lut da ka Sorkar jong nga .
Ka dei na ka longïing kaba la ïadei bad ka sain pyrthei la slem bah .
U Janhvi Kapoor ha ka temple Tirupati Tirumala ha ka sngi kha jong ka kmie Sridevis .
Ka Kajol mynta ka dang pynlut por ha ki kam ba ka sngewtynnad kum ka jingthain jain .
Ka jingpynshlur kaba kham bun ka la wan haba ngi la sdang ban leit sha ki jingïalang ba la pynlong da ki Nongpule Baibl . Ka jaka pynlong jingialang ha Sydney ka dei ka hall rit ba la ai wai ha ka sor Newtown .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 87 BCM kaba long 77 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka lad kamai kaba kongsan ka long ki jingshakri ba kongsan na Kozhikode .
U Charles Leclerc ka Ferrari u la pyndep ia ka podium da kaba wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ngi kwah ia ka jingkhleh lang jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
U Nongthaw jong ngi , uba la ai ha ngi ia ka jingkwah ba la kha naduh mynnyngkong jong ngi ia ka hok , u shah lehbein ruh . Ha ki por ba la leit noh , U Jehobah u la rung shapoh ban pynduh jait ia ka jingbamsap kaba paw shynna .
Teng teng ki rai kiba u briew shimet u shim ki lah ban long kiba eh palat ia ka imlang sahlang ban kit , khamtam eh lada ka jingim ne ka jingiap jong u samla ka don ha ka jingma .
U tnga jong ka u Anuj ruh u dei u Constable uba trei bad ka Dial 100 ha Ghaziabad .
Ka komishon ka la bishar bniah ia ki spah tylli ki file halor ka jingiap jong u Bose ba la shim na ki katto katne ki ri bad ka la leit sha Japan , Russia bad Taiwan .
Ki long ka longiing ha ka jingmut kaba kyrpang . Nga ieit ia ki bad ki ieit ia nga .
U Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ki dei ki nongtied bol kiba tbit bha hynrei kim shym la lah ban thep bha lang .
Ka longïing ka la kyntait ban thang ïa ka met .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad haduh mynta ym pat ioh kem iano iano ruh .
Ki nongshna Yamaha ki la shna thymmai ia kane ka scooter na ka bynta u snem 2016 .
Ngi la pdiang ia ka jingkyrpad bad ngi la rah ia ka kali rit jong ngi bad ki khun jong ngi ban seng ia ka jaka shong kjat ha Brookhaven .
Ha ka jingmareh jrong ki kynthei India ki la ioh khur ia ka takma ksiar bad rupa .
U la shah kem haduh mynta .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kumjuh da ka jinghap slap kaba rit haduh ka sngi Balang .
U nongshna phlim u Karan Johar u la dep thied ia ka hok ban pyni ia ka dur Hindi jong baroh ar tylli ki phlim .
Peit ia ka jingjakhlia ha ki boot jong phi .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba pher bak-ly-bak .
U la khot ia ka jingialang ban ia pyrkhat kumno ban pynwan dur thymmai ia ka rukom thmu .
Ia u Ganguly la pynrung sha ka pyrthei ialehkai kriket da u hynmen rangbah jong u u Snehasish .
Pule : Ka Meghan Markle bad u Syiem Harry ki pyni ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ka syiem sha ki paidbah .
U Myntri Rangbah barim u Deve Gowda u dei u MP na u Hassan , u khun jong u u Kumaraswamy u dei u myntri rangbah , katba uwei pat u khun u Revanna u dei u myntri ka tnad PWD ha ka kynhun myntri ka jylla .
140 ngut na kine ki dei ki shynrang bad 138 ngut ki kynthei .
Bad na ka bynta kata, kum kata ka jingleh be-ijot bad baroh ki long kiba bha. . . Hooid to ?
Kumno ngin mih na kane ?
Hynrei ka la jied kham bunsien ban sngap jar halor ki Rohingya , lehse da kaba sngew ba ka long kaba palat ia ka jingeh kaba don ki jingtwa kiba jylliew ban ialeh pyrshah .
Hato ka long na lade hi ? Hato ka dei jong ka term kaba don ka jingkhein kaba heh tam ?
Kan long kaba ym don jingmyntoi ia ngi .
Ka UNICEF ka pynkut : Ka kyrdan pule ka long namarkata ka daw kaba pynlong ia ka jingiap jong ki khyllung ha Benin , kumba ka long ha kylleng ka pyrthei .
NEW DELHI : U PM Narendra Modi un leit sha Sweden bad UK naduh ka 16 haduh ka 20 tarik Risaw na ka bynta ki jingïakren hapdeng ki arliang mamla bad kiba bun ki ri .
U Martin uba la ai jingtip bniah shaphang ka jingthied jaka ha ka thain Hughli um shym la kdew ia ka jingbymlah .
Ka jaka pynmih bording ruh ka shah ktah namar ba ki maw bad ki nar ki la khleh lang bad u dewiong .
Kumta ki briew ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang .
Lada ka kam jong nga ka sdang biang , ngan leit phai biang .
Ka kynhun langbrot kaba rit kaba iaid ha ka lyngkha kaba la tap da ki phlang .
Ha ka Sensex phra tylli ki share ki la kiew bad 25 tylli ki la hiar .
PC : Kumno shaphang shuwa kata ?
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la buh katto katne ki thong ba eh jong ka jingiadei ha ka dur bad shabar jong ka screen.
Hato ka tnga kaba la shah lehbein ka dei ban iehnoh ia la u lok ? Ka Baibl kam khein sting ia ka jingkhlad noh ha ka shongkha shongman .
Ka jingpynwandur baroh kawei ka iasyriem bad ka Skoda Octavia kaba la die ha India , hynrei ha ki jingthew kiba kham heh .
" Ka jingpyniapher ia ki cephalosporin sha ki " " pateng " " ka long kaba la ju leh , wat la ka jingpyniapher kaba thikna bunsien ka long kaba ym thikna . "
Ki la pyrta ia ki jingpyrta , Ka jingleh , ka jingleh , ka jingleh beit ha kata ka por .
Ym shym la mih kano kano ka jingpyrshah kaba jur ia ka bor jong u syiem , namar ba ia ki kyrdan riewkhraw la ai tang kum ki burom bad kim dei kiba la hiar pateng .
U President ka Ri India u la ai jingkren sha ka jaitbynriew mynta ka sngi ha shuwa ban hiar shuki jong u President ka Ri .
Ngin sa ia kren kham bniah shaphang kita ki version kiba lyngkot ha ka khyllipmat , hynrei ki kham tbit bha namar kim donkam ban shongthait na ka bynta ka sngi kaba bud .
Ka shithi jong u Sawhney ka la ong ba ‘ kum kine ki jingpyrshang kim wanrah tang ïa ka jingjah burom ïa ka Twitter hynrei ki buh jingkylli ruh halor ka jinglong pdeng bad jinglong hok jong ka’ .
Bad ki jingthoh jong ki nongthied bad ki jingialehkai ki long ki nuksa jong ki data ba kane ka seng ka lum .
U la pynbiang um ia ka Barmer kaba don hajan khappud Pakistan .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba mih na ka bynta u Arnab Goswami u la pynpaw ba u Arnab u don ha phatok .
Ngim lah ban ong thikna kumno ka jinglong jingman kan sa long .
Ka la shakri kum ka nongpeit ia ka jaka sumar jong ka Vanita Vishram ha Ahmedabad .
Ki nongsynshar jong ki briew ki la ialum lang , wad ki briew jong U Blei U Abraham : namar ki stieh jong ka pyrthei ki long ki jong U Blei : la pynkhraw shibun ia u .
Ki shuti summer ki long kiba bha ha ka por khynnah jong nga .
Katto katne ki kynthei ki la shah batbor bad bun ki la shah lehbein .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong ki nongthaw ain ban pynthikna ba kum kine ki komiti kin dang treikam bad baroh ki jingpeit bniah kiba kongsan jong ka jingpeit bniah la pyrkhat da ka jingsngewkhia kaba ki dei hok ban ioh .
Ka ong ba ka la long kaba phylla shisha ban ïakynduh bad ki nongkyrshan jong ka ha kane ka por kaba phylla ha ka histori.
Ka Actor Anushka Shetty ka la pawnam bha hadien ba ka la lehkai bha ha ka phlim Baahubali 2 .
Ngi iohi ba ha kaba shna ia ka website ki Header bad ki menu jong ka sidebar kim iaid haba la pynkhih ia ka frame jong ka content shaneng bad shapoh .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jingpyrkhat kaba phi shim ha ka World Cup .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad shuh shuh ia ki nongujor ban pyni ia ki sakhi ban pyni lada don ki khynnah kynthei kiba phet krad na iing jong ki hadien katei ka jingiakren ba la kdew .
Ka jingpynthymmai kam mut ban thaw ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingshah pynpra rel ka la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki rel .
Katto katne ki prokram kolshor ki dang don ha ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jingpyni , kaba don ka phang pdeng Woven , kaba pyni kumno ka jaitbynriew nong India ka la kylla long ka bynta jong ka America , u la ong .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh .
Ki masi ki long kiba bha na ka bynta ka kam .
Ka jingthep vote ha ki 20 tylli ki konstitwensi ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep hapdeng ka jingpahara kaba jur .
Ka Centre ka dei kaba kitkhlieh ia kata .
Ka pisa ka dang iai bteng ban tuid .
Nalor kata , katkum ka jingkhmih bniah jong ki tnad pynmih bording ha ka pyrthei 2014 , ka jingkiew jong ka jingdawa umphniang jong ka ri India hapdeng u snem 2013 bad 2040 kan long kaba heh tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingong jong u Terre Sauvage , katei ka steshon radio ka pynmih ia ka jingpynbna kaba bteng kaba wat la kam lah ban iohsngew da ki briew hynrei ka lah ban iohsngew da ki khniang .
Ki Account jong ki 50 million ki nongpyndonkam ki shah ktah namar ka jingpynkhein ia ka jingpahara : Facebook
Ia ki marpoh khyndew kiba heh la ioh na ka sla pyrthei , kaba kynthup ia u dewiong , ka umphniang bad ka lyer .
Ka jingdon blei ka don ha kylleng ka jaka .
Ka SIA ka la thung ia u nongtohkit ba ha khlieh duh ia kawei pa kawei .
Home Latest News Mynsaw lai ngut ki shipai pahara ha ka jingshah bom grenade ha Kashmir
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u heh sorkar .
U PM u kynmaw burom ia u Acharya Kripalani , ha ka sngi kha jong u .
Ka jingnoh synniang jong ka Brio sha ka jingdie jong ngi baroh kawei ka la long palat 44 percent ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ka la shah sumar ha ka shyntur jong ka , hynrei ka la duh shibun ka snam .
Kham mynshwa , ka iingbishar CBI jong ka Panchkula ka la buh ia ki jingshah kynnoh kynthup ia kiba iadei bad ka jingpynmynsaw kaba jur da ka mon sngewbha da ki tiar ne ki lad kiba shyrkhei , ka jingleh thok bad ka jingpyntieng pynsmiej pyrshah ia u Ram Rahim Singh .
ban iashim bynta lyngba ka WAP leit sha ka wap . gp pyrthei . com .
Kine ki riewngeit ki la matlah da ka jingshun bad kim don jingmut ei ei ia kaei kaba u nongtrei kam .
Haba phi pyrkhat ia kaei ka bynta kaba heh haduh katta katta jong ka pyrthei ka America Sepngi , kan long kaba suk ban iohi ba ka dang don ka kam ot kaba kham bun ban leh .
Ka jingphohsniew kaba bha tam bad kaba shai tam shaphang mano ba ngi long bad kaei kaba ngi ialeh na ka bynta .
Ha ka dorkhas jong ka ka la pan jingiada na ki pulit kiba don tiar ha ka jinglut jong ka jylla da kaba dawa ba ka don ka jingma ia ka jingim jong ka bad ia kiba ha iing jong ka .
Puducherry : Ka jingtrei jong ka MNREGA kaba ai kam ai jam ia kiba duk ha nongkyndong ka la sdang mynta ka sngi .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ha katei ka jaka .
U la shakri ruh kum u President jong ka Azad Kashmir .
Ka dei ka jingduna jong kawei ne bun na ki jait cone kiba pynlong ia ki briew ban don ka jingduna ha ka jingpeit ia ki rong ne ki jait jingmatlah rong bapher bapher .
Kylli ia lade kumno phi lah ban pyndonkam shimet ia kaei kaba phi pule .
Mukotduma CBI pyrshah ia u chairman ka GVK , khun namar ka jingsiphon ia ka pisa kaba 705 klur tyngka .
Kumta , ia kane lah ban pyni dur da kine ki coil .
Ki MOU ba la iasoi kiba iadei bad ka jingiada ia ki jingthung , ka kam jngohkai pyrthei , ki jingshakri ha ka suinbneng , ka jingwad bniah ia ka umphniang , ka jinghikai ha ki kam ri bad ka jingiatreilang ha ka kam duriaw .
Hynrei u nongaiktien ka Air Sahara u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hynrei katkum ka hukum jong ka Dhaka University 1973 ki bor pyniaid hall ki don ka jinglaitluid ban buh katto katne ki kuna bad ki jingsiew ba la pyndap .
Ki nongtuh ki la lum lut ia kiei kiei baroh kiba ki lah ban buh kti , kynthup ia ki jingdeng ksiar .
Ka bor kaba bha ka tuid da kaba thung ia u jingthung pisa ha iing .
U la kyrpad ia ki kam pahara shimet ban iasoh bad ka sorkar bad sdang ia ki jingpynsngewthuh ban pynsngewthuh ia ki briew ha kaba pynshlur tang ia ki tnad kiba don laisen ha katei ka kam .
U Jalaluddin u la seng ia ka jingsynshar halor ka Fatehabad .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad la pynjari ia ki pulit ba kham bun kum ka lad jingiada .
Balei ba ym don hangta ?
Hynrei ki tyllong khubor na ki liengsuiñ ki la ïathuh ba ïa kane ka rai la pyntreikam ha u bnai ba la dep .
La weng ruh ia shibun ki tiar pynduh sur ban pynduna ia ka jingkhia .
Kaba kongsan ruh ka long ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka jingpynpra ia ki jaitbynriew Israel , bad ka jinglum biang ia kita ki jaitbynriew ha ka lawei kat kum ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka la hap ban panmap arsien ha Lok Sabha hadien ba ka Liang Pyrshah kaba bitar ka la kyntait ia ka jingpanmap kaba nyngkong jong ka .
Kane ka phlim Telugu ka don ia u nongshna phlim u Sukumar ha ka khlieh jong ka bad yn pynkylla dur ruh ia ka ha ki ktien Hindi , Tamil , Malayalam bad Kannada .
Nga la long u para marjan jong u la katto katne snem .
Kata ka long ka jinglehkai kaba ma .
Hadien kata la lap ia ka met jong u Pankaj na khlaw .
Nga la sah ha kane ka thain naduh u snem 2011 . Ki briew kiba ialeh na ka bynta ka um ki la kylla long ki jingpeit ba ju iohi .
U Lt Gen Aniruddha Chakravarty u la plie paidbah ia ki jingialehkai hapdeng ka jingshad bad ka jingshad kti kaba jur .
Hynrei u la kut jingmut ha ka rai jong u .
U riewkhuid Sufi u la don ha kawei ka sngi ha khmat ka iing syiem jong u zamindar .
La kem arngut ki nongialam Shibir ha Khulna
Pynbna u PM Modi ia ka khusnam Sardar Patel Award
U Cyclone ' Mekunu ' : U slap uba rit bad uba jem u lah ban don ha ki thain duriaw jong ka Karnataka .
Kane kan pynkhlain shuh shuh ia ka pisa bad kan pynshitom ia ka pisa India .
Ka dewbilat surok ka dei ka daw kaba kongsan eh ha ka jingjaboh ka suinbneng .
U myntri ka koit ka khiah u Satyendar Jain u la leit jngoh ia ka thain Paschim Vihar jong ka shakurbasti ban pynsaphriang ia ka jingtip .
Kito ki nongtrei imlang sahlang kin pyniasoh ia ki longiing bad ki jingshakri kiba kin sa donkam , shano shano ruh ba kin leit .
Ka rud duriaw kaba don hajan ka duriaw kaba la tap da u bneng .
U sohjew u dei uwei na ki ar jait ki sohjew uba la tip kum u ' sohjew ba rong saw ' .
Ia kane la dang leh haba ot dieng ha ki jaka kiba jrong bha .
Bad kata ka long tang mar katjuh bad 2 e .
Wat la ki hynmen jong u ki shun ia u kham mynshuwa hynrei u Joseph u wad ia ka jingbha jong ki .
Ka Reserve Bank of India ka la thmu ban pynmih ia ki pisa thymmai kiba shongdor T.100 .
" " " " " " " Ngim lah ban ailad ia ka sorkar US bad ka sorkar Australia ba kin iai bteng ban buhrieh ia ka bynta jong u Pine Gap ha ka thma kaba dang iaid ha Iraq " " " " la ong u Mr O ' Reilly " " " "
Ka Elaka Solapur ka la kham sniew ha ka jingshah pynjulor ha ki jingthung jingtep ha u snem 3 . 8 lak hektar .
Ka NIA ka suba ba ia katei ka thliew la shna ban buh ia ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei .
Nalor kata , 5 . 30 lak ngut ki nongwan buhai shnong , haduh mynta ki sah ha ki block bad district level quarantine centre ha kylleng ka jylla .
1 u sohjew ba la khleh ne ot ha ki bynta kiba rit .
Na ka bynta ki kyrtong jong ka SEBC bad kiba duna dkhot met donkam ban ioh 45 percent marks .
Ka lah ban thaw lad ai kam bad ka ioh ka kot ia ki samla .
" Ka Supreme Court ka la ong palat shisien ba ki kot thep vote ki dei ka mynnor jong ngi ", la ong ka Arora ha ki nongthoh khubor ha kad liengsuin ha Kolkata .
Ka ïew Peter I ka long kaba jrong bad , kaba kham heh khyndiat ban ïa ka ïew Staten kum ka nuksa .
Ha ka phlim kaba la ai kyrteng ‘Puli’ u Vijay u leh ia ka bynta jong u pulit .
" Ngi lah ban khmih lynti aiu na ki ? " " "
" Ka roadshow ka la iakynduh ia ka " " jingsdang kaba jynjar " " ha kaba sdang . "
Ka Neena Gupta ka dei kawei na ki aktor ba la rim bha jong ka Bollywood .
Baroh ki briew ki thrang ban don la ka jong ka iing .
U Vedder u la sdang ia baroh ar tylli ki jingrwai da ka jingkyrpad kaba jylliew ia ki paidbah ban ia peit iwei ia iwei pat .
Ki pulit jong ka Bulandshahr ki la register mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Kane kam dei ka jingkynthoh kaba thymmai .
U la ong ruh ba ki ar tylli ki seng kin pynleit jingmut ha ka lynti iaid kaba pynshong nongrim ha ka jingmih ban pynlong ia ka jinghikai sap kaba treikam bad kaba don jingangnud na ka bynta ki samla .
Ka jingeh ka long ba haba ka jingjrong ka long mar katjuh bad ka lambda da 2 tylli ki antenna dipole .
Ka um ka nang hiar ha ki katto katne ki jaka .
Ha kata ka khep dei ban bud ia ki jingbthah jong ka iingbishar bah .
Ha ka jinglong tymmen jong u Solomon , ki tnga nongwei jong u ki la pynlong ia ka dohnud jong u ban bud ia kiwei pat ki blei , . . . bad u Solomon u la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai .
Ngam pyrshah ia ka jingmut , hynrei kumno phi leh ka long kaba kongsan tam .
Kata ka dei ka jinglong jong ka por ba la leit noh watla .
Pak ym lah ban shaniah ha ka kor Kartarpur : Capt .
Ka jingshlei um ha Mumbai : Balei ka nongbah ka ngam jyllop man la u snem ?
" U Vikas Jhabakh Managing Director ka Benelli India u la ong " " Ngi ngeit skhem ha ka jingtyrwa dor jong ki mar jong ngi bad ka jingsngew jong ki nongthied ia ka brand Benelli ".
Hato don ne em kano kano ka skhim ban iarap ia ki MSME na ka bynta ka hok longtrai ?
Kumta , kiei ki wain ban dih ?
U Mallya u dang iakynduh ia ka jingshah pynphai biang ia u ha UK .
New Delhi , Kyllalyngkot 27 : Ka Congress ka dang hap ban wad ia u briew ban bujli ia u Rahul Gandhi .
Lada sngewsih ba ma phi ne ma nga ngi hap ban mih noh na ka Sorkar India , to ai ba ia kane yn leh da ka burom bad ka jingsngewbha .
U Rai u la ong ba ka kynhun synrop NDA kaba synshar ka don ha ka rukom kaba biang bad kan iakhun lang ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ha Bihar .
Kine baroh ki long ki soh kiba bha kiba la pynpaw da kito kiba ieit ia ka Ktien U Blei .
la pynngat ruh ia u ban pynbha ia ki jinglong jingman jong ki nongshong shnong jong ka thain da kaba shna ia ki surok , ki skul bad ki hospital .
Shisien ba la plie ia ka account ha ka DP , ia kajuh lah ban pyndonkam da phi na ka bynta ban pyniaid ia ki kot ki sla jong baroh ki Kompani kiba long shi bynta jong ka rukom buh pisa .
Ki nongtrei mon sngewbha kim ioh jingsiew , ym namar ba ki long kiba khlem dor , hynrei namar ba ki long kiba khlem dor .
Ha Uttar Pradesh la lap ia ki ha Mathura , bad ha ka Jhansi .
Ngim kwah ba kin rung shapoh shnong .
Ka sorkar ka la pyllait pisa T. 14 , 76 ,000 na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka jingpynkhreh ia ka teknoloji na ka bynta ki jingeh jong ki jingpang ba iadei bad ka jingbam .
Hynrei hadien katei ka jingjia la pynher ia ki CRPF shabar jong ka ophis jong ka BJP .
Napdeng kito kiba ïoh jingmyntoi na ka jingpynkhreh jong U Blei ban kyrkhu ïa u khun bynriew kin long ki nongïap kiba la mihpat kiba ngeit ha ka jingkñia siewspah U Jisu .
Khlem artatien ka jingiadei jong ngi arliang mamla mynta ka sngi ka dei ka jingiatreilang kaba shisha kaba pyndonkam ia ka jingtbit ba jem jong ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew bad ka sain pyrthei ha baroh ar tylli ki ri jong ngi .
Kawei pa kawei ka jingdro ka long kaba itynnad bad kaba kyrpang ha ka rukom jong ka .
Ia ki plan la phiah ha ki : Ksiar , Mawkordor , Platinum bad Titanium .
Ka jingmut jong ka India kaba laitluid na ka bynta jong nga ka long ban thaw ia ka ecosystem kaba pynduna suki suki ia ka jingdonkti jong ka sorkar . ha ka jingim jong ki briew jong ka .
Ka la kyntu ruh ia ki nongkyrshan ba kim dei ban ngeit ia ki khubor thok .
Ka khun jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor ka la mih nyngkong eh ha ka phlim Dhadak .
Ka dkhot 25 ka ong ba ka jinglaitluid ha ka niam ka hap hapoh ki hok ba kongsan .
Kumno ki Israel ki la jan ialeh thma pyrshah ia ki para jong ki bad kumno la kiar na kata ?
Ym don da kawei pat ka lad ban ia kaba mynjur .
Kane ka thain ka mad ia ka jingkhleh lang jong kiba bun ki kolshor hajan ka jaka ba lai hapdeng ka Tibet , ka Asia ba shathie bad ka Asia ba shathie .
U Allah U long U Nongthaw ia kiei kiei baroh , Bad U long halor kiei kiei baroh U Nongkitkhlieh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit bniah ia ki kam runar jong ka ri baroh kawei , kumba 100 tylli ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ki ju jia man la ka sngi .
Ha ka lynti u la sangeh ha Japan Tokyo bad Hiroshima , Java , Cambodia bad Bangkok .
Ia ka tnad peit bniah bad pynbeit jaka la seng ha ka snem 1859 hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka jingleit shongkurim jong u nongleitkurim Dalit uba shong kulai ka la kynnoh ba ka la pynlong ïa ki jaitbynriew kiba kham halor ban pynkhihwin ïa ka imlang sahlang ha ka shnong Lhor jong ka distrik Mehsana ha Gujarat .
Kaba la tip ka long ba u Ramananda u pdiang ia ki samla pule na baroh ki jaitbynriew , ka rukom kaba la ialeh pyrshah da ki Hindu ba niam ha kata ka por .
To sngewskhem ba kane ka dei ka jingsawa kaba phi lah ban nang ban im bad ka !
Map , ko Trai jong nga , ko Kynthei jong nga .
Kiba la pyllait haduh mynta ha ka jylla ki long 1 742 ngut bad ki don 1 771 ngut kiba long positive ha katei ka hospital .
Kiei ki katto katne ki million pound ba la shna da ka pisa paidbah , kiei kiei kiba la hikai ha ki jaka mane niam , ym donkam briew ban iakynduh bad kine ki seng ?
U nongleit jingleit uba ar u kit 550 gm ka ksiar ba la buhrieh ha ka kpoh jong u .
U Mohammedan u la wan shakhmat da ka jingthmu ban hiar thma ha ki minit ba sdang jong ka kylla miet .
" 121 " " ‘ Hooid ko sahep ’ ka la ong ha ka sur kum ka Iyer na u lum ice , ‘ ka kyrteng jong phi ka long kaba nga la tip bha .”
Nalor kata ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri America ruh ka pyndonkam ia ka madan .
Ym pat don rai ha kane ka por .
Phi lah ban leh ei ei shaphang kata ?
Ka tyllong khubor ka la bynrap ba ka Deepika ka don ia ka bynta kaba bha namar ba ka ak kum ka tnga jong u Kapil ka Romi Bhatia kaba la long ruh ka nongjop ha katei ka jingiakob .
Kumta phi tip ia kaei kaba nga long .
Da ki million ki khynnah ki duh ia ka jingpule ha Asia .
Ki pulit ki la register case bad ki la shimkhia ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U khlem nang ban pule ne thoh .
Ngi la pynkynmaw ba ki jinglap kiba kum kane ka jingheh kim ju jia tang shi miet .
U nongthoh kot u dei u nongshah hikai ban treikam C . I . na ka bynta 3 . 5 snem .
U la ioh ia ka khusnam namar ba u long u briew uba la rangbah tam uba trei .
Ka jingtohkit kan sa pynpaw shuh shuh ia ki case .
Hadien u bnai Jymmang 1992 la weng noh ia ki nongai jingmut jong ka Soviet kaba la pynduna ia ka jinglah jong ki shipai Afghanistan ban pyndonkam ia ki nam siat jong ki .
U la ban jur ba hapdeng kine ki jingpyrshang , ngi hap ban kynmaw ba ka jingbym shimkhia jong uno uno u briew ka lah ban buh jingma ia ka shnong baroh kawei bad kumta , kam don jaka ban pynjahthait .
Hynrei ym pat lah ban tip la kane ka la pynslem ne em ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat na Tamil Nadu , Kerala , Karnataka bad Puducherry .
Ka miej lieh ba la buh da ka kompiwtor laptop hajan ki khiew jingbam .
U Virat Kohli u la pynmih ia kane ka dur kaba phylla na ka jingleit jong u ha New Zealand .
Ka jingïalang jong ka Apple iPhone 2018 : Ka iPhone Xs sha ka iPad Pro , ka thup ba pura jong ki mar ba la khmih lynti mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president barim ka BJP district u Bijay Kumar Swain , u president ba mynta u Kahnu Charan Pati , u Surya Das bad u Gopinath Panda .
" " " Nga don ka rukom kaba pher ."
" 18 Bun ki parabangeit ba khlem kurim kiba la shakri lypa kum ki shakri balang ki laitluid ban ong ha U Jehobah : " " Hangne ​​nga don ! To phah ia nga . " " " .
Ka rai ka la kyntu ia ki ri ban thaw ia ki kynhun wad bniah ia ka pisa tyngka ban pynkhlain ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ban iasam ia ki jingtip halor ki jingtohkit jong ki .
Ka jingiathuhkhana ka sdang lyngba ka jingkynmaw .
Em , nga lah ban pyniaid ia u .
Ka PKK ka dei kaba la khein kum ka seng lehnoh ha Turkey bad ha ka synjuk Europe .
U la ai jingmut ba dei ban pynneh ia ka jinglong kaba jem hapdeng baroh lai tylli ki tdong ha man la ka por bad ym dei ban don mano mano ba rung tuh ha ka hima jong kiwei pat .
Ki don tang khyndiat ki ain kiba khanglad ia ka jingleh beijot ha Japan shwa ka por ba mynta .
Ngim dei ban duh jingngeit ha ka jinglong briew . Ka jinglong briew ka dei ka duriaw . lada katto katne ki tdem jong ka duriaw ki long kiba jakhlia ka duriaw hi kam ju long kaba jakhlia .
u Director jong ka Seng Khaii Pyrthei , .
ban pynneh pynsah ia kum kine ki network ? Ka jubab kaba lyngkot ka long ba ki briew ki la thaw ia ki jingbthah ba la pyrkhat bad ki la thaw ia ki jingthoh .
London : Ka jinglong bieit ka Sorkar ba la thaw da ki briew kiba la shim ba ki long ki bym nang ne kiba bieit ka don napdeng ki 1,400 tylli ki kyntien , ki jingsngewthuh bad ki kyntien thymmai ba la pynrung ha ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka Dikshonari Phareng jong ka Oxford .
Uwei u dei ban khie dang step bad ban dihsha shwa ban mih ka sngi ha kane ka sngi .
Ha kane ka phlim la jied ia u Dhanush bad u Megha Akash kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha kino ki kyrdan phi khmih lynti ba ka dor jong ka umphniang kan nang sngur ?
Ka Vivo Z1 Pro ka iadei dur bad ka jingiakhun.
Uwei u briew u la mynsaw ha ki bynta jong ka surok Chandrakona bad 6 ngut ha kiwei pat ki jaka jong ka district .
Ka ïew Jeju ka dei ka ïew kaba shaphang shathie bad kaba heh tam kaba la pyniakhlad na ka ïew Korea .
Ka jingdon ia ka rukom shna kyrpang na ka bynta ban pynmih ia ki password kiba jylliew ka dei kawei pat ka rukom kaba bha .
Mano ba la kitkhlieh ia kane ?
Ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingshakri ka nang kiew ruh .
U la iaid shakhmat ban pynkylla ia ki rukom shad India ba rim bad ki dur jong ki sha ki jingshad jingkhih , hadien ba u la pule ia ka rukom dro dur jong ki Rajput bad ki rukom dro dur jong ki Mughal ha British Museum .
U heh sorkar jong ka US u la maham ba ka dang kloi palat ban ong la ki jingbthei bom ki dei kiba la pynlong da ka ETA ne kiwei pat ki seng lehnoh kynthup ïa ka Al Qaeda .
Ki kyndon ha kaba iadei bad ki Dukan bad ki Iew Ki bor synshar shnong ki dei ban pynthikna ba ki dukan bad ki iew kin plie da ki por ba la buh kyrpang , khnang ban pynthikna ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Pyndap ar tylli ki spun ka dud skim ha ka shiteng litar ka dud .
Ka lah ban jia ha ka por khynnah ne ha ka jinglong rangbah .
10, 11. Kumno u Paul u la pynbeit ia ki jingiathuhkhana jong u bad ki nongsngap jong u ?
Kaei Ka Jingpher Hapdeng Ka UAN No Bad Ka EPF No ?
Ka jingstad jong u Mycroft kam long kaba jylliew satia , ka long kaba kyrpang , kaba kyrpang haduh katta katta .
U Rajbhar uba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka sien kaba nyngkong , u lah ban iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki seng pyrshah .
Ka jingpyndait ia ka plus jong ka snam kaba tuid bad ka snam kaba jem jong ka klitoris ka sah bad shabar .
Em Sahep ! , kaba la bishar bniah ia ka jingpyrshah jong ki shipai ia ka thma Vietnam .
U la ong ba ym don uwei ruh u Muslim India uba duh ia ka jinglong nongshong shnong namar katei ka ain kaba thymmai .
La seng ia ki jaka ai jingshakri ha ka rep ka riang ha man la ki block pynroi jong ka Jylla na kaba la ai ia ki tiar rep da kaba siew bai wai ia ki nongrep .
Na ka bynta kiba bun ki briew une u khniang jingpang coronavirus thymmai u wanrah tang ki dak ki shin kiba rit ne kiba rit kum ka jingshit bad jyrhoh .
Ka jingkhlad stem thok ka long kaba ju jia .
Nga dei u khun jong u nongñiah bus uba dei na ka longïing jong ki nongrep .
Ka jingtei ia ki jaka maramot bad pynbha ia ki lieng kiba la pyniasoh lang .
Ka long kaba ju iohi ia ki jingpynkylla ba la shna biang ha kylleng ka nongbah .
Da kaba ioh ia ka um kaba bun na ki jingbam ba ki bam , ki duiker kim shaniah ha ka um dih bad lah ban shem ia ki ha ki jaka bym don um .
Ha ka snem 1723 la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Louisiana sha New Orleans kaba la seng ha ka snem 1718 .
" " " Ka kam ka dang iaid shakhmat ."
Ka jingkhawai shongkurim ka long kaba rieh .
U PM ka India u Narendra Modi bad u President ka Russia u Vladimir Putin
U dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu na uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Phi tip . . . ka khiew jong u ka la ngam .
Ka padayatra jong ki heh ka YSRCP ka la rung mynta ka sngi sha ka sngi kaba 178 .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong hapdeng ki 28 tylli ki kynhun .
Ka jingsngewsih bad jingieit ia u .
" " " Ha ka por jong ka khlam coronavirus baroh ki bunkam tang ha kawei ka jingkut jingmut ba uwei pa uwei u nong India u hap ban lait im ."
Bad katba nga dang ialehkai nga sngewthuh ba ka don ka jingkylla kaba khraw kaba jia ha ki khmat u Nathaniel .
Ka jingpynpoi marbam mynshuwa la ju iohi tang lyngba ka prism jong ki surok , ki ïing buh mar , ki kad liengsuiñ .
Ngam kwah ban iohi iano iano ruh .
Baroh ki don 423 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District ha kaba 11 ngut ki la iap ha ka por ba dang shah sumar .
" Ka jingthied ia u khaw ka iaid shaphrang ha ka " " jingstet kaba stet bha " " ha baroh ki jylla thied khaw ba kongsan jong ka ri . "
Da ka , ngi pynjem ia ka jingsngewsih , ngi pynduh ia ka jingsngewsih , ngi pynduh ia ka jingbitar .
Ka Billings ka la thep 67 bad 46 kol khlem shah rem ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Ireland hadien ba ka la shah jied sha ka kynhun hadien ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u Joe Denly .
Ka jingkylli kaba 1 ka long kumne harum :
Ki kynthei kiba jrong ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer : Ka jingpule .
Ha ka rukom kaba thikna , ki eit organic ki kham rit ha ka jingheh bad ki kham jem .
Hynrei u kyntait ba um shym la leh ia kata na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Kumta , kata ka long ba ki don ki jingkylla kiba jia hangta ki jingkylla ha ka bor ding bad ka jia kum ka tiar ban buh bor .
Iap shipai India ha Congo
U Nawab jong ka Lucknow u Wajid Ali Shah u la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jinglong .
Lada pyrkhat ba kane ka jingshah thombor ka la jia shi mail na ki um ba laitluid jong ka ri jong nga , ka long kaba kham palat khyndiat ban ia kata .
Nga suba ba u long u rangbah thma uba khraw jong ka spah snem kaba hynriew .
Ka jingpeit ia ka folder ba mynta .
Ka Saal Ek Shuruat Anek ka dei ka video kaba lyngkot kaba jrong tang shi minit tam , kaba iathuh ia ki jingjop jong ka MHA ha u snem ba nyngkong jong ka Sorkar .
Nalor ki mar bapher bapher jong ka Board ban pynshlur ia ki nongtrei tynrai bad ki kynhun iarap ialade , ia ki tiar shna kti ba la pynmih da ki la die ruh ha kine ki Khadi Krafts .
Ka jingsynshar jong kane ka skulbah ka la pynïar nyngkong eh sha ki jylla Meghalaya bad Nagaland bad sha ki jylla barim jong ka Arunachal Pradesh bad Mizoram .
U Dr . Ka Najma Heptulla ka la iathuh ia ki jingpeit bad jingshem jong ka shaphang ki jingjia kiba dang shen ha ka Jylla .
Kiwei pat ki jylla kiba la jop ia ka jinglong jong ka ri ki kynthup ia ka Tamil Nadu ha kaba 60 . 91 ngut ki nongkynthoh ki kham jied ia u Gandhi bad tang 26 ngut . 93 percent ki la jied ia u Modi kum ka jingjied jong ki .
Ki pulit ki la kyntait ba ka lah ban pyniap ialade .
Kane ka jingieit ka la ialam ia nga sha ka kam kum u nongniah liengsuin uba tbit , hynrei nga la pynlut por ruh kum u nongwad bniah ia ki jingjia aksiden liengsuin .
Ka Lady Gaga ka la set ban shongkurim ?
Ka jingleit ontep ïa ka Thatcher kan long ha St Paul Cathedral ha London ha ka 17 tarik u Risaw .
Nga kyrmen ba kan sa kylla shen .
Ha kaba iadei bad kane u Paul u la thoh kumne : Phi la iohpdiang ia ka mynsiem ka jingting khun da kaba ngi pyrta : Abba , ko Kpa !
Katto katne na kiba mynsaw la rah sha ki hospital jong ki jylla ban ioh jingsumar .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kane .
Ha kane ka CWC la dei ban iashim bynta da u president ka seng Congress u Rahul Gandhi , general secretary ka Priyanka Gandhi , ka chairman ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ym tang ba u la shim ia ki jingmut thymmai hi hynrei u la pynshlur ruh ia ka pyrthei baroh kawei ban leh kumta .
Ki ophisar shipai kiba ieng ha ka jaka jngohkai paidbah ha ka uniform .
Ha ka jingpynbna jong ka Google , ka la ong ba ka dang tohkit ia ki khubor ba don jingeh ha ka Gmail .
u Lat ka jylla u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan jong ka ri bad pynpaw ia ka jingkwah jong u ban long u dkhot ba seng ia ka kynhun iatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingleh la sdang khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kumno kaei kaei kaba i kumba kam don pop bad kaba shngain kum ka jaka buh kompiwtor ha la ka jong ka iing ka lah ban wanrah jingma ha ka jingshisha ia phi ?
Ka Bhaag Milkha . ka khusnam jong ka ri
Kumjuh ruh ka eksamin kam dei ka jingpynbeit ia ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka tnga jong u kam lah ban iasoh bad ki . Shuk ia u Tom ba um shym la pynphriang ia ki jingpynkut nia kiba bakla jong u sha kiwei pat . Ka jinghikai na ka bynta jong ngi ?
Hynrei hadien la pynjem ïa u ha ka jingïakynduh jong u bad u heh ka BJP u Amit Shah ha Delhi .
Ka Bank of Maharashtra kan pynkiew ia ka bai lutksan
U la ïathuh ruh ïa ka jingktah jong u nongïalam jong ka ri South Africa u Nelson Mandela halor jong u .
Ka um bad ka jingkhuid jingsuba ki dei ki bynta kiba kongsan .
La pyni ia ki katto katne ki jingdih bad ki jingbam ba bang .
U la long uba trei shitom ha man la ki bynta .
Ka la long kaba pyntieng khyndiat .
Kino kino kiba pynkiew ia la ki jingmut shimet bad kiba buh ia ka jingai jingmut jong u Khrist uba la thung kum u mraw ba iaineh ha ka jingshai kaba duk kim bat skhem ia ka khlieh .
Hynrei wat tang kawei ka pisa ruh kam shym la poi ha kano kano ka longïing haduh mynta .
Lada u dei u Muslim , u dei ban long u nongpyniap briew .
Ka jingpynkiew khyndiat ia ka dor bording kan ym long ka jingkit kaba khia ia ki paidbah , la ong u myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bording , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Balang .
U nongthoh u dei u ophisar IPS barim .
Ngam donkam ban jubab ia uno uno u briew .
Nangta ka BJP ka la jop 165 tylli ki seat katba ka Congress ka la jop 58 tylli .
ka jingheh baroh jong ka ADP kan long Tk . 1, 23, 346 klur tyngka. Tk . 2 , 895 klur yn noh synniang sha ka mang tyngka ba la pynkylla thymmai naduh 2020 .
Ka Karisma Kapoor bad ka kmie jong ka ka Babita .
Ka jingiakhih ka BKU ban kyrshan ia ki nongrep Kaithal
Lai ngut ki blang ki iaid ha kawei ka lyngkha hajan ka khlaw .
Ha kajuh ka por , hapdeng ka jingïakynad kaba jur ha shilynter ka LoC , u heh shipai ka thaiñ shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh u la leit jngoh ïa ki jaka ba shakhmat ha ka thaiñ Rajouri ban bishar bniah ïa ka jingpynkhreh treikam bad ka jinglong jingman ha ka liang ka jingïada kaba mynta .
Ki briew ki long kiba heh tam ha ka synshar paidbah .
" " " Ha u snem 1984 ka India ka la sdang ia ka Operation Meghdoot ban ioh knieh ia ka Siachen Glacier ha ka thain Kashmir kaba la ialeh pyrshah " " " .
Hynrei ngim shym la khmih lynti ba kan long kaba heh haduh katne .
Ai ia kaei kaba pynsngewbha ia phi shwa ba phin leit thiah .
Ka Maruti Suzuki WagonR EV : Kane ka kali kan sa pynmih ha u snem ban wan .
U la long u dkhot ba trei shitom jong ka Congress bad dang shen u la rung sha ka NCP .
" " " Ka jingduk ka long kaba kongsan namar ka ktah ia kiba bun kiei kiei jong ka jingroi jingnang jingstad , ka jingroi jingbun briew , ka koit ka khiah jong ki nongtrei bad ka polisi paidbah " " "
Ym shym la don kano kano ka jingleh thok kaba la saphriang ha ka elekshon .
La buh ruh ia ki lain jingshakri naduh ki pole haduh ki meter khlem da siew ei ei .
ka jinglong ba shisha . U briew uba don ka jingshai la shi million snem um shym la don satia ka jingshai.
Ki pulit ka Punjab bad ki paralok jong ki na Jammu bad Kashmir ki la tohkit ia ki ryngkat bad kiwei pat ki heh ka tnad pahara .
Nga ong ia kaei kaba phin ai phin rai , ngin ai ia phi ia ki jingtip ba bniah .
Ka elekshon Delhi ka dei ka kam hapoh ka ri India bad ngin ym shah ia ka jingwan tuklar jong u nongpyniaid ba heh tam jong ki kam lehnoh ha kane .
kawei kaba dang rit , lada la pynrung ha ka kmie kaba mon , .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la hiar haduh 1 ha u bnai February .
Ngi don ka jingheh bad ka jinglah ban pyniaid ia kane .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba katto katne ki jingtap phone jong ki politishian bad ki paralok jong ki ki long kiba beain .
Na ka bynta jong nga , ka art ka long kumta .
Kiba la tbit hynrei kiba la kham rangbah Ki nongñiah kali kiba la kham rangbah bunsien ki long kiba la tbit tam ha surok .
Maharashtra : Ka jingiakhih jong ki doktor ba shong ba sah kumba 3000 ngut ka dang iai bteng
Ka sorkar kaba mynta ka dei ka sorkar jong ka jinglute jong ki kompeni .
Kumta pyrshang da ki tiar bapher bapher kiba pynlah ia ka jingiatreilang , peit kaei kaba treikam .
Ka la ioh ruh ia ki khusnam na ka sorkar Tamil Nadu bad kumjuh na ka sorkar Andhra Pradesh na ka bynta ka jingtbit jong ka ban ak phlim .
Haba ïanujor bad ki mrad khlaw kiba khraw, ka jingïaid lynti jong ki gene jong u briew hapdeng ki jingbun briew jong ka Africa ka long kaba ïaryngkat bha.
Ki pulit ki la iathuh ba ka Swapna Suresh kaba shah kynnoh ha ka kam khaii tuh ksiar ka la shah ai ia ka degree thok da kawei ka jaka pule ha Punjab .
Shim jingkyrkhu da kaba ktah ia ki kjat jong ki rangbah jong ka iing , baroh shisngi ka jingmut jingpyrkhat kan suk .
Ia kine ki folder yn scan ha ka por ba sdang na ka bynta ki file ba thymmai .
Hooid , ki don ki por ba nga sngewsih namar ki jingeh .
KA jingiadei kaba suk kaba la seng bad U Blei Jehobah ha ka por ba phi shah pynbaptis ka long , ha ki katto katne ki bynta , kum ka jingshongkha .
Phi lah ban pynlut ia ka bor ban leh ia kata ka kam kaba donkam ban ia kaba phin lehkai , ban jngi , ne ban iaid kjat .
U myntri ka tnad kit mar surok bad ki surok bah bad ki lieng ruh u Nitin Gadkari u la ai jingkren sha ki paidbah .
Shuwa ban iakynduh ia u myntri kam bar ri , u symbud myntri sorkar u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u la ioh ruh ia ka jingiakren bad u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Kaei ka khubor jong phi sha ka pyrthei ?
U la ong ba ka jingmut jong ka jingpule kaba bha ka long ba ki samla pule ki ioh kam lyngba jong ka .
Dei na kata ka daw ba ki don hangne ​​ha Memphis .
La phah ruh ia kiwei pat ki nuksa sha Delhi ban bishar bniah .
Ki riew shemphang ha ka khaii pateng ki khmih lynti ia ka jingplie kaba heh bha ia kane ka phlim , kaba pynsah ia ka jingkhein kaba T.40 klur .
Ki khynnah ki iaid lyngba ia kane man ka sngi katba ki dang leit skul .
" Mynshuwa dei ka India kaba la shah ktah ha ki missile jong ka China bad mynta kan long kaba pyrshah , kaba pynlong ia ka jingpyniaid beit kaba kham bha ha ka jingpynsangeh ." " "
Ka rukom treikam na ka bynta kawei ka tyllong jingtip na ka bynta ki SDGs ryngkat bad ki jingthew ba man la u snem .
Kumno ha kine ki sngi jong ngi ?
Ki seng sain pyrthei ki dei ki jaka treikam paidbah . bad , baroh la ong bad la leh , ka Congress kaba khlain ka hap ban long ka tynrai jong kano kano ka jingpynlong kynhun biang ia ki bor bad ki seng synshar paidbah .
Ka bor synshar shnong kam don jingktah ei ei ia ki pulit .
Katba ki dieng bad ki nar bording ki la shah rat bad khatduh ki la khang ia ki surok .
Ha ka histori , ka rep ka riang ka dei ka jingsdang jong ka jinglong briew .
Phi dei ban pynkhreh ia ki jingthoh digital jong baroh ki samla pule kiba la pule ha ki 50 snem bad kane ka jingpynbeit ka long kaba donkam bha ha kane ka juk .
Mynta ka dang ioh jingsumar na ka jingpang killer .
Peit ia baroh ar tylli ki jingrwai .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki .
