Ki bor synshar ki dei ban shim katto katne ki sienjam kiba lah ban iohi ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
Ia ka daw jong ka jingiap jong ka ym pat lah ban tip .
Shuh shuh ka jingiadei hapdeng u nonghikai bad ka klas ka nang khlain .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Air Force IFC 31 ka la kit ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj na Trivandrum sha Mauritius .
Ia ka jaka ai jingmyntoi ia ki samla pule ha ka kolej rep bad ka jaka wad bniah ha Madurai la thaw ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 50 klur tyngka .
khlem ka jinglong ba iada jong ka bor magnet . Kumta lada ngim don ka bor na ka .
U Shri Kapil Sibal u la ai khublei na u President bad Myntri Rangbah duh ka ri India sha u khlieh duh jong ka ri Azerbaijan .
Ha kano ka jingmut la thang ia kiba kum ki sboh da ka ding ?
U Myntri ka tnat Science and Technology u Harsh Vardhan u la shah aiti mynta ka sngi ia ka kam ba kham heh jong ka tnad mariang , namar ka jingkhlad kyndit jong u Anil Madhav Dave .
Mynta ha ka por Haridwar Kumbh ka pyrthei baroh kawei kan ioh ia ka jingshemphang ban sum ha ka wah Ganges kaba khuid .
Baghpat : Ka kynhun ki nongrep shini ki la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad sha u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ha kaba ki la dawa ban pyniap noh da ka euthanasia .
Ki la long kiba beit palat ne kiba heh bha .
Ha kane ka jingpynpra la weng noh ar tylli ki mandir , kawei ka iingmane , kawei ka masjid , kawei ka madrasa bad kiwei kiwei ki jingtei kiba rit ki bym don jingbit .
La shah ia ki kynthei ban leit sha kita ki jingbishar , hynrei mynta ka sngi , u nongbishar u la kdew ia kawei ka dkhot jong ka Quran ban kyrshan ia ka rai jong u ban khang ia ki .
Namarkata ka jingngeit jong nga ka la nang khlain bad nga ngeit ba ngi lah ban shem ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh lada lah ban ithuh ia ka daw tynrai jong ki jingeh .
U Bah Bir u la ong ba la khmih lynti ba kane ka kam kan sa dep noh shen .
Kane kam dei tang ka skhim jingiarap hynrei ka dei ruh ka lad lyngba kaba ki briew ki lah ban im ia la ka jong ka jingim da ka jingsarong bad jingiaryngkat .
Ka dang don katto katne ka por .
Ka jingsumar ia ka koit ka khiah ka long kaba donkam .
Ngam shah ia u khun jong nga ban shongkurim ia kano kano ka khynnah kynthei kaba dang hapoh 18 snem .
Ka mut , u la shah rai pynrem , u la phet krad , u la wan phai wat 15 snem mynshuwa , bad ?
Kane kan pynkiew ia ka jingshalan shabar ri ha Bangladesh , bad kan pynmih ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ioh jam , la ong u Modi .
U Karti kham mynshwa u la pan jingbit ban leit sha America , Spain bad Germany ha u bnai May bad Iaiong 2018 .
" " " Ngi la shim ruh katto katne ki lad ki lynti kiba kyrpang na ka bynta ki bynta ban kyrshan ia ka jingroi . "
Kane ka phlim ka don ia u Pradeep Kumar bad ka Meena Kumari kum ki nongialehkai ba kongsan .
Ka jingjur jong u slap ha East India ka lah ban nang kiew .
Kane kan pynbha ia ka jingroi jong ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki rong ba pawnam ki long kiba lieh bad kiba ksiar .
U Moinul Hossain u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ki pulit jong ka Dallas ki iathuh ba ki ophisar ki la shah siat : 5 ngut ki la iap , katto katne ki la mynsaw .
La khmih lynti ba kane ka mukotduma kan sa mih ha ka jingbishar ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Man la ka step , shwa ba ki khun jong ngi kin khie , ngi pynlut por lang ban iakren ia kawei ka dkhot na ka Baibl .
Ka jaka ba ki lehnoh ki rieh tngen ka la jyllei bha bad ki riew paidbah kiba sah ha ki iing kiba marjan ki la hap ban pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ha u snem 2018 u la leit sha ki 10 tylli ki ri ha kaba kaba khatduh ka dei sha China ha u bnai ba la dep .
Ka China ka don ia ka US ha ki kynjri
Khun , hato phim pyrshang na ka bynta ka kam ?
Hynrei kata ka la jia ha u bnai December .
Ki dei ban shu sngap jar .
Ia ki shipai kiba mynsaw la pynkit noh sha hospital bad ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Hadien kata la pynlong ia u Dr . Ka Kalam .
Ka India bad Bangladesh ki long ar tylli ki ri kiba dang kiew .
La pynlut haduh 8 lak tyngka ha kaba pynthymmai .
Rajnath Singh khot ia ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ka jylla ban iakren halor ka jingiada hapoh ka jylla
Khatduh eh , iarap ia ki khun jong phi ban iohi ia ki jingmyntoi ba shisha jong ka jingpule .
Ka Mookambika ka dei ka blei Hindu kaba pynieng ia ka Adi Parashakti .
Lah ban iohi ba u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la phong da ka jain Saree ha katei ka video kaba sngewtynnad.
Ka jingujor pyrshah ia u Farooq , u Omar .
Ngam don ha ka jinglong ban kynthoh ia kiwei .
U Banda bad ki myntri jong u kim shym la jop . Ka jingim jong ngi ka la don ha ka jingma
U tip ia kane , hynrei kata kam shym la long ka jinglong jong u .
Ha ka jingujor bishar bniah jong ki , ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jingbishar ka shaniah ha ki jingkynnoh kiba bakla kiba la pynpaw da ka sorkar ha ka kot khlem soi kaba la ai ha ka jingtap kaba la tap .
U Chief Secretary u B R Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U nongthoh jong kane ka kot u dei u riew shemphang ha ka riti synshar bad ka ain pynshitom bein bad u dei uba la ioh ia ka Doctorate ha ka kam synshar pulit .
Kaba sah 8 percent kan leit sha kiwei pat ki party .
Nga kwah ban long uba thikna katba lah .
" " " Yn ai permit ia ki na ka bynta 15 sngi da ka tnat Transport " .
35 baje mynstep : U Sidharth Nath Singh u nongïalam ka BJP ha Allahabad west .
Namar ba baroh la khot ia ki ki jihaid , ka mut ba 16 ngut ki dei ki jaidbynriew Muslim bad 14 ngut kiwei pat ki dei ki jaidbynriew Hindu .
Nga don shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kata ka por , kum ka jingiwbih thiang jong ki apple kiba pyndap ia ka kamra .
Katto katne na ki nongleit jingleit kiba la mynsaw jur la phah sha GMCH , Jammu .
U Placid Jacob Naronha uba dei u nongpyniaid ha ka RKW Developers u dei ruh u nongpyniaid jong ka Darshan Developers Private Limited .
la ju shem ia lade ba phi khuslai shaphang ka ri Mihngi
Shisien ba baroh kiwei pat ki jylla ki la shim stem ha kaba iadei bad kane ka skhim , 1 klur ka jingdie na kawei ka jylla ha ki khyndiat bnai kan long kaba lah .
Hato ngim dei ban siew kylliang ia ka snam shipai jong ngi ?
Hato ym pat ju pynlong elekshon ha Kashmir mynshuwa ?
Kaei ka jingiarap kaba lah ban ioh haba ym tip shano ka sobjek ka lah ban don hapoh ka Internet ?
Hynrei , kum kine ki kynhun ki ju leh duna bha .
Wat la ki long kiba duna hynrei teng teng ki jingkhynñiuh jumai kiba pynjot bha ruh ki ju jia hapoh ki plate .
Ka la kylla long ka jinglehkai .
Kham hadien shuwa ba ki Israel kin leit sha Kanaan , u Moses u la ong : To sngewbha phi ki jaitbynriew ryngkat bad ki briew jong u .
Hynrei ki tip shaphang jong ka tang hadien ba u nongpynmih kot u la bthah ia ki sha ka .
Ki kyrteng jong ki nongialam ka BJP kim shym la don ha ka kot jingkynnoh : CBI
U la soi ia ka jingaiti noh ia ka Oxford ha u bnai Jylliew 1646 , bad namar ba la pyllait ia u na ka jingsiew bai lutksan u la shongthait noh shabar ri .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Jharkhand ha kaba kut jong une u snem .
Haba u la thiah ha ki kti jong nga ban iap , u la ong leit sha u Syiem Aegisthus bad iathuh ha u , um donkam shuh ban tieng ia nga .
Ka Pakistan ka pyrshang ban pyni ha ka pyrthei ba ki Muslim India ki pyrshah ia ka India , ngi pynrem ia kane ka jingleh jong ka Pakistan .
Da ka jingpyndap pura ia ki nongleit jingleit naduh 150 haduh 180 ngut ki briew , baroh ki don ban iada ia ka lieng na ka jingshah thombor , ki long ruh ki lad leit jingleit kiba shngain bha .
U la ong ba ka India ka iaid shakhmat ha kiba bun ki bynta bad ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki dei ban iaid shakhmat da ka jingaiti lut .
Ngin ym iapynbeit wat lada phi pyniap ia ngi !
" " " Baroh arliang mamla ki mynjur shuh shuh ban pynwandur ia ki prokram bad ki rukom treikam na ka bynta ban iashim bynta ha ki teknoloji kiba dang mih kynthup ia ka jingstad thymmai , ka jingkhein jingdiah , ka jingshna tiar stad bad ki tiar ilektrik jong ki kali . " " "
Ka dei ruh ka steshon kaba nyngkong eh ha ka rel India kaba la pyndonkam da ki kynthei .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ngi ioh ia ka petrol bad ka diesel ha ka dor kaba rem dor .
La pynneh ia ka kyrteng blei ha ki ruh .
Ka Baibl ka hikai aiu ia ngi ? Katba ka khubor jong ka ka nang paw ha khmat ki khmat jong phi , phin sa lah ban iohi ba ka Baibl ka long ka tyllong jong ka jingstad kaba kham halor .
U President ka Russia u dei uwei na ki khlieh nongsynshar ba pawnam jong ka ri .
ls kane baroh ka bakla Lajjo ?
Ki don hynriew ngut ha ka kynhun pynroi ba kongsan , ryngkat bad kiwei pat ki briew bapher bapher kiba la aiti ia ki patch bad ki kaiphod jong ki jingbakla .
Ha shwa ban pynpaw pyrthei shisha ia ka , ka Kia Motors ka la pynmih ia ki jingdro ba thikna jong ka SUV kaba dang wan .
Kine ki jingpyrshang ki la sahkut .
Katba ka jingdon jong kiba la koit ka la kiew sha ka 7 , 82 , 606 ngut , ka la don ka jingkiew kaba pawnam ha ka jingdon jong kiba la koit , kaba long haduh 63 ngut . 18 .
Hapoh ki kyndon thymmai , ki kynthei Saudi kin lah ban leit shabar ri khlem da donkam ban pan jingmynjur na ki nongsumar shynrang jong ki .
Ka wah Brahmaputra ka long kaba lah ban shah pynshlei um ha ka jingshlei um .
" " " Ngi la kem arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit ."
U Rohit Sharma : U mawkordor jong ka kriket India .
Nga kyrmen ba mynta yn shim khia ia ka .
Lai ngut la kem namar ka jingbyrngem , jingleh be-ijot ia ka kynhun pulit .
Kam dei tang ka jingleh be-ijot ia u briew shimet hynrei ka dei ka jingleh be-ijot kaba jur ia ka imlang sahlang .
Ha kata ka por u Captain Amarinder Singh ruh u la iehnoh ia ka kam kum u MP ka Patiala , nalor ba u la iehnoh ia ka seng Congress .
Ka FCI ka sdang ban thied ia u khaw
La buh ia ka nongrim jong ka kynhun pulit ha ka snem 1861 .
Ha ka sain pyrthei , bun ki jingkren ki mih .
Ka daw jong ka jingshah thombor kam shym la tip .
Kam long kaba phylla ba la khot ia u u blang tymmen uba stad . Ka bynta jong ka jingsngew jong ka jingstad ka wan na ki khmat kiba heh kiba peit bniah da ka jingpeit kaba jem bad kaba khlem artatien kum kata .
Ka jinglong jingman ha ki ri ba marjan jong ka Karnataka bad Maharashtra ka kham sniew ban ia kane .
jong kane ka jingjia kaba iaid ha ka cell , bad kam long kum .
Kaei ka jingpyniaid Circuit ? .
U PM Narendra Modi ha ka jingiaid lynti ha Bhubaneswar ha ka sngi thohdieng
Kata ka long ka jingsngew kaba phylla .
Mynta ka sngi u Shri Ram Sutar ji u la kylla long u nongpyniasoh hapdeng u Gurudev bad u sardar saheb .
Ka jingïohnong jong ka phlim jong u Rajkummar Rao ka kamai T.6. 82 klur ha ka sngi plie
Kaei ka jingduwai kaba ngin pule mynta bad da kano ka jingthmu ?
Ki khlaw slap ha Brazil ki la pynlong ia u Darvin ban sngewkmen .
Kumta nga shisha ngam shym la pyrkhat .
Ia kane ka mukotduma la iathuh ruh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ki donkam ruh ban shah sumar mardor .
U Ibn Amir bad ki Marwanid ki la shah pynsngap jar namar ka jingbyrngem da ka bor ne ka jingai pisa .
Ha ka pyrthei kaba ngi im mynta , bun na ki jingstad saian bad ki jingwad bniah ki pynleit jingmut ha ki tiar ialeh bad ka thma .
Ki dang hap ban shah kem ha ki pulit .
U Shinzo Abe bad u Xi Jinping
Ki hero ki shim ia ka sienjam , kaba kynthup ia ka jingma shimet .
Hato U Blei U Sngewkhia Shisha Ia Ngi ? Bun ki pyrkhat ba lada don U Blei un ym shah ia ki briew ban shah shitom haduh katne .
" U la khot ia ka jingthaw jong u " " U Briew " " . Bad u briew u la long uba bha ."
U Abhishek Bachchan bad ka khun ksiew jong u ka Navya Nanda , u Anil Kapoor bad ka tnga jong u ka Sunita Kapoor , ki hynmen shipara u Arjun bad ka Anshula Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Patralekhaa ki long napdeng kiba la wan sha kane ka jingkhawai .
Nga kyrmen ba u snem ban wan un wanrah ia ka jingbha ha ka jingim jong ngi .
Ka jingthaw jong u ka long ka jingsdang jong ka histori jong ka jingpynim .
Nga la pynlut ia ka por jong nga ban pule kot bad thoh kawei ruh .
Ka jingwad jingpyntngen ha ka jingkylla : To ai ba ka jingsdang kan sdang .
Nga la wan biang shane ha u snem 2012 , nga la leh ia kijuh ki jingpeit bniah ha kaba kham bniah , shwa ban pyntreikam ia ki .
Ïa kane la pynpaw da u Director ka tnad pyntip , pynïadei paidbah bad ki ktien thylliej u TL Satyaprakash .
Phi lah ban leh shibun ki kam da kaba shong ha iing .
Nga la hukum ban tohkit ia ka .
Hato ka lawei jong ki khynnah ba shah lehbein ha ki kmie ki kpa ne ha kiwei pat kan kham bha ? Hato kan don ka pyrthei ka bym pyndonkam bakla ia ki samla ?
Ngin sa ialehkai katba lah .
Nga la rkhie , da kaba leh ia ka jinglehkai .
Palat 40 lak ngut ki briew ki la shah iehnoh ha ka thup .
To ialeh tyngeh na ka bynta ka jingngeit kaba la aiti shisien ha ki riewkhuid . U JUDA 3 .
Ka NEET ka long kaba donkam wat na ka bynta ki nongwei kiba kwah ban rung ha ki jingpule PG ha India .
Wat la ki sahdien ha ka kam shna dur bad rwai napdeng kiwei pat ki ri Europe hynrei ki phareng ki la palat ia baroh ha kaba thaw ia ki kot thoh kot tar .
Kham mynshwa mynta ka sngi ka NIA ka la leit ban khynra ia ka iing sah jong u nongialam ka Hurriyat u Aga Hassan ha Jammu bad Kashmir ha Budgam .
Ki arliang mamla ki la pynlong ïa ki jingïakren kiba jylliew halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei bad ki la poi sha ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew .
Ka jingmih jong ka Samsung ka kiew watla la pynkynmaw biang ia ka Note 7 .
Katba ki don 2625 ngut ki active case , baroh kiba la koit ki long 10655 ngut bad kiba iap haduh mynta ki long 581 ngut .
Ka CARE International ka la iathuh mynshwa , ‘ Ki paidbah Iraq ki la dep ban mad ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Ki briew ki ong ba ka ahimsa ka pynlong riewshlur ia ki briew bad ba ym don ri kaba lah ban iada ia la ka jinglaitluid da ka ahimsa .
Ka khyrdop jong ka mynta ka la khang pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ka GIC Private Limited na ka liang ka Sorkar bad ka Monetary Authority ka la ai ka jingkular ban bei tyngka 5,000 klur ha kane ka prokram ba la tyrwa .
' Kumno Ka Tea Ka Sngem ?
Kata ka la jia ha kine ki phew snem .
Ngam shym la iehnoh ia ka ha ka cell namar ki jingwad .
Pyrkhat ia ka jingtieng jong ki . Uwei uba la byrngem ia phi u iai bteng ban wan shano shano ruh .
Ki la don ki khubor dang shen shaphang ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha Pakistan .
La khein ba ki la ialehkai bha ha ki 25 ober ba nyngkong hynrei hadien kata u Smith bad u Finch ki la ialehkai bha .
Ha ka jingkhein lypa ia ka Bhopal ha ka sngi Saitjain , ka ophis jong ka mariang ka la iathuh ba kan don ka bneng kaba shai bad kan don ka jingkhriat .
U Chennithala u la kynthoh ruh ïa u myntri pla pla tyngka u Thomas Isaac .
Ka Bangladesh ka la wad ïa u coach ba ha khlieh duh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri naduh u bnai Lber , hadien ba u Chandika Hathurusingha u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Sri Lanka u la hiar shuki noh .
" Ka video jong ka jingrwai Europe ba nyngkong eh jong ka album, " " To Be No ."
jong ka 22 tarik u Naiwieng 1999 ha ka sla 7 .
U Mouni Roy u ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Akshay Kumars Gold .
Ka synduk spah jong u ia ki jingdon jingem ba kynja mynsiem kan sa nang dap .
Step 5 : Mynta , pynbud biang ia kane ka rukom hynniew haduh shisien .
Nga thoh ha phi ko khun rit namar la map noh ia ki pop jong phi na ka bynta ka kyrteng jong u .
Na kitei lai ngut ki don kiba standby ha Mumbai , arngut ha Palghar bad uwei mar uwei ha Thane , Raigad , Ratnagiri bad Sindhudurg .
Bad pyntip ia ki shaphang ki nongwan jong u Ibrahim : .
Khlad noh u myllung KS Nisar Ahmed
Ka Committee ka la jied ia ki 103 tylli ki jaka pule kiba hapoh 14 snem bad na ki 103 tylli ki jaka pule la jied 34 tylli ban ioh ia ki khusnam .
La kurup 369 tylli ki case kyiad na ki godown beain ha Haibowal
La phah ia ka jingpyntip ha kane ka bynta sha ka seng paidbah jong ka thain .
‘ Ka jingthied ïa ka jingshisha ’ ka long ruh ka jingeh na ka bynta ki katto katne ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei , ki tiar pynbthei bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki briew kiba shah kynnoh .
Ki kali cable kiba nyngkong eh ki la kit ia ki nong San Francisco sha surok Clay ha ka snem 1873 .
Ha ka por ba leh ia kane ka jingsumar , ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta uba la shah ktah stroke mynshuwa .
Ka jingdeng ia ki mask , ka jinglap kloi bad ka jingsumar ruh ka long kaba kongsan ha ka jingiada na ka : PM Narendra Modi .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la ai jingmut ba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki kot ki sla jong ka sorkar kum u Aadhaar ha ka jaka jong ki passport na ka bynta ban pynithuh ialade .
Ki la kiar na ka jingmane matlah ia ki por ba la leit noh khlem da iehnoh ia ka , bad . ki la pdiang sngewbha ia ka kolshor kaba thymmai khlem da shah pynlong mraw ha ka .
Ki distrik kiba la sakhi ia ka jingiakhih jong ki nongrep ki kynthup ia ka Ahmednagar , Nashik , Kolhapur , Sangli , Solapur , Nanded bad Jalgaon .
Ka Libor ka dei ka jingthew jong ka pyrthei na ka bynta ki ram .
U Mani Ratnam, u nongthoh jingrwai u Vairamuthu, u aktor u Nasser, u KS Ravikumar, u Santhana Bharathi, ki longïing jong u K. U Balakhander .
U Bah Harminder Singh Dhindsa u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingialang lyngba ka video bad u PM Modi
Kumno kine baroh ki la long kiba lah ? Ka la long kaba lah da ka jingiarap jong ka teknoloji ba la pynlah da u Aadhaar .
Hooid , kane kam dei tang ka jingkylli kaba stad .
Ka Sorkar kaba tbit ka dei ka jingshah pynjulor kaba nyngkong eh haba ka jingjop elekshon ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong baroh ki seng sain pyrthei bad ka long kaba sngewthuh kumta .
U Vijay u la shah pynhap noh da u Shaun Marsh ha ka 36 ron jong u Mitchell Johnson hynrei u la pyndonkam bha ïa katei ka por da kaba pynshitom ïa ki nong Australia da kaba thep 144 ron na ki 213 tylli ki bol .
Kiwei pat ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswant Singh , u Sunil Kumar , u Rajiv Kumar bad u Rajesh .
U Virat Kohli u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Series .
Ngam pyrkhat shisha shaphang shano nga bat.
Ki kali kiba dang sah ki dei kiba la pyniaid da ki nongniah kali .
Utei u rangbah u la ïasaid hakhmat ka Bench kaba kynthup ïa u Chief Justice u bah SH Kapadia bad ki nongbishar u DK Jain , u JS Khehar , u Dipak Misra bad u Ranjan Gogoi .
Ki kynhun na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor ha kane ka sngi .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la aiti ia ka kot jingkynmaw halor kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh bad ki la kyrpad ban pynbeit kloi bad da ka jingiasuk ia ka jingeh ha ka um jong ka Cauvery .
Ha u bnai Risaw 2016 ka kompeni ka la die 6 236 tylli ki Baleno .
o 9000 Km jong ki lynti iaid kjat ha ka ioh ka kot .
Mumbai : Ka aktress Priyanka Chopra Jonas ka la sam ïa ki katto katne ki kyntien jingstad ryngkat bad ka dur ba itynnad jong ka ha ki social media .
Tang shu shong bad ap .
Nga ieit ia ka kriket T20 bad ODI .
" Ngam kwah shuh ban leh ia kata." " "
" Ka jinglong jingman ka nang kiew suki suki ha Kashmir . " " "
Uwei pa uwei u don la ka jong ka khana ban sumar .
U Jisu u la nang na u Kpa jong u kumno ban pyni ia ka jingsngewrit , ka jingpyrkhat , ka jingbhabriew bad ka jingsngewkhia kaba jylliew ia kiwei pat .
Ha kaba iadei bad kane kawei ka jingai jingmut kaba dang shu ai dang shen da u Sunil Goyal ha kawei ka column na ka bynta ka Indian Express ka dei hok ban bishar bniah bha .
Ka Sensex ka la kiew palat 800 point hadien ba la pynkiew ia ka bor sorkar
Ka ain ka ong ba ia ka umsoh ba la pynmih da ki nong India ha India dei ban die tang sha ka sorkar phareng .
Kane ka Ophis Pyniaid kan treikam baroh shisngi bad yn pynïaid da u ophisar ba ha ka kyrdan Director .
Hynrei kata kam paw ba ka long kumta .
" Kane ka la ktah beit ia ki dor " " u la ong . "
U Salman u pynmih ia kata ka show.
Ka jingsumar plastic ba la leh ha ka shyntur jong u shynrang .
" " " Kaei ka jait jingpeit bniah kane ? "
Ka lah ban pynheh ia kane katto katne sien .
Balei phi khie slem man ka sngi ?
Ki heh sorkar ha Hyderabad ki la buddien ïa ka jingthep vote lyngba ka Webcasting .
" Kumno ka jinglong kaba bha ka pynlong ia ngi ban sngewbha " " ia ka jingkhawai kaba man ka por " " ? "
Ai jingbatai shaphang ka rickshaw kum ka kali kaba pawnam bad ka jingtrei kti kaba itynnad .
" " " Ngin ialeh ia ka elekshon Assembly halor ka mat jong ka roi ka par ."
" " " Kan shim por katto katne " .
Ka jingeh ka nang jur haba ka um slap ka lum ha surok .
Na ka bynta jong ka , la rai ia ka prokram .
" Ka bor ai laisen jong ka sorkar ia ka Telebishon bad jingpynbyrngia ka lah ban ai jingmaham ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri online lane ban aiti ia ki jingthoh online ba la suba ba ki long " ki bym bit " " lane " " kiba sniew " " sha ka Kashari jong ki jingthoh ba sniew ban ai kyrdan . "
Kane ka long ym tang na ka bynta ki shuki Lok Sabha hynrei wat na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad panchayat .
Ka Jayalalithaa ka la don ha ka jingshitom hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam ha Apollo Hospital ha ka sngi U Blei ha kaba ka la shah sumar palat ar bnai mynshwa .
Ka jingkyrkhu ha kata ka por ki long ki jinghikai Baibl kiba ngi la pynlong bad arngut ki lok kiba la shongkurim , kiba la wan sngewbha sha ïing jong ngi .
" " " Na ka bynta kane uwei pa uwei u nongshong shnong , ki municipality bad ki gram panchayat ki dei ban iawan lang . " " "
Ha kaba bun na ka jingim jong u u la shong shabar ka ri jong u .
Kane ka dei kaba kiwei pat ki nongshim bynta ruh ki khmih lynti na ka ri India .
La ai ia ki jaka pule ba kito kiba sah ha ki iing sorkar bad ki iing shimet kim dei ban mih shabar ha ka por COVID bad ym dei ban shah iano iano ruh ban rung shapoh iing na shabar .
Ka jingleit jngoh ka la long da ki jingiakren kiba sngewtynnad bha bad ki khlieh sorkar , ki PM bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei kiba rangbah .
Pakistan : La kem ia u doktor Hindu halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia u blei ha ka jylla Sindh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ka bor kaba khlain ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingktah kiba lah ban jia hadien ka jinglong jingman kaba mynta jong ka jingiakynad bad ka Pakistan , la ong u secretary general ka Assocham u D S Rawat .
" " " U Ibrahim u la thombor bad pyniap ia u para rangbah jong u u Jalal Khan ia uba la thung kum u Lat ka Jaunpur da u kpa jong u bad uba la ioh ia ka jingkyrshan jong ki amir bad ki syiem " " "
Hato phi dei u kmie u kpa uba iada palat ?
Kham hadien , u Paramvir u la pynim ia u Gajodhar na ka jingshah thombor ha ki runar , ha kaba u Gajodhar u la ialong paralok bad u la pdiang ia u ha ka kynhun jong ki khlem da tip ba u dei u hynmen rangbah jong u .
U myntri ka tnad kit jingkieng bad ki jingkieng , u Obaidul Quader , u la ong ha ka sngi palei , ba la pynjari ia ka ain kit jingkit jingbah ban wanrah ia ka jingpyniaid beit ha ki surok bad ki surok bah jong ka ri , ong ka khubor jong ka UNB .
Ia kane ka jaka la tip ruh kum ka Bhagandeshwara Kshetra na kaba la shim ia ka kyrteng Bhagamandala .
Ka ain jong ki kam ba iadei bad ki kam sumar pang , 2018 . 16 .
La khang ia ki liengsuin na South Africa
" " " Nga dap da ka jingkmen ba u Babulal Marandi u la wanphai biang sha ka BJP ."
Ka CRPF ka dei kawei na ki kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei , u la kynthoh .
Ka jingshlei um ha North Bihar ka dang jur , ka jingiap ka nang kiew .
Lada phi kynthoh ia u briew , phi dei ruh ban ai khublei ia u haba u leh bha .
La seng ia ka Kaizen Institute ha ri India ha u snem 2000 bad ki ophis ki don ha Delhi , ha Pune bad ha Ahmedabad .
Ka rukom pyndonkam ia ka teknoloji ha kine ki sngi ka long kaba phylla .
U Deepak Dobriyal bad u Manu Rishi ki ialehkai kum u hynmen bad u para jong u Irrfan ha kane ka phlim .
Ka long , namarkata , kaba donkam eh ba dei ban shim ia ki sienjam kiba ryntih bad kiba biang ban pynthikna ba ki briew kiba trei ha ka kam shna jain kti kin iai bteng ban ioh ia ka jingbam jong ki na ka .
Ka khusnam Miss Kumari ia ka aktres ka Parvathy
Da kane , ki kaiphod jong ki 34 ngut ki khynnah kynthei ki la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Kumno u Amit u don ha ki jinglong jong u !
Hadien ba u la poi ha ka thain mihngi jong ka Asia nyngkong eh u la shim ia ka jingsynshar jong ka dorbar laitluid jong ka ri India na u nongialeh laitluid uba la tymmen bha u Rambihari Bose.
Ka series ka kynthup palat 30 tylli ki bynta jong ka phlim .
U Sahep, u Agent jong ka S. H . NGA . E . L . D . ka long ha ka lain .
ki jaka test bad ki jaka ai jinghikai .
Hynrei lehse kaba don ha ka jingma shisha ka long lai tylli kiwei pat ki M ki bym lah ban iohi : ki rukom treikam , ki model , ki jingpyni nuksa .
' Lano kan don ka jingiakren shaphang ka jingshngain ka ri , ka jingiada ? '
U Prasad u la ong ba ka sorkar ka dang iakynduh bad ka tnad khaii pateng jong ka US bad ka tnad jong ka ain ban bishar bniah ia ki jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam na India .
Hato kam don jingma ban wad jaka rieh ha ka jaka kaba bakla ?
Ki kynhun shipai jong u ki long sanphew lai hajar sawspah ngut .
' Sabka Sath Sabka Vikas ' ka dei ka lynti sha ka Ri India Bathymmai .
Hynrei kane ka jingkut ka la dei ban long lyngba ka rukom synshar ain .
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur bad u khun jong u AbRam .
U khunlung bad ka kmie baroh arngut ki koit ki khiah .
La kha ia u ha Bonn , ka sap rwai jong u ka la paw shynna ha ka rta kaba dang rit bad ha kaba sdang la hikai tyngeh bad tyngeh ia u da u kpa jong u u Johann van Beethoven .
Ia ka Smith la pynkit mar mar sha hospital ha u bnai Nohprah jong u snem 2006 hadien ba ka la don ia ki dak jingpang sniehdoh .
Ka Baibl ka ong ha Galatia 6 : 7 : Ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit .
Ka Shiv Sena ka la rai ban nym ialap elekshon ha kane ka jaka na ka bynta ka BJP .
Ai lad ka sorkar ia u Vijay Mallya ban phet krad
Ka rukom Guru ha ka niam Sikh ka long ka jaka buh ia ki jingmut bad ki jingmut ba kordor baroh kiba pynneh pynsah bad pynriewspah ia ka jingim briew ha ka pyrthei .
Nga donkam ia ka jingim jong nga ha ka .
U la long uba rit tam napdeng lai ngut ki hynmen .
Madam, nga la bakla ia phi kum uwei pat u briew.
Ka jingïakynad halor ka jingpyndonkam ïa ka kyrteng China ka la pynlong ïa ka PRC ban khang pyrshah pura ïa ki jingïalehkai ha kine ki snem .
World wide web ban khot ia ka da kaba suk bad lyngkot ngi khot ia ka kum ka WEB .
Ka jingshah talaq lai sien ha ka phone : Ujor ejahar ka longkmie na Haryana
U Dr . Ambedkar International Centre ba la tei ha ka jinglut kaba Rs . 195 klur bad la pyndep shwa ia ka por ba la buh tynrai la plie da u Myntri Rangbahduh ba don burom ha ka 7 tarik . 12 . 2017
Ha kane ka khep , ki la shah hack ha ka sorkar jong ki hi .
Nga leit ban dih duma , ngan sa wan phai noh .
U Pierre Rambach u la leit sha Armenia bunsien ban wad bniah ïa ki jaka puta jong ka ri Armenia bad ban wad ïa ki lad ki lynti kiba bha tam ban pynlah ban pynïasoh lang ïa ki nongrim ba pyrkhing bha jong ka ri Japan bad ka mynsiem jong ka ri Armenia .
Ka jingkhein baroh na ka bynta ka jingpynduh pisa katkum ka jingthew jong ka iew kaba mynta
Ki don ki briew kiba la lute pisa haduh 5 klur tyngka .
Kiba bun na ki nongtrei mon sngewbha ki kren tang ia kine ki ktien India .
Ki 45 tylli ki MoU ba la iasoi bad ka karkhana hynnin ka sngi ki rah sha ka kyrdan kaba shalor ia ka jingiatreilang hapdeng ka karkhana bad ki jaka pule .
Ka monsoon ka la lynshop ia ka nongbah , la khmih lynti ba kan don u slap uba jur .
Dang shen u Sreesanth bad u Chavan ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka BCCI .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan tam ha kaba u dang shah sumar .
Ka DMK ka la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingpynjari Hindi .
Ki heh jong ka board pynjaboh ki kynnoh ba leh be-ijot
Kine ki ar kynhun ki la ïakhaid da 241 ron ha kaba kut jong ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ki ban ïakhun ïa ka Super Overs .
Ka jingjngai na ka jaka treikam jong ka distrik ka long 50 km .
Kiwei pat ki la kynthoh halor ki khubor ba don ka jingshah thombor ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih :
Nga long baroh na ka bynta ka jingkynriah !
Peit ia ka nuksa kaba kham suk .
Ka bor jong ka BJP mynta ha Rajya Sabha kaba don 245 ngut ki dkhot ka long 115 ngut .
Lada ngi sngewkhia tang ban trei hok , to ngi sngewsih haba kiwei ki rung ha ka lynti jong ki kam jong ngi .
Hato ngi lah ban sumar shisha ia la ki dohnud katba ngi dang iasyllok bad ki ?
Nalor ka ktien Japan tynrai jong u , u Abe u kren phareng .
Haba uta u angel uba la kren bad u la leit noh , u Kornilios u la khot arngut na ki shakri jong u bad uwei u shipai uba riewblei na kita kiba shakri ia u man ka por .
Ha kaba kut kan sa rkhie bein .
Ka por jong ki jingthung ka long 240 sngi .
Kane ka dei mynta u snem ha Austria .
Ki kynhun ki don ki kyrteng kiba pawnam kum ka Delhi Dynamos bad ka Atltico de Kolkata.
Ïa une u briew la pynkit da ka liengsuiñ sha Delhi ha ka janmiet sngi Thohdieng ban ïoh jingsumar ha Safdarjung Hospital .
Ia ka jingkynmaw ba nyngkong jong u la pynmih biang ha kata ka por , kumjuh .
Ka sorkar ka duna pisa bad ka jingpynkylla thymmai ka la slem bha .
Balei ba ym ju iohi ia ka ha ki phlim Tamil ?
Kumno u Saul u la leh ia kiba shabar ka niam Jiw ? Shuwa ba un long Khristan u Saul u la long uba sngewrit ia la ka niam hynrei um da sngewkhia than eh ia ki briew kiba shabar jong ka niam Jiw .
Ka PCB ka la kynnoh ba ka board jong ka India ka la khot ia ka Pakistan ban ialehkai ha India hynrei ka BCCI ka la ong ba kim pat leit wat ban iakynduh ia ka sorkar haduh mynta .
Ha kito ki por ka sorkar ka la jah noh la jan lut .
Ka Nadda kan iashim bynta ha ka jinglehkmen ba man la u snem jong ka kot khubor Tamil , Thuglak ha katei ka sngi .
Shah set phatok ia u nongiasaid ain uba la buaid na Irish ha UK namar ka jingkren bein ia ki nongtrei jong ka Air India
Ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
Pyndonkam biang shisien ha ka shi taiew .
Hynrei sa shisien , lada kane ka dei ka jinglong ha ka pyrthei jong ka jinghiar ki iew ki hat , te ngi hap ban pynkhreh na ka bynta ki jinghiar kiba kham jur .
Hynrei um shym la iadon bynta ha ka jingtohkit haduh mynta .
U Jogendranath u la shah thung kum u ' Girish Lecturer ' ha Calcutta University bad la ai ia u ia ka takma ' Bhuban Mohini ' .
La pynbna ia ka kum ka jaka Ramsar ha u snem 1992 . Ka komiti jong ka pyrthei ka la pynbna ia ka Sundarbans kum ka jaka jong ka pyrthei ha u snem 1997 .
Kane ka dei baroh kawei ka jingialeh jong ki kynhun jong ka Congress bad ka BJP kan ialeh da ka bor ba pura jong ka .
U Dr . U Sudhakar u kyrmen ba ka dawai Covid 19 kan long kaba lah ban pyndonkam ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Nga dang ialeh pyrshah ia ka daw balei ba U BLEI U kylli , ong ka Lisa hadien ka jingshah pyniap jong u khun ksiew jong ka .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ki saw ngut ki sakhi ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Kane ka jingkhang leit jingleit ka la khanglad ïa ka jingwan rung ki briew na Iran , North Korea , Syria , Libya , Yemen , Somalia bad Venezuela .
U Guru Shama Bhate u dei u synran ba kongsan bad ka khun ksiew jong u Guru Smt .
Ka hukum u Paul ban ‘ pynkhuid ia lade na ka jingtngit ’ mynta ka la nang pynbor shuh shuh !
U Upendra Kushwaha jong ka RLSP u la pyniasoh ialade bad ka UPA , u la long shi bynta jong ka grand alliance ha Bihar .
Ki karkhana ba kongsan jong ka ki kynthup ia ki jain , ki dawai bad ki jingbam .
Kaei ka jingpynkylla ha ka riti synshar jong ka US ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ujor sha ki pulit .
Ki nongialehkai ka Odisha Kabaddi ki la iap sha ka 9 ngut.
Kine ki arngut ki la leit sha Goa ryngkat bad ki paralok .
La tyrwa ban tei ia ka dam ha ka wah Parvati hajan ka shnong Fatehpur jong ka elaka Rajgarh .
La register ia ka case bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Adi Burjorji u dei u chairman jong ka kynhun Godrej bad u dei ruh u khlieh jong ka longiing .
Kum ki nongpynmih sboh ba pawnam tam ha ka pyrthei , ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong kiba bun ki jait jingthung bad ki iarap ban pynneh pynsah ia ki mariang kiba koit ba khiah .
" Ha ka jingdap 100 snem jong ka jingkha u Bradman , u Ponting un ai ia ka jingkren Bradman ha Sydney bad un kren shaphang ka " " jingsah pateng ba khlem rta " " jong u .
Kane ka kot khubor ka don ka jingdonkam kaba khraw ha kaba pyni ia ka histori jong ka thain naduh ba la sdang ia ka .
Ka jingiakhih sain pyrthei kaba jur ka la bteng ha Maharashtra halor ka jingthaw ia ka sorkar ha kaba ka BJP ne ka Shiv Sena kim shym la kloi ban kynran dien na la ki jong ki jong ki jong ki kam .
Kane ka skhim ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie ia ki kali elektrik bad ki kali hybrid ha ka ri .
" " " Ngim lah ban ia kren shaphang kata ! "
Ki session kin iakren ia kine ki jingkylli .
Ka dak Nagari , nga ong , kam long satia kaba eh .
Ha baroh ar tylli ki jaka u SP u la jop .
Ka India ka dei ka bynta jong ka jingiateh .
Pynher roket ba heh tam jong ka ri India u GSLV Mk III .
U dei u briew uba sniew tam uba nga tip .
" " " Kane ka jinglong ka kham paw shaphang sepngi jong ka Leh , bad ha ka liang Pakistan jong u lain synshar , ha Baltistan " " "
Ka kren shibun shaphang jong ki .
Dawa ka Congress ia ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingiap jong u nongbishar Loyas
U dei u nongtrei ba thymmai em ?
Wat ai ba kin slip . pyndonkam ia kita ki khyndiat snem ba nyngkong , kiba kongsan , kiba pynroi bad ki khun jong phi ban ai ia ki ia ka kynhun jong ki jinglong ba shisha .
Ha ka jaka kata , ki karkhana kiba rim ki la khang noh .
Ka TRAI ka ngeit ba kane kan pynlong ia ki paidbah ka ri India ban ioh ia ka internet kaba rem dor bad kaba suk bad ruh kan pynduna ia ka jingkit ha ka network .
Batai kumno ki dkhot bapher bapher ki lah ban iarap ia u samla ban ioh ia ka jingmut kaba iadei shaphang ka kam .
U la ong ba ki don 4, 014 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 281 tylli ki sarpanch bad 1, 286 tylli ki seat panch ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon .
Kine ki lai tylli ki hospital ki don haduh 850 tylli ki jingthiah .
Ki samla kiba la pyndep ia kane ka skulbah kaba pawnam ki dei ban wad beit ia ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban ai biang ia la ka ri .
Ka jingmareh ha la ka jong ka jong ka por . Lym kumta phin sa sngew jynjar bad phi lah ban hap ban sangeh noh . Ka jingsngap ia kane ka jingai jingmut ka la iarap ia nga ban pyndep ia ka jingiakop .
Ki la don 23 ngut kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang .
Pyndap ia ka List ba thymmai ha ki phorm
Ka jingkylla kaba pawnam tam ka dei ka grille kaba shakhmat .
Ngim nym sangeh ia ka jingkhihwin jong ngi tad haduh ba ka sorkar kan shim biang ia ka rai jong ka .
La ujor FIR pyrshah ia u Sanjay bad kiwei ha kaba iadei bad kane .
Ka jingkyrshan ia ki rukom shna data ka long tang ha ka XML bad JSON .
Ka jingpynbeit ryntih , ka jingsait bad ka jingpynkhuid ryngkat bad ki buit pyndep bapher bapher ka pynmih ia ka hat Panama kaba pawnam .
U Chandrayaan u pynskhem ia ka ice ha u bnai
Ka jingeh kaba khraw tam ha lyndet jong kane ka long ka kolshor treikam jong ka sorkar barim .
Ki lah ban iakren ia kano kano ka sobjek .
U Modi u kren ia la ka jong ka jingmut halor ki mat ba iakynduh ia ka jaitbynriew , BJP .
" KAEI KA BAIBL KA ONG Ka Baibl ka batai ia ka " " jingkren bein " " kum kaba ym lah ban pdiang bad kaba khlem akor . "
kaei kaba la jia ka long ba ngi lah ban leh mynta .
Ngin leit sha Gujarat , Maharashtra bad sha kiwei pat ki jaka . . . Ngin sa leit sha West Bengal bad ngin pynlong ka jingialang bah hangta ruh .
Ki khlaw lum sawdong jong ka jaka ki khanglad ia ka sor na ka jingshlei um bad ka jingshit palat jong ka jaka ha ka por lyiur .
Pynmih jingpynbna ka Supreme Court sha ka Centre , CBI , 5 tylli ki jylla halor ka jingtih dewbilat beain .
Lada ngi kylli ngin ym ioh jubab .
" La tieng ia ki ba kin shah pyniap ha ki " " nongshong shnong ba bam briew " " . ki jaitbynriew Onge adivasi ."
Kata ka long kaba nga la ju ong , u la ong .
Ka dei ka lieng kaba heh tam ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka Greece ka la long ka ri kaba laitluid ha ka snem 1830 .
Ka jingiakhih u Kohli na ka bynta ka ri India
Ka jingkhlain jong u jumai ka long 7 . 9 ha ka Richter Scale bad ka jaka pdeng jong ka ha Nepal .
Ia kane la kyntait da u Nehru uba ngeit ba ki nong China kin ym hiar thma .
U Jisu u la iathuhlypa ruh ba ha kane kajuh ka por yn ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ka par mawshun ha Kumhar ka dei kawei na ki par mawshun ba heh tam ha Pakistan bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki ju pyndonkam ha ki soup , ki sandwich , ki salad bad na ka bynta ban pynitynnad .
Katba bun kiwei pat ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la pynbna ia ka jingthmu ban sdang biang , ia kiba bun yn ialehkai khlem da don paidbah ne da kaba khang pyrshah jur ia ki briew .
Nalor kata u la don ruh na ki nongkhaii bad na ki nongkhaii jingiwbih bad na ki syiem Arabia baroh bad na ki nongsynshar jong ka ri .
Nagaland : Ki Muslim ha Nagaland ki rakhe ïa u bnai bakhuid jong u Ramzan ha ki ïing ki sem jong ki bad ki shna ïa ki jingthmu ban rakhe ïa ka Eid ha ki ïing ki sem namar ka jingkhang dam .
Ki iew ba kongsan na ka bynta ban shalan ia u Khnai India shabar ri ki long Bangladesh , Pakistan , Vietnam , Indonesia , Turkey , Thailand bad kiwei kiwei .
Nga burom ia ka rukom bishar jong ka ri .
Ka tnad ka dei ban thaw ia ka kynhun treikam ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ki jylla Mizoram , Manipur , Nagaland bad Arunachal Pradesh ki iasam khappud bad ka Myanmar kaba jrong 1, 643 km .
ngam ju leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ka thain ,
Ia ki kam thoh blog jong ka Dolkar Tso la buddien bad pyntip da u nongthoh , myllung bad nongthoh blog na Tibet u Woeser ha ka blog jong u .
" Ka Sorkar Kerala ka la thaw ia kane ka khusnam ban kynmaw burom ia ka jingnoh synniang jong u nongshna phlim na India u J. C. Daniel , uba la ju niew kum u " " kpa jong ka phlim Malayalam " " .
Ka jingkylla ka suinbneng kam dei shuh ka jingpeit kaba jngai na ka bynta ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong ngi . ka long ka jingeh kaba kyrkieh ia ngi , hangne ​​bad mynta .
Kane ka kali ka dang iaid na Berinag sha Haldwani .
Hynrei u Sharad Pawar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka NCP kan nym iatreilang bad ka Shiv Sena .
U Kobe Bryant u la iehnoh shadien ia ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei ka Capri , ka Bianka bad ka Natalia .
U Rahul Gandhi um lah ban iaryngkat bad u Narendra Modi bad un ym lah ban pyniatylli ia ka Liang Pyrshah .
Nga la rai ban rah ia kata ka jingmut sha arngut ki aktress .
Ka iingbishar dang shen ka la ong ba kan sa rai ha u bnai Jymmang lano kan sdang ban bishar ia katei ka mukotduma .
Ha kajuh ka por yn pynduna ia ka pisa kaba heh bha , ka por bad ka bor kaba donkam ban pynlong ia ki eksamin PEC bad Ibtedayee .
La pynpaw ia ka jingmut jong ka Audi Q8 Sport
Dei na kata ka daw ba u ioh ia ka jingieit ia ka Radha bad u sumar ia ka .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ka Angelique Kerber , ka Venus Williams , ka Garbine Muguruza bad ka Bouchard ki la kiew sha ka kyrdan kaba bud katba ka nongjop jong ka Rio Olympic ka Monica Puig ka la shah rem noh ha ka Mona Barthel .
Kane ka duna ia ka mang tyngka jong ki snem ba la dep .
Da kaba jied ban leh ia ka mon U Blei bad da kaba trei shitom ban leh kumta , ngi pyni ia ka jingieit kaba jylliew jong ngi ia U Jehobah bad ka jingkwah jong ngi ban pynsngewbha ia u .
Ka dei ka hok jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jong ki jingsngew lyngba ka jingkren , jingrwai bad jingpule poim .
Kine ki jinglong ba rit ha ka mariang ki shakri ia ki jingthmu ba kyrpang kiba iarap ha ka jingpyniaid bad jingtreikam jong ki jingthaw ba im , namar ki jinglong ba rit ki long kiba sngewthuh bha ha ki cell .
Ka rong saw , ka ryndang kaba jrong , kaba 16 snem ka rta ?
Ki la buh nuksa ia kiwei pat ki khynnah skul ban bud .
U Cassini u la lap mynshuwa ia ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ha Enceladus hynrei ki lyngkhot lyngkhai kiba dang shu lap thymmai ki kham heh shibun .
Hadien kata u la pynhap ia katei ka kynthei ha iing bad byrngem ban pyniakhlad ia ka khun jong ka lada ka pynpaw ia katei ka kam ha uno uno u briew , la ong ki pulit .
Katno ngut ki kmie ki dang sngewsih ia ka jingduh noh ia ki khun jong ki .
Ngi dang rwai ia kawei pa kawei ka take jong ka jingrwai , u la ong .
Haba iakren halor ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh , u CM Chouhan u la ong ba ka Jylla ka la pyndep ia ka lynti kaba jrong jong ka roi ka par .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki briew ban iarap ia kiwei .
Kiwei pat ki la pyndonkam ia ka Baibl ban pyni ia ki kynthei kum kiba kham duna dor ban ia ki shynrang . Kumta bun ki briew ki sngew ba ka Baibl ka niewbein ia ki kynthei .
Bad kata ka dei ka plot ba la pyni hangne ​​.
Hynrei na ka liang u skipper u Rahul Singh bad u Ravi Chauhan ki la pynskhem bha ïa ka jingïalehkai jong ka Services .
U Jinnah u la kynthoh ba ki jingtyrwa ki long tang ka jingpynbna ba la shna bad kim shym la pynbiang ia ka jingdawa jong ka Pakistan haduh katta katta bad u kham jied ia ka skhim jong ka United India .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kavi Nagar katkum ka jingujor jong u Surjit Singh .
Ka Sara Ali Khan ka la mih nyngkong eh ha ka phlim ‘Koffee with Karan’ ryngkat bad u kpa jong ka u Saif Ali Khan .
" Ginyan jong " " kaei ka iing ka slap " " . . . . . "
Pynphai ia ki nongtrei bank da ki kynthei kiba phong bikini ' : U Ram Gopal Varma sha u Vijay Mallya
Ia kane ka seminar yn pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Ka sorkar pdeng ka la dep ban pyllait pisa T.90 klur sha ka Berhampur Municipal Corporation na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki lynti kiba phi jied ha ka jingim ki dei ban long kiba la pynkhih da ka jingkwah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka jingsngewsih bad jingbitar ka la lynshop ia ki nong India ha la ka ri bad shabar ri tang shu poi ka khubor jong ka jingshah siat ha ki .
U lah ban pynduh pyndam ia ki nongshun jong u baroh .
Kum kane ka jingngeit lah ban tei halor ka jingsngewtynnat ba kynja met jong ki ia ki jingthaw jong ki Blei . Katno ki khynnah ki sngewtynnad ban ktah ia u mrad , ban kheit ia ki syntiew khlaw ne ban ialehkai ha ki dewbilat ha rud duriaw !
La lap ia ka NASA ia ki thliew jong u Vikram moon lander .
Kawei pa kawei ka khusnam ka don ia ka kot pynshisha , ka takma rupa bad ka khusnam pisa kaba T.25 hajar .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Jagdish Singh .
U Cristiano Ronaldo u la shah jied kum u nongialehkai ba pawnam tam ha khmat u Lionel Messi
U khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bacchan ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam bording ruh ka la nang kiew ha ka jylla .
Pynrung ia ka Login ID , Roll Number , Password lane Tarik kha .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood .
Karnataka : Ban iarap ia ki nongrep ha ka por Covid ka sorkar jylla ka la pyllait 1000cr ban iarap ia ki 50 lak ngut ki nongrep Rs 2000 marwei , la ong u myntri rangbah ka jylla ha Bangalore mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki shnong kiba don ha ka thain ki don kumba 7 km kawei kawei .
Kyntait u CM ka Karnataka ia ka jingdawa jong ka BJP ban weng noh ia u
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ïa ki khynnah shynrang ha u snem 2017 da kaba kamai 60 . 28 na ka shispah .
Lada ngim lah ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut shimet , pynban , ngi lah ban shah pynshoi ban iathuh ia ka jingsngew jong ngi ha uwei pat .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka , ka 1st Test : Haba wad ia ka jingjop , U Virat Kohli u la thep ia ka 18th Test ton .
Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki la shah beh , shah dain kuna bad shah set phatok tang namar ba ki pule ia ka Baibl ha la ki jong ki iing ki sem .
Kumta kaba nyngkong eh shaphang kane ka jingmut jong ki jingbam duriaw kiba pynbha pat ka long ba ka shim shisha ïa ki jingdonkam jong ngi .
Dei ban ailad ia ka CBI ban leh ia ka kam : Kumar Mangalam Birla
Na ka bynta hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna LIVE halor ka jingialehkai pyrthei jong ka India bad ka Australia .
Ki Nongri Hammy jong ka Pyrthei Syria .
Kumba ka long mynta ka nongbah Beirut ka don 69 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat .
Hato u Saif Ali Khan um kwah ban iatrei lang bad ka khun kynthei jong u ka Sara Ali Khan ha ka phlim ?
La iathuh ba ka jingkhynra mynta ka sngi ka dang iaid ha ki 12 tylli ki jaka kynthup ha Delhi , Patna , Ranchi , Puri bad Gurgaon .
Kane ka jingïakren ka la long ha ka por ba la mih khubor ba sa 33 ngut ki briew ki la ïap ha rud duriaw jong ka Turkey haba pyrshang ban poi sha Greece .
La pynlong ia ka jingrakhe ia u Netaji Subhash Chandra Bose Jayanti ha ka skul paidbah jong ka Divine Spark ha Lohardaga.
Ka model na ka bynta kiwei pat ki jylla ruh kumjuh ?
Mynta , ia ka madan liengsuin la pyndonkam tang da ka kynhun liengsuin jong ka thain .
Ngim don jingpyrshah ban iakhun ia ka elekshon lok sabbha ban wan hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ka jingiap jong u ka la iaid khlem da tip da ki lad pathai khubor .
U Khaleel, u Avesh bad u Deepak kim shym la shah jied kum ki stand by.
La ujor mukotduma pyrshah ia 131 ngut ki briew bad saw ngut na ki la shah set phatok .
Kane ka long shisha ka jingiathuhkhana kaba donkam ban iathuh .
U SP pat u la pynlut saw shah tam .
Shiphew million ngut kiwei pat ki Jiw ki la mad ia kajuh ka jingjia .
Ka Dor Ka Ksiar Bad Ka Rupa Ha India Ka Bteng Ban Hiar . Hangne ​​balei
Ka kot ka la long ka dak .
Ngi la sdang ia ka jingpynkhuid ia ka web jong ki ain .
Ka jingdonkam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingbishar bniah .
Ka nongrim jong ka jingduna u dewiong na ka bynta ka bor kaba kham bun ka la ai jingmyntoi .
Ka long kaba kongsan ba ka jingpyniasoh lang ia ka dose kaba kham duna bad ka dose kaba kham heh la shem ba ka wanrah shisha ia ka jingtreikam kaba kham heh .
Ka jingim ha kane ka pyrthei kam long kaba suk ia uno uno u shakri jong U Jehobah .
Ka phlim Bollywood ka Vidya Balan ka dang pynkhreh ban ring dur ia ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Sherni .
Kum ka nuksa , ka dei ka tnga jong uwei pat .
U Singh u la ong ba u Sachin u la long u nongmihkhmat ba shisha jong ka ri India ha ka pyrthei jong ka jingialehkai .
Ki jingkhein jong ki pulit ki kham rit . da kaba khein ba hapdeng ka shi bynta na ka saw bynta bad ka shi bynta na ka lai bynta jong kine ki jingkhein ki la iashim bynta .
Ki ju iakynduh man la ka shibnai ne ar bnai .
Ha ka jingshisha , ka la pynpaw ia ka jingdonkam bad ka jingai jingmut jong ka sorkar ban shim ia ka jingpynmih kaba thymmai .
U la pynpaw ba ngi dei ban ialeh ban pyndap ia ki jingjop jong ki da ka jingpyrshang jong ngi shimet bad lang .
Ki don palat 1300 tylli ki skul kiba iasoh bad ka CBSE ha Kerala .
Nga la hap ban buhrieh ia ki ha ka dukan rit jong nga .
Ngi lah ban pyndonkam beit ia ka nongthain jain hangta shapoh .
Kaei ka buit ialap elekshon jong phi ?
Kumta ka long ka rukom kaba bha ban ioh ia ka jingmynjur na ki briew kiba phi ring dur .
Hapoh kane ka skhim , ki nongioh jingmyntoi ki lah ban thied ia ki jingbam ba la ai jingiarap na ki dukan rashon ha kano kano ka bynta jong ka ri .
Hynrei u nongialam ka TDP uba dei ruh u myntri barim u Bhuma Akhilapriya um shym la kohnguh ia ki kyntien jong ki pulit .
Ki dawai pynkhluit kum ka kyiad la ju pyndonkam kum ki dawai pyniap khniang .
Kum kine ki briew ki dei ban kyrpad ia U Blei na ka bynta ka jingisynei bad ki dei ban mareh sha ka nongbah rieh kaba long pyrshah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingpyni kiba lah ban iarap !
Ar tylli ki liengsuin ki her ha ka bneng kaba plie .
Kum kata ka jingthmu jong u President ka ri America .
Ka jingpynkylla dur biang ia ki jaboh bad ka jingpynlong sboh khniang
U iathuh ia nga ia ka jong phi , ngan iathuh ia ka jong nga .
Nalor kata , da ka jingdie baroh kaba long 13 . 64 million , ka China ka la kylla long ka iew die kali kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta u snem 2009 baroh kawei , da kaba tam ia ka ri America .
ka jingpule kaba bha kam mut ba ka bai lutksan kan ym leit ban shem ia ka skul kaba khraw .
Ha Asia ha kaba ki kham kwah ia ki khun shynrang ki doktor ki pynduh khun da ki hajar ngut ki khun kynthei .
U myntri rangbah u la kdew shuh shuh ba kiwei pat ki jaka jngohkai pyrthei kum ka Hanuvantiya ruh yn sa pynroi ha ka rukom kaba la thmu .
Ka donkam ban thied ia ka kulai .
Kane ka jingiatreilang jong ki ri kiba la ot ia ka Qatar ki kynthup ia ka Saudi , Bahrain , UAE , Abu Dhabi , Egypt bad Yemen .
Ki dawai OTC ki dei ki dawai kiba lah ban thied beit da ki nongpang khlem da don jingthoh doktor .
Ia ki jinglehkai Jatra la pyni ha ka jaka kaba madan ne kaba pyllun bad ki nongpeitkai ki shong sawdong kynthup ha ki por mynshuwa ki nongialehkai .
Hynrei ngam shym la khot ia nga , ko Jakob . hynrei me la sngewsih ia nga , ko Israel .
Ka England ka la jop lut da 166 katba ka dang beh ia ka 448 kaba ym lah ban long ban jop .
Oh , ngam nang wat ban leit lieng .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u nongpyniaid Jagan .
Kiwei pat ki aktor ki long tang ki puppet .
Ki kwah ban pynsngewsih ia phi .
Mynsaw saw ngut ki bor pahara ha ka jingshah bom grenade ha ki lehnoh ha Kashmir
Ha ka liang ka khyndew ka long kawei na ki jaka ba rim tam . la lap ia ki mawsiang kiba la rim kumba 4 million snem .
Kaba kongsan ka long ka Industrial Policy kaba la thaw khnang ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka bad ban pynkhih ia ka jingpynroi ia ki karkhana ha ka Jylla .
Haba nga dang ap ban leit shapoh Iraq naduh ba ngi la sdang ban hiar thma ha u snem 2003 katto katne na ki heh shipai kim lah ban .
Ia u Gurtu la kha na ki kmie ki kpa kiba long ki Hindu Brahmin ha Mumbai India . u don u kpa uba dei u Kashmiri Pandit bad ka kmie kaba dei ka Marathi .
Ka Sloane Stephens na America , sha ka liang kadiang bad ka Madison Keys na America , ki ïakren hadien ba ka Stephens ka la pynliem ïa ka Keys ha ka final jong ki kynthei jong ka U . S . Ka jingialehkai tennis kaba plie .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Comoros ha Moroni , ka nongbah jong ka ri lum , u Shri Naidu u la ong ba ki kynhun lehnoh ki buh jingma ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain bad pynlong ia ki tnad treikam jong ka jylla kiba rit paid .
Ha khmih , nga long pyrshah ia ki nongiathuhlypa , ong U Trai , kiba pyndonkam ia la ki thylliej , bad ki ong , U ong .
La ngeit ba la shon haduh 200 tylli ki kot ha kata ka kor shon kot ha ki 40 snem kiba hadien .
Yn bujli ia ki sorkar jong u briew da kawei ka jingsynshar kaba hok na ka bynta u khun bynriew baroh . U Daniel 2:44,45.
Bad ngam lah ruh ban sah ha kawei ka jaka .
" Ka don ka politik pynsngewbha kaba dang iaid ha ka jylla " " u la ong .
U MLA da ong u wa ka Congress ym em pyrchah ko wow chna ya ka Temple ha Ram Janmabhoomi .
Kane ka la long wat hapdeng ka jingshisha ba um pat ju iakynduh ia uwei na ki .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Allirajah Subaskaran bad u K Karunamoorthy hapoh ka lama jong ka Lyca Productions .
Ka Punjab ka donkam ban jop khnang ban im ha kane ka lympung
Ngim tip katno ngut ki samla pule ki la ia lum hangta , u la ong .
Phi lah ruh ban pyndonkam da ka kyntien kum : .
Ia kajuh la phah da u nongsam sha ka bor synshar shnong na ka bynta ban pynshisha .
Kumta , ka bor jong ki NDAs ka la dep ban pynduna .
Ki hynmen jong ka ki long u Augustin Duncan bad u Raymond Duncan . ka para jong ka , ka Elizabeth Duncan ruh ka long ka nongshad .
Bad dei kane hi ka mishon , kane ka jingthmu kaba pynshlur bad ai bor ia ngi ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Lait na ka Australia bad England la shim ba ka India ka dei ka ri kaba pawnam ban rah ia kane ka nam lahduh .
Ki jingbthei ha Malegaon : U Colonel Purohit u pynkynriah ia ka SC ban wad ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingkynnoh pynshitom bein ha phatok
12 Ka jingshah pyndem ha khmat ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein lah ban niew kum ka sakhi jong ka jingtlot .
Hynrei ym kumta bad ki jingkhynñiuh jumai . Ka jingktah jong ki ka poi naduh ka sla duriaw haduh ka tduh duriaw wat la ka um ka lah ban long kaba jylliew da ki mail !
La pyndait sa phra tylli kiwei pat ki bank account shabar ri kiba don pisa T.278 klur bad ki dei jong u Nirav Modi , Purvi Modi bad ki kompeni ba ki synshar , la ong ka khubor .
Lada ka phlim action ka ioh score , ka bud sa ka jingwan jong kiwei pat ki phlim action .
" U Trump , pynban u la ong ba ka America ka dei ban sangeh noh ban pynlong ia ka " " jingtei ia ka jaitbynriew " " .
Hadien kane la phah noh ia kine kiba mynsaw sha Command Hospital Udhampur ban ioh ia ka jingsumar ba kyrpang .
3 . 9 Ka jingai dawai ia ki tymmen ha ki iing sumar tymmen .
" U President Donald Trump u kren ha ka por ba pynlong ia ka jingialang ha madan ialehkai Sardar Patel."
Ki Kali Elektrik kin kham rem dor hadien ba la dep mang tyngka
Ngi la trei da ka jinglong hok bad jinglong ba janai .
Katba ka Sorkar Tamil Nadu ka la buh ha ka jingmaham ïa ka bor synshar jong ki distrik bapher bapher .
U briew jong ka UP u la shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u hynmen
Kata ka dei ka por ba ki kompeni ki ioh bun eh ki order .
ki leit ban mih , bad nangta naduh kata ka por kan sa iaid shakhmat .
Ngi la nang kiew bha ha ka kylla miet .
Ka jingpynjaboh ia ka sur kaba palat ia u pud ka pynjot ia ka jingsngap bad ka lah ban ialam wat sha ka jingduh ia ka jinglong ryntih jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka seng ki ophisar jong ka DANICS ka kynthup ia kumba 200 ngut ki dkhot kiba bat ia ki kam kiba kongsan kynthup ia ka kam SDM , Secretary sha u Myntri bad Secretary ba kyrpang .
Ka phlim ka la mih hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Osmanpura halor kane .
Ka Netherlands ka la iashim bynta arsien ha ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
KOCHI : Arngut ki ophisar ba donkti bad ka Customs Preventive Commissionerate , Kochi kiba donkti ha ki kam shalan tuh ia ka ksiar ki la shah weng noh na ka kam .
Namar ka daw kaba biang ki riewstad ki nongpeit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai ki don ka jingong : Ki jingkhynñiuh jumai kim pyniap ïa ki briew . Ki jingtei ki pyniap ia ki briew .
Ki mad ia ka jingeh ha ki shyieng bad ka jingpang ha ki shyieng .
Katba ki kot khubor phareng ki pyrshang ban pynbyrngia ia ki briew bad ban iohnong , kum kine ki kot ha ka ktien Bangla ki pyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ban pynphriang ia ka jingnang jingstad .
Ym don ba ngeit ia ka khubor ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa ki kwah ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki .
" Na ka bynta ka jingpynmih jong u snem 2010 , la ai ia ka khusnam Arte Laguna ryngkat bad ka takma jong u President ka Ri Italy kum ka " " khusnam jong ka jingmihkhmat " jong u . "
Nga la ai ia ka kopi jong ka kot jong nga ha u Mahesh Bhatt .
Da ka jingïarap jong ki katto katne ki jingïalehkai kiba tbit bad kiba donbor , u kapten jong ka Australia u la poi sha ka spah snem kaba lai jong ka jingïalehkai .
" Ka longiing ka la pyniap ialade namar kane ka jingtieng ." " "
Ki briew jong ka Gujarat ki la dep ban rai ban beh noh ia ka BJP .
Ban kyntiew ia ki jingialehkai siat suloi ha ka Jylla , ka Sorkar Punjab ka la pynlait ia ki kyndon ai laisen tiar ialeh na ka bynta ki nongsiat suloi kiba tbit .
Bad na ka daw kaba bha .
Ka boat club ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam na ka bynta ki samla bad ki tymmen namar ka jingitynnad jong ka bad ka jingleit jngohkai lieng kaba sngewtynnad .
u la ong ha ka khubor sngewlem jong u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut katkum ki kyndon 309 jong ka IPC .
Ka la jop bun tylli ki jingiakop .
Kane ka tempi ka pawnam kum kawei na ki Sakta Pitha jong ka Puri .
Ym don sakhi ba la pyniap ia ki 39 ngut ki nong India : Sushma Swaraj .
Wad kaiphod u president halor ka jingpyniap ialade jong ki samla pule Inter
Ka sorkar barim ka la mang pisa T.42 klur na ka bynta ka skhim penshon .
Ki sngewtynnad ban leh ia ki kam ha ka rukom kaba dei .
Katkum ka dor ba la ai ha ka website jong ka IOC , ka cylinder LPG kaba 19 kg ha Delhi ka la kiew dor da T.32 .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng shabar ka la hiar da 7 . 75 na ka shispah .
Ki tempi ba kongsan ha Plaosan ki long kiba la shna da ka kyrdan kaba shalor bad kaba shapoh , la pyniakhlad ha ki lai tylli ki kamra .
Hynrei hato ka jingpang jyrhoh jong u Owmadjis ka long ka jingpang kaba pyniap briew teng teng ia ki khynnah rit ha ki jaka ba shit kaba la pynlong shisha da ki mynsiem bym lah ban iohi ? Ka bynta jong u Soitan
