MP : U DGP u kynnoh ia ka jinglong laitluid jong ki khynnah kynthei ha lyndet jong ki kam rahbor thok
11 U mynsiem U Blei u la pynmih ruh ia ki kam kiba la pynbeit bha ha ka liang ka jingthaw .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 29 .
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Delhi , u Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ki don ki kam runar ha kaba ‘ ka jinglong briew ka iam ’ bad kane ka dei kawei na kine .
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban iaid shakhmat ha ki lynti ar tylli jong ka jingtreikam kaba bha bad kaba iadei katba ngi dang pynneh ia ka jinglong kaba ha khlieh duh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
U lah ban shah kylli jingkylli halor jong ki .
Ki briew jong kane ka cast ki don ka kam pyniap masi .
Kata ka la pynsngewsih ia nga tam .
Lada nga don kawei ka jingkynthoh ia u kapten jong ka India u Virat Kohli ka long ba u long uba sngewsih palat, u la thoh.
Ka Niam bad ka Politik ha ka por jong u .
U Venkaiah Naidu halor ka rai jong ka Ayodhya
Tang namar khyndiat ngut ki briew phim lah ban pynbeit ia ka dur jong ka kam baroh kawei .
Bad ka jingsniew , Id ong !
Kumta , ym don ka term kaba la buh .
Kiei ki dak bapher bapher jong ka jinglong kynthei ?
La ong ba da ki hajar ngut ki la jah rngai ha Uttarakhand hadien ba u slap uba jur bad ka jingbthei jong ki lyoh ki la wanrah ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Meppadi : La iohi sa shisien ia ki Maoist ha Wayanad .
Balei kane ka jingsngewthuh ka la wan kham hadien ?
Ka long ka jinglum ia ki jingtip baroh .
Hynrei ngi la ioh katto katne ki jingpeit bniah na ki katto katne ki briew kiba don ka jingmut kaba bha ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh na ki katto katne ki briew kiba don jingmut bha .
Ki surok ba shadien ki pyniasoh ia ki ar tylli . Ki Inca ki la shna ruh ia ki surok ba la siang rong , ba la shna da ki step halor ki lum ba jrong , ki jingkieng pontoon halor ki lum lyngkha , bad ki jingkieng ba la pyndait shlur halor ki wah .
Ha ka kyrteng jong u Ram .
Ka jingïamareh ha ka pyrthei ban shna ïa ki apps ha ki smartphone bad kiwei kiwei ki jait kor peitngor ha ki mobile phone ban buddien bad teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka la sdang .
Ka la long kaba donkam ban bam khnang ban im khnang ba un lah ban trei bad ha ka por miet ban pynlong ia kita ki jingphohsniew kiba jyrngam .
U la pynpra ia ka khlieh jong ka tnga jong u da ka silinder .
Bad ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
Ka la long shisha kaba sngewsih , u la ong .
" Yn pynshitom ia kito ki heh kiba pyni ia ka jinglong lyngkar ha ka kam jong ki . " " "
Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat .
Kane ka kynthup ïa ka kam jong ngi kum ki nongïalap ïa ka Hima bad ka jinglong Khristan jong ngi .
Hadien kata ka la wan sha Delhi ban leit sha ki jinghikai jinghikai .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka thain Gudur ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ïa ka khusnam Dalit Mitra yn sa ai sha u Yogi Adityanath .
Ka NCP ka la pyrshah ia ki ain rep .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar ki la ia lum lang ha ka jaka jong ka hospital katba ka liengsuin ka dang pynhap ia ki syntiew ha ki ha ka burom kaba duna bha .
U la mih shabar da kaba khlain ha ki jingiakhih bapher bapher ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Nangta u la bynrap ruh ba ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un shongkurim .
Ki eriong ki ju wan naduh u bnai Jymmang haduh u bnai September 2020.
Bad ha ki por ka la leh kumta .
U Ramesh Powar u la shah jied kum u coach bowling jong ka ri India na ka bynta ka South Africa series
Kata kam dei ka jinglong kaba kongsan .
Ia ka dur la pynmih ha ki kot khubor baroh ha ka sngi kaba bud .
Pak , Taliban kyntu ia ka US ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Afghan .
Ki pulit ki la kyrpad ia nga ban pynkylla ia ka iing .
Nga kyrmen ba ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki Jaitbynriew jong ngi kan nangroi ha ki snem ban wan .
Ka jingpang Coronavirus ka la jur bha ha Telangana ha kaba ka Jylla kala don palat 30 000 ngut ki nongpang coronavirus .
U la bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Lada ka jubab jong phi ka dang long em , te phi dei ban pdiang ia ki jingma baroh .
Shuh shuh , U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Mynta , pyrkhat ia ka jingiapher . Mynta ka jingmane kaba khuid ka la dep ban neh kham slem ban ia ka por haduh ba ki apostol kin da iap .
Ki riewstad ki ong ba ki samla ki ju sngew ba ki ju don ha madan ha khmat ki nongpeitkai kiba shu mutdur , man ka por hapoh ka jingshai jong ka jingshai bym lah map .
Hynrei nga la mad ba ha ka jaka ban ailad ia ki kti ban hiar , ka bha ban shim jinghikai na ka jingbakla bad kynmaw ia kata ka jinghikai katba phi nang iaid shakhmat .
U Adityanath u la pynbna ba yn ai pisa T.1000 marwei sha ki 15 lak ngut ki nongbylla sngi bad 20 . 37 lak tyngka .
Nga la ap san minit , nangta shi minit , hynrei ym shym la don dak slap .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u shisngi hadien ba u nongiasaid ain jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la wanrah ia ka aplikeshon da kaba tyrwa ba u nongialam ka seng Congress un aiti noh hakhmat ka iingbishar .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dang iai bteng na ka bynta ki ar tylli kiba dang sah .
Ki nongialehkai ka India ki mih na madan hadien ba la kut ka jingialehkai jong ka sngi kaba ar .
Bad ka jubab , da kaba shu ong , ka long ba ka la don tang khyndiat ka jingjied ha kito ki por .
Ki shu pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ki pulit .
Ki mar ba lah ban pyndonkam ki dei ki kyntien ba stad ha ki iew ki hat .
Ka la shon palat 1000 tylli ki jingrwai jingmane na ka bynta ki kompeni audio bapher bapher .
Ki pyrshang ban pynlong radikal ia ki samla jong ka Kashmir .
Kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih .
Nalor saw ngut ki nongshah rai pynrem , u nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba bishar ia katei ka mukotduma .
U president ka Afghanistan u Hamid Karzai u la kynthoh ia kane ka jingkhynra .
U Pandya un bteng na ka bynta ka ri India
Ki nongwad bniah bad ki nongshong shnong jong ka Spain kiba la wan hadien u Columbus ki shem ba ki Arawak ki la paw ba ki kham suk ban jop ban ia ki Carib kiba la ialeh tyngeh ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki .
Ngi la pyrkhat ba lada u khun jong ngi u pule bha , ka spah jong ka longiing kan sa kylla sha kaba bha .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkyrshan kaba Tk 50 billion na ka bynta ki kam shna jain bad ki kam shalan mar shabar ri ban weng ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus .
Kawei pat ka dak na ka bynta jong ki ka long ba Ngi la kit ia ki khun jong ki ha ka Lieng kaba la kit .
Mynta ki don ki projek NH kiba jrong baroh 2833 km bad kiba shongdor T.63, 885 klur kiba dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Varanasi bad kiwei pat ki jaka ha ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei kata kan ym khanglad ia nga ban leh ia kaba dei .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la kem pang jur bad la phah ia ki sha Gwalior ban ioh jingsumar , u la ong .
Ka jingkhein jong ka BTRC ka pyni ba hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw mynta u snem , ka Banglalink ka la ai 62 ngut . 3 million minit sha ki customers jong ki katba ka Grameenphone pat ka pynphai biang 20 . 36 million bad u Robi 13 . 8 million minit .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong 2020.
Hadien ba ka kompeni liengsuiñ jong ka Kanda ka la sangeh treikam ha u snem 2009 , ka Geetika ka la pynïasoh bad ka kompeni liengsuiñ jong ka Emirates Airlines .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai bad jingshad ha kane ka jingiaseng kyrpang .
Uta u briew u dei u mrad khlaw .
Ki dkhot shimet kiba wanrah ia ka jingtyrwa rai ki dei ban pyntip ym duna ia ka shi sngi shwa .
Kaei kaba kyrpang shaphang jong ka ?
Kham mynshwa u la long u Deputy General Manager jong katei ka bank hangne ​​.
Pa , nga lah ban pynbeit ia kane . O . . . Kumno phi plan ia kata ?
U Vikram Gokhale un ioh ia ka khusnam Vishnudas Bhave Award
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingïakhih kaba kham jylliew ban pynphai biang ïa ka jingkhang kyiad .
La phah ia u angel Gabriel sha kawei ka samla kaba bhabriew kaba kyrteng ka Mari .
Ia kane ka temple la ong ba la tei da ki Syiem Baland kiba long ki nongsynshar jong ka Koriya ha ka spah snem kaba 17 .
NADUH ba nga dang rit nga la kren ia ka ktien jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ha iing bad ha ka balang , u Joshua u iathuh .
Ka Malaysia Airlines ka pyniaid 30 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew katba ka Air Asia ka Malaysia ka don 63 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew .
Ka bynta ba shatei jong ka jylla ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun .
U la ong ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ha Council Secretariat mynta ka janmiet .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la kam ruh ba katei ka jingleh thok ka dei na ka jingleh jong ki sorkar UPA .
Arphew snem ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynlong ia u briew ban kham tbit ha kaba pyniap briew .
U Rewari , u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u hynnin ka miet .
Ka sorkar ka la kut jingmut ban leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka 7 . 1 percent , ba la tyrwa mynta kim lah ban ianujor bad ki bank , kaba pynlong ia ka ban long kaba itynnad bha .
Ha ka longïing kaba rit bad kaba pdeng .
La plie ia ki jaka khaii kiba heh ha ki jaka ba thymmai bad ba shabar jong ka Talpiot , Givat Shaul bad Malha , kaba la khring ia ki nongthied ban jngai na pdeng sor .
U Mukherjee un iakynduh ia ki CEO jong ki bank mynta ka sngi
Sospon ka AAP ia u Kapil Mishra na ka jinglong dkhot ba nyngkong halor ka jingkynnoh u Kejriwal
Kum ka jaka ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ka liengsuin la jied ia ka jaka liengsuin jong ki shipai shipai ha ka wah Patuxent ha Maryland .
Ban iakynduh ia kane ka jinglong , katto katne ki lad pynbeit thymmai ki don ha ka jingtreikam .
Ha ri thor ka don ka Sri Lanka .
Katno ka iing jong u ka itynnad bad itynnad ha ka por Diwali !
Ha kine ki khyndiat sngi ngi la pdiang ia ki jinghikai ba la hikai da ki Khristan , namar kata la pynlong ia ngi ban sngew lehrain ia ka jingpher jong ka niam Hindu .
" " " Katto katne ki jinglong ba kyllum jong ki ain saian , khamtam haba kdew ia ki ain ha ka physics , la ithuh " " " .
Ka jingpynsngewthuh pyrshah ia ka jingshongkha khynnah la thaw naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Ka bynta jong ka jingsngew bad ki jingsngew ha kaba hikai na ka jingshem la ithuh kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai na ka jingshem .
Ia ka jingjop kaba pura la ioh ha ka 16 tarik u Naitung haba ki shipai Pak ki la aiti noh ha ka madan ialehkai Ramna .
Ia ki tiar dieng bad ki shniuh la pynneh pynsah hapoh ki jinglong kiba bha .
Ka sorkar ka shimkhia ban ai jingshngain ia ki 22 klur ngut ki briew jong ka jylla bad yn ym shah iano iano ban pynkhein ia ka ain , la ong u Adityanath .
Ka ain ba la pynkylla ka ailad ia ka Centre ban jied ia ki briew kum ki lehnoh bad ban kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Ka Sabuj Patra ka long katto katne kaba tynrai ha ka jingpeit jong ka , ka Parischay ka kham long European ha ka mynsiem .
Ka jingaiti wat hapdeng ki jinglong jingman kiba kylla 12 , 13 . Kumno u Barsilai u la pyni ia ka jinglong riewblei wat la ka jinglong jingman jong u ka la kylla ?
" " " Ka dei ka nongthoh ha ka projek kaba nga ieit eh kaba nga lah ban leh ." " "
Ki paidbah ruh ki kwah ba ka sorkar BJP kan wan biang ha ka bor , u la ong .
Ka jingpynpaw ia ka khlieh ka dei ka jaka kha kaba shngain tam .
Ki nongïamareh na India ki Srinu Bugatha bad ka Sudha Singh ki la jop ïa ka Indian Elite Full Marathon ïa ki shynrang bad kynthei .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang ba saphriang na ki khniang jingpang kaba ktah ia ki jait mrad bapher bapher .
Kham mynshwa ha ka sngi kaba 6 jong ka Championship , u Anish Bhanwala na India u la khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop siat pistol jong ki shynrang kaba 25 meter katba u Neeraj Kumar u la khur ia ka nam rnong .
U president ka SNEH u Subarna Ghosh u la plie ia kane ka prokram .
Nga iohi ia ka lawei kaba phyrnai jong u , u la ong .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ka shibun .
Ka Wang ka dang dei ka nongialehkai badminton jong ki kynthei kaba jop tam ha kaba jop ia ki nam lahduh .
Ka baicycle kaba don ka basket bad ka jain rong saw bad rong saw
Nga kyntu ia ka Forum ban map ia kum kine ki jingiarap ha ki phra tylli ki ri .
" " " " " " Kan don kano kano ka jingiatainia . " " "
Phi lah ruh ban pyndap katto katne u sohjew lada phi kwah .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingialeh hapdeng ki kynhun halor ka jingsam ia ki marpoh khyndew ha ka jaka lum dewiong .
U la iarap ia ki Japan da kaba trei ha ki par dewiong .
Kane ka rel ka dei tang na ka bynta ki mrad circus .
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka tamasa yn pyni haduh 18 tylli ki phlim kynthup saw tylli ki phlim ha ka kyrdan International Competition .
Ka jingmih jong ki na ka rep ka riang ka long ha ka jingsngewsynei jong ki iew ki hat , ki nongpyniaid pdeng bad ki nongai ram pisa .
Nalor ba kan pynthikna ia ka ram kaba suk ia ki nongrep , ka sorkar ka kwah ruh ban pynthikna ba kin ioh ia ka pisa kaba biang ha ka por kaba biang .
Ki la dem khrup lehse , ki la thait bad ki la shah pynmynsaw , hynrei kim shym la bthei .
Ngam tip kaei ka daw kaba don ha lyndet jong kane .
Kumta , kane ka dei ka jingpynrem kaba heh . ka jingkhlain kaba heh kaba ka jingkhlain kaba heh la pynkylla sha ka 50 ohm hangne ​​, 50 ohm hangne ​​.
" " " Hadien kata u la paw ha ki phlim jong u Shyam Benegal " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ïa ka jingtohkit suo motu pyrshah ïa u Bhushan namar ba u la kren pynjah burom ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka twitter .
Nga ngeit ba U Jehobah un ialeh na ka bynta jong nga kumba u la leh na ka bynta ki Israel .
Katkum ka ain u President ka Pakistan u dei ban khot ia ka dorbar ba nyngkong jong ka NA hapoh 21 sngi hadien ka election ban ai jingsmai ia ki nongthaw ain bad ban jied ia u speaker ba thymmai .
Hadien kane la bud sa 5 504 tylli ki jingshah tuh thuk thuk , 3 694 tylli ki jingshah thombor bad 2 836 tylli ki jingshah tuh pisa .
Kane ka jaka ba la buh kyrpang ka don kumba 200 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Faizabad , la ong u Adeeb .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynmih lyer M sports .
Ia kane ka Museum la phiah ha ki lai bynta kata ka bynta jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jaka buh dur bad ka jaka buh dur nar bad pynitynnad .
" " " Ngi ithuh ba ngi la thaw ia kane ka jingkulmar bad ngi donkam ban pynbeit ia ka ."
Kine ki seng ki lah ban thied 1 haduh 10 MT ha ka shisien thied na ka FCI ha ki dor ba la buh lypa .
Namar U Trai u la pynjot ia ka Babilon bad u la pynduh noh na ka ia ka sur kaba khraw . haba ki um jong ka ki lynniar kum ki um bah , la pynmih ia ka jingsawa jong ki : .
Kane ka kynhun kan ïalehkai phra tylli ki T20I pyrshah ïa ka Kiwis , bud sa lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Hynrei kaei kaei kaba la bat ia u myntri jong ngi na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng bad ki hati ba un pyrta stet bha shaphang ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki nong China ha India ?
Dei ban shim ia ki sienjam kiba kham tyngeh pyrshah ia kum kine ki hospital .
U dei u nongialam ne dkhot jong ka BSP , u la iathuh ha ka ANI .
Ka Sunanda ka la iakynduh ia u Arun Gandhi katba u dang don ha hospital .
Baroh ki la ai ka jingburom kaba khatduh ia u .
Ka jingim katkum ki kyndon jong ka Baibl kam long satia kaba suk , hynrei nga thikna ba ka dei ka rukom im kaba bha tam .
Nga shim ba u la aiti ia kajuh ka list .
Ka la don ka jingpynhiar haduh 55 percent naduh kata ka por .
Ka dei ban shah khein ba ka long kaba be-ain , wat kaba pynkhihwin . Ki la kam ruh ba u Paul u pynmih ia ki jingkhihwin hapdeng ki Jiw baroh ha kylleng ka pyrthei .
U dei u briew uba pawnam ha ka telebishon .
Ka tuid na ka thain Ili Kazakh jong ka thain Uighur sha ka thain Almaty ha Kazakhstan .
Ka dak lynti bad ki juti ba la teh lang ha ki lyntang ba la pyndait na ka
U president jong ka ri India u sam ia ki khusnam ha ka ri ha ka kam jngohkai pyrthei
U Doval ha kine ki phew snem ba la leit noh u la tei ia ka jingiadei kaba jan bha bad ki seng Muslim bapher bapher ha India bad shabar ri .
Kum ki Khristan ngi dei ban long kiba husiar khnang ba kano kano ka jingtlot kaba kynthup ia ki jingkwah bad ki kam jong ka doh kan ym rung ha ka jinglong riewblei jong ngi bad pynjot ia ka .
Na ka bynta kane nga trei shitom shisha , nga pynlut ia lade kat kum ka jingtrei jong u bad kaba trei ha nga da ka bor .
" Haba u Philip u la iathuh ha u Nathanael ba u la shem ia u Messaiah u Nathanael u la jubab : " " Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ? " " ".
Ki lynti lyngkot jong ka web browser ha ka kompiwtor Apple .
U mot um dei tang ka jingainguh ia u briew nar jong ka ri India uba la pyniatylli ia ka ri India , hynrei u dei ruh u mawkyrteng jong ka jingsarong kaba khraw na ka bynta baroh ki nong India .
Khublei snem thymmai ia phi baroh .
Ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingpynmih thymmai , ka Atal Innovation Mission , ka NITI Aayog ka la seng palat hynriew hajar tylli ki Atal Tinkering Lab ha kylleng ka ri .
Ka wanrah ia ki jingma bad ki lad ki lynti .
Hadien ba la register ia ka mukotduma , ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ruh ka jingpynthikna jong ka riti synshar jong ka ri India .
Ki lum dewbilat jong ka kiba la thaw da ki Iyer kiba jur na rud duriaw , ki long kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U Meherally u la pyndonkam pura ia ka tiar jong ki jingkylli ba la buh khlur bad ki bym don khlur ban ioh ia ki jingtip kiba donkam na ki myntri kiba iadei kam .
Ka jingwad bniah jong u snem 2015 ka la antad ba ki don kumba 50,000 ngut ki Khristan kiba na ka jaitbynriew Muslim ha ka ri , watla ym baroh kiba dei ki nongshong shnong .
Kan ym don kano kano ka jinglut kaba kham heh ban wanrah na Indonesia namar ba ka mar bad ka dor ka long kumjuh , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka seng Congress u Prithviraj Chavan , u myntri ka jylla u Nawab Malik , u nongialam ka Vanchit Bahujan Aghadi u Prakash Ambedkar , u MP ka TMC u Nadimul Haque bad kiwei kiwei .
Ha Gujarat kane ka jait centre ka don ha Jamnagar , INS Valsura .
Ki kmie ki kpa wat ha ki longïing kiba riewspah kin pynkylla ïa ka channel lada don ka jingïalehkai kaba sngewtynnad ha ka telebishon , u la bynrap .
Tang saw na ka over bad shi wiket .
Hynriewphew snem mynshwa u nong America u Edwin Land bad ka kompeni Polaroid jong u ki la die ia ka camera kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynkylla dur shibun ia ka rukom shim dur .
To ngin peit kaei kaba ki leh .
Yn sa pynbna ha ka por kaba biang , ong ka tyllong khubor .
" " " Kam shym la lah ban leit ha kata ka miet bad ka kwah ban iakren ia ki kam bad ki sister bad u Bishop ruh kumjuh ." " "
Ki jingthaw ba la thoh halor ki jingthung , Ka Bor jong ka jingkhih ha ki jingthung kum kine ki jingthoh ki long kiba kongsan bha .
Ka jingkhein vote ka la sdang ha ka por 8 a . m
Kumta , ngi la shim kabu ia kata .
U Bah Velu u la ong ba ki kompeni shna ïing na Malaysia ki dang trei ïa ki 72 tylli ki projek ha India ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long 4 tylli . 7 klur tyngka
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ka buit treikam jong ki party na ka bynta ka elekshon Municipal Council ban wan .
Ia ki kyrteng ban jied ia u Deputy Speaker lah ban thep haduh ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi .
Ia ka Banai la shim ba ka dei ka Dhangar , ka jaitbynriew kaba ri langbrot , bad teng teng la shim ba ka dei kaba mih na bneng .
Ka nuksa jong ka jingpyndonkam biang kan long haba ka CA ka la duhnong bad la weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup paidbah jong ka ri .
Ka pisa kaba long Rs . 43 klur la mang sha ki kolej Ayurveda .
Ki nongmane ki wan na India bad Nepal ban tan ia ka kali .
Ka Jiyyammavalasa ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Vizianagaram jong ka jylla India .
U Shafiq Bhai u la ong kumno phin tip ba ki Bengali kin nym wan ha ka bor synshar ?
Plie ia ka Kartarpur Corridor, U PM jong ka Pakistan, U Imran Khan, U Khlieh Kashmir, U Imran Khan, U Bah Kashmir, U Imran Khan, U Bah Kashmir, U Imran Khan, U Bah Kashmir.
" " " Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka histori ba nyngkong jong ka Vail " " " .
Mynta hadien ka rai jong ka iingbishar nga kyrmen ba ym don mano mano ruh ki ban mad ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Wat la ngam don hajan ban ai hukum ia phi , bad lada ki paralok jong nga ruh kim lah ban shem , nga kyrpad ia phi ban bteng ia ka jingkhih jong phi khlem sangeh .
Kane ka dei tang ka nuksa .
Ki shynrang , kynthei bad khynnah ha ki riam tynrai jong ki , nalor ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri , ki la iawan ban peitkai ia kane ka jinglehkmen .
Ia ka histori ba riewspah jong ka mariang jong ka Guyana la batai da ki nongwad bniah kiba nyngkong eh u Sir Walter Raleigh bad u Charles Waterton bad hadien da ki riewstad mariang u Sahep David Attenborough bad Gerald Durrell .
Uwei u pynthut ia uwei pat .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT LEIT JONG IA KA Skulbah ANDHRA BAD PLIE IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno kita ki jingjia ki don jingmut ia ngi mynta . " " "
Ka China kam dei shuh ka ri kaba lah ban shah pyndik da kaba suk kum ka China kaba ka la long 100 snem mynshuwa .
Da ki katto katne ki dawai ayurveda , ki shniuh jong phi ki lah ban ioh biang ia ka jingshai bad jingkoit jingkhiah .
Ka Maharashtra bad ka Uttar Pradesh ki la bud hadien ha kaba ki don palat 50 lak bad 37 lak ngut ki nongwan jngoh .
4 ngut ki bahaïing hasem ki la tieng ban ïap namar ka kali ka hap ha ka wah
" Ka jingbatai ia u nongseng kam seng jam ka long " " u briew uba pynbeit , pyniaid bad shim ia ka jingma jong ka kam seng kam seng jam . " " "
Haba kdew ia ka jingdonkam jong ka prokram Atmanirbhar Bharat ba la sdang da ka sorkar , u Kant u la ong ba lyngba kane ka sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba radbah ha ki bynta bapher bapher kum ka MSME bad ka rep ka riang .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka credit bad debit card jong ka ICICI bad Citi Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba T.2000 tyngka .
Kane kam dei ka politik , kane ka dei ka hok longbriew manbriew .
Roll ia ka bad wat pynkhih ia ka
La phah phatok ia ki hynniew ngut ki nongialeh BNP
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka sorkar jylla ban siew T.25 lak sha uwei pa uwei u trai flat kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
Arngut ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ka sngi thohdieng ha Mymensinghs Fulbaria , halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Hynrei ym shym la buh por .
Ka Kalika Purana ka batai ia u ba u rah ia ka waitlam ha ka kti kadiang bad ka waitlam ha ka kti kamon , u shong halor u kulai lieh .
Katto katne ngut ki nonghikai kim shym la ioh tulop naduh ki bnai .
Ym don jingsngewsih ne jingbymsuk namar wat ia ka jingiap ruh la pynduh noh . Hato ka long kaba shisha ban kwah eh ia kum kane ka pyrthei ?
Ka don ruh ka set thymmai jong ki fog lamp bad ka jingpynthymmai ia ka jingpynmih lyer pdeng ha ka bumper ba shakhmat kumjuh .
Ka dor jong ka package ka long Rs 25 000 tang .
Paralok , hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ki society flat kiba bha ki dang shna na ka bynta ki bym don ïing don sem .
" Ha ka jingmut jingpyrkhat , kumta phi pynkhreh ," " u la ong ."
Ki paralok kynthei ba thymmai jong u Donald ki long ka Donna bad ka Daisy Duck .
Ngi khmih lynti ba ia ka liengsuin yn die lilam bad die noh kloi haduh ka 15 tarik u Naiwieng , la bthah ka iingbishar .
" Ngam shym la pyrkhat ba phin ym don hajan." " "
Kumta nga la duwai ha U Blei .
Ka phlim ka long kaba bha , hynrei nga sngewtynnad shisha ia ka jingrwai .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Bill jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem ia u khynnah samla ha Delhi namar ba u la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la pynbor ia ka ban shongkurim ia u .
Ka phlim jong ngi ka la shah pdiang bha shisha .
Ka kynthei shah tynrah ha ka bus , khlad noh .
Na kine , 6 ngut . 04 lak ngut ki dei ki shynrang bad 2 ngut . 64 lak ngut ki kynthei katba lai ngut ki dei ki nongkylla shynrang .
Ka kynthei ka la rah ia la u khun ryngkat bad ka .
U Pradip Sarkar na ka Trinamool Congress u la lamkhmat da 6 hajar vote ia u Prem Chandra Jha ka BJP .
Ym kum kiwei pat ki ram , ki ram pule puthi kim khring ia ka jingpynshitom lypa .
Ki briew ki la iathuh ba ki la sngew ia ka jingkhih jumai ha ki katto katne ki county kiba don sawdong jong ka kynthup ia ka Santa Barbara , Ventura bad Los Angeles .
Ia ka samla jong u kaba la kynnoh ba ka dei ka Rhea Chakraborty la iohi ha thanat Bandra ban shah tohkit .
Ka Congress ka la ong ha ka sngi Thohdieng da kaba kynnoh ba ka BJP ka la rahbor ia 14 ngut ki MLA jongka ha Madhya Pradesh .
" U la kylli ia ka, " " Khublei Kareena, ka long kaba sngewtynnad shisha ban kylli jingkylli ia phi na ka bynta ka jingpyni radio jong phi. "
Ha ka jingiap jong u Pope Honorius II ha ka 13 tarik u February 1130 la mih ka jingiapait iapra ha ka Balang .
" " " Palat 1 . 5 cr ngut ki briew ki shah pynbiang jingbam ba la shet man ka sngi da ki tnad Sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki karkhana . " " "
Ka jingduwai ka lah wat ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka jinglong jingman .
Ki briew ki donkam ban rai mano ba dei ban jop ha Bantwal .
Ki don bun ki mukotduma kum ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingpynmynsaw kaba jur ba la register pyrshah ia u Mahadik ha ki thanat bapher bapher jong ka Mumbai .
Khnang ban pynshlur ia ki kynthei ban seng kam seng jam , ngin pynthikna ia ka jingpynbeit kyrpang ia ki bank , ka ram bad ki jingdonkam ba kyrpang Ka jingpynkupbor ia ki kynthei kynthei kiba seng kam seng jam .
La sdang ia ka jingpule bad u bad ka tnga jong u , hynrei ka la don ka jingeh ba u nonghikai Baibl jong ki um nang ban kren ia ka ktien jong ki .
Ka CBDT kan pynshisha ia ka UDIN ba la pynmih na ka portal jong ka ICAI ha ka por ba buh ia ki kaiphod jingpeit bniah ia ka khajna : Tnad pla tyngka
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ki dawai pynïap khniang .
Ym don ba ong wat ong ei ei .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba 15 jong u ha ka Grand Slam .
Nalor kata , ki pynjot ia ka shnong baroh kawei .
Lada phi set ia ka ha ka rukom kaba dei ka jingpynkylla kan ym leh eiei bad tang nangta la khein ia ka kum ka jingpynkylla , kan dang iai bteng ban don hangta .
Kiba bieit ki long kito kiba lehbein ia ka jinglong pop , u ong u syiem Israel , hynrei hapdeng kiba hok ka don ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Ha ka sngi kaba bud la pyllait ia ka teaser jong ka phlim ha YouTube .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Yamaha Fascino 125 , ka TVS Ntorq 125 bad ka Suzuki Burgman Street 125 . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
U la thaw arngut ki briew kiba pawnam tam ha ka Feluda ka nongslew bad u Professor Shanku u stad saian .
Hynrei lada ka RBI ka lah ban pyniaid beit ia ar tylli ki kor shon pisa , balei kam lah ruh ban pyniaid ia ki jingtip jong ka jingkiew dor jong ka ri ?
Mynta ka shong ha ngi ban iaid shakhmat .
Ha kata ka narasihma , u Rama bad u Krishna ki don ha slike vishu sahna namma .
La bishar bniah ia ki jait kew India ha Kenya bad Ethiopia pyrshah ia ka jingpang stem rust Ug99 bad kumba 30 tylli na kita ki jait la lap ba ki don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Kushwaha u la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ka pisa kaba T.6 hajar na u , la iathuh ki pulit .
Ki nongpeitkai ki la pyni ia ka jingsngewtynnad bad ki la sngewnguh ia ka jingpynpaw jong u Myntri Rangbah ia ka jingthoh jong ki nong India shaphang ka jingpynrung ia ka digital bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynkupbor ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka korporashon ka kamai kumba 30 klur tyngka shisnem na ka jingpynbiang um ha ka nongbah .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki mat na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi lah ban kwah ban pynskhem lyngkot shuwa ban wad bniah ia ka jubab jong ka jingkylli .
Ha ka rta kaba 16 snem , ngam pat sdang wat ban shah hikai ban long u nongialehkai kriket .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la don bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ha ka jingiap baroh ki briew ki leit sha ka pyrthei mynsiem : ka jingthoh thok . Ki angel kiba iaineh ki sngewkhia ia ngi : ka jingshisha .
U la don ha ka kynhun pahara jong ki syiem phareng ha ka por ba ki phareng ki jop ha ka thma Crcy .
Kaba sngewsih ka long ba tang ki briew shnong kiba la kham rangbah kiba kren ia ka . ki samla mynta kim tip ia ka .
Hynrei ha kane ka por phi rung ha ka tank bad phi iaid shi kynta shiteng sha ka por ba la leit noh .
Ka Nifty jong ka Bank ka la duh 4 . 3 percent ha ka taiew ba la dep
Nga sngew sarong shibun ia kata .
Hynrei ka jingshah sospon jong nga ka la bteng .
Kynmaw ba U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng kaba khraw jong u .
La sngewtynnad ia u namar ka jingstad jong u bad kumjuh ruh namar ka jingkut jingmut kaba u la jop ia ki jingeh .
Ka ai jingmut ba ka donkam ban shim ia ka jingpynbeit ryntih ia ki polisi hapoh ka ri ki bym iahap bad ki rukom dawa ha ka pyrthei .
Ka jingbym don ka surok ka la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba eh haduh katta katta .
Ka Bengaluru FC ka dei ka kynhun kaba itynnad bha .
Ki la tyrwa ban buh ia ka VAT kaba heh tam 10 percent na ka bynta ka bynta ba pynmih mar bad 7 percent na ka bynta ka bynta ba shakri .
U Rajkumar Badole myntri ka tnad ka imlang sahlang u la ong ha ka dorbar thaw ain ba ka sorkar jylla kan shna biang ia katei ka hostel .
U slap uba jur ha ka por lyiur u la pynlong ia ka jinghap slap ha Afghanistan.
Balei ngi jop ia ka jinglaitluid ?
Ka Iron ka don shibun ki bynta kiba kongsan ban leh ha ka met .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi hapdeng ki jingiakhih kiba bteng na ka liang pyrshah , la iathuh ka PTI .
Nga la iehnoh ia ka ha ka jingjied jong u .
Ia ka tin jong ka phlim la hap ban shim da ka kti ha ki jingleit jingwan jong ki nongtrei sha ki tiar ha ka por ba ki leit sha ki mishon .
Ka bynta ba shalor jong ka met ka don ki rong saw bad lieh .
Ngim shah iano iano ban pynkhein ia ki ain .
U pynbeit ia ka tarik bad ka por , la ong u Kumaraswamy haba kren sha u Lamphang u K R Ramesh Kumar .
Haduh u snem 1985 ki seng sain pyrthei kim shym la lap ia ka jingkdew ha ka Riti Synshar .
Ka donkam ban long mar katjuh bad ka hynriew .
Ha kaba iadei bad ka jingiada ri bad jingiada ruh , ka China ka kham shakhmat ban ia ka India .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman jong ka Company u Abdul Quddus , ki director jong ka u Mamtaz Mian bad u Manirul Haq Mantu bad ki riew ialeh laitluid ba pawnam .
" " " Nga bad ka kmie jong nga ngim shym la lah ban plie ia ka jingkhang " " ong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Paulina ."
Kaba ar , ka dor jong ki marbam ka la kiew stet ha ka snem 1917 kaba la pynjur ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei bylla .
Ki la pynbeit ia ka jingkylli , bad u Samson u tip balei . U la ong ha ki : Lada phim shym la rep da ka masi khun jong nga , phin ym shym la lah ban pynbeit ia ka jingkylli jong nga .
U Principal jong ka skul u Mr . J S Ghuman , u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem bad la ai khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki jingpule bad ki kam ba shabar jong ka skul .
Ki la ong ba kane ka rai kan plie lad ia ka roi ka par ha ka thain bad kan ym iehnoh jaka ia kano kano ka jingshah lehbein .
Hukum ka SC ban tohkit halor ki 62 tylli ki jingshah pyniap khlem ka jingbishar ha Manipur
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba la thang
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la buh ia u maw nongrim na ka bynta ban pynbha ia ka projek National Highways bad ka projek Inland Water Way , ha Vijayawada jong ka jylla Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ki riewpyrkhat jong ka niam Islam kiba kynthoh ba wat la baroh ki kam ki jam ki long kiba la buh lypa hynrei u Briew u don ka jinglaitluid ban jied ia kiei kiei kiba bha bad kiba sniew .
" " " Nga la leit phai biang sha la ka shnong ha ka por miet ."
Ngi la long kiba donbok shibun .
Hynrei kane ka system kam long kaba lah ban rung um.
Ki hap ban wanrah ia ka jingkylla bad ban ioh ia ka jingkiew kaba ngi kwah ha ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV , la ong u ophisar .
Ki bynta ba khatduh jong ka thma ki la pynlong ia kumba 294,000 ngut ki briew ban phetwir .
To iaisah ha kine kiei kiei , namar da kaba leh ia kane phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi . 1 Timothi 4:13, 15, 16.
Wat la ka dei ka paralok jong ka BJP ha Maharashtra bad ha Centre , ka Sena ka la ïai bteng ban thombor ïa ki polisi treikam jong ka sorkar bad ka la kren beiñ wat ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nangta U Blei un pynpaw ia ka bor bah jong u na ka bynta jong ngi , bad baroh kin hap ban tip ba u long U Jehobah .
Ia ka dor jong ka umphniang , ka diesel bad kiwei kiwei ki mar umphniang ha ri India la pynbeit katkum ka dor jong ki mar umphniang ha ki iew pyrthei ym katkum ka dor jong ka umphniang .
La jan 5000 ton bad palat 80 rake ki rel kit marbam kiba jngai ki iaid stet ban pyniasoh ia ka jaitbynriew .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka dur jong ka CCTV kaba la ring dur ia ki arngut ki nongshah kynnoh katba ki dang phet krad .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ar bnai .
Ka ri dang shen ka la pynbna ia ki jingthmu polisi thymmai kum ka jinglaitluid ban buh dor ia ki marpoh khyndew ba la lap ha ki um ba jylliew .
Mynta , pyndap ia ka ko hynmen , wat stint .
Hato phim leit ban thoh sha kiba ha iing jong phi ?
Kumjuh ruh la buh ia ki State Climate Change Centre ha ki hynriew tylli ki jylla Himalaya kata , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Manipur , Mizoram , Tripura , Sikkim bad Meghalaya .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam baroh kawei .
Ia kine ki kot la pynkylla sha ka ktien Tamil bad Telugu .
Hangno u la ioh ia ka jingpule kaba kham shajrong ?
Pynban ha ka pyrthei jong ki kynthei , ha kaba ki jain lyngkot kiba pawnam ki long ki jingdon jingem kiba rem dor bha , ka jinghiar laitluid jong ka ioh ka kot ka pynkiew ia ka jingdie jong ki .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia ba kyrpang ha surok bad rel ha katei ka nongbah mynta ka sngi .
Ia kane ka hukum la pynphai biang da ka iingbishar jong ka Bombay .
Kam paw ba ia kane la thoh da ka Guinness .
" Shisha kumba ong u Jakob 4 : 14 : " " Phim tip kaei ka jingim jong phi kan long lashai . " " ".
Ka Netflix ka la pynmih 10 tylli ki phlim tynrai thymmai na ka bynta ka ri India .
U la shakri ruh kum u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan bad kumjuh ruh kum u nongïalam ba shipor jong ka tnad treikam jong ka ri .
Ka leh ia ka kam kaba bha ha ki iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
U Salman Khan ha ka teaser jong ka Bharat.
Ka jingpynmih ia u symbai Aadhaar na ka eGram Nion hangne ​​.
Kaei kaba pynlong ia phi ban iapher na kiwei pat ki coach ?
Ka Skoda Superb facelift kaba thymmai la ong ba kan sdang ban die ha u bnai May 2020 , katba ia ka Kodiaq SUV kaba thymmai yn sa pynmih ha ka por kaba kham hadien khyndiat .
Ngim shym la shah ban ïalehkai kriket bad ki khynnah shynrang namar ba ka kolshor ka long kaba pher , ong ka Sana Mir ka kapten jong ka Pakistan .
Ia ka ioh ka kot jong ka Jylla la buh ha ka nongrim kaba skhem .
Ka jingiakhun na ka bynta ka kyrdan kaba lai bad ka final kan long ha ka sngi kaba bud .
U Parker u Ksew Slap u la shah pynsmai kum u nongmihkhmat jong ka sor Georgetown ha Colorado .
Ka US kan khang ia ka Tiktok ha ka 15tarik September lymda thied da ka kompeni na America ong u Trump .
Ki don ar tylli ki lad kiba kongsan ban pyndap ia ka jaka kaba kyllum , ka jingpyndap pud bad ka jingpyndap um .
Ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ruh ka lah ban iadon bynta bad ki jingmih kiba bha .
Hynrei lehse kam dei .
Hynrei ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka jingkylla kaba khraw tam jong ki jaitbynriew Garo ka long ka jingkylla jong ki kam .
Ka jingkhang online kan plie naduh ka 18 haduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka jaka sah ba kongsan jong ka , katkum ka jingong u Subedi , ka don ha ki thain Terai .
Nga kham bunsien nga trei bad ki props kiba heh .
Katto katne ki kynhun iakren ki iakren ia ki mat niam ne ki mat kiba ialeh pyrshah .
U Joseph u la ong ia u nongrah khuri jong u Pharaoh ba yn pynphai biang ia u sha ka kyrdan barim jong u .
Kane ka pynlong ia ka jinglong kaba iadei ha ka bor .
Ki la seng ia ka nongrim na ka bynta ka jingsngewthuh jong ngi kumno ka jingdon jong ka oxygen ka ktah ia ka jingpynkylla ia ki cell bad ia ka jingtreikam jong ka met , la ong ka kynhun bishar .
La pyllait ia ki jingtip jong ki nongleit jingleit liengsuin hapoh ka ri na ka bynta u bnai Nohprah 2012 .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka jylla ka long 2 . 8 tylli ki digri ha Agra .
Ha Noidas Nithari u Moninder Singh Pandher bad u Surinder Koli ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Kawei na kita ki MP ka Anupriya Patel ka dei ruh ka myntri ha ka sorkar u Modi .
Ka jingpynlut baroh jong kine ki skhim kan poi sha ka Rs . 506 klur tyngka .
Katno ka long kaba sngewsih ba ha kajuh ka sngi ba u SG u khang ia ka jingrwai kaba don ia ki jingthoh shaphang ka jingshongkha para shynrang bad kynthei , ka Ireland ka vote ban kyrshan ia ka ?
Ki hynriew tylli ki jutang harum ki pynlong ia ka jingpyndep ia ka jingthmu U Blei : .
Hynrei kata . . . kata ka bym lah ban long .
" Nga kham sngewsih shaphang u Jack barit uba duk , namar kumba nga la iathuh ha phi ha ka jingthoh jong nga , u la shah lehbein arsien ha ka ." " "
Katba ki don bun ki khana shaphang ka jingwan rung ki briew bad ki jingpyllait im , kane kawei ka long kaba pher khyndiat .
Hynrei uei u Kajol uba shisha ?
U Blei Jehobah u la pynskhem ia ka jingngeit jong u Habakkuk da ka jingkular ba Un pynkut noh ia ki jingjynjar .
Ka jingpynkhluit kaba slem ha ka jingshit kaba 100 haduh 300 ka pynsniew ia kane ka lactose bad ia kaba la pyni da ka rong karamel kaba lieh stem , ia kata ka jingpynjot la pyni da ka rong karamel kaba lieh stem .
Hadien kumba shisnem , ka Edna ka la pang bad ka la sahkut ha la iing .
Ki nongtrei ki la pyndap ïa ki jaka sah jong ka Golden Wing ha kylleng ka ri na ka bynta ki jingkynjah paidbah katba ki liengsuiñ ba khatduh ki dang wan sha khyndew .
Ka kad lieng ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jaka karkhana Keiyo .
Ka Sariska Tiger Reserve ka don ha Aravalli Hills kaba jngai 35 Km na Alwar , 250 Km SW na Delhi bad 110 Km NE na Jaipur .
Kiba bun na ka jylla thymmai ki kynthup ia ki jaka kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot ha ki tduh jong ki lum Himalaya ki bym don ki surok kiba biang , ki jaka sumar bad ki skul .
Kaei kaba phin leh haba phi iohi ia ki light kiba saw bad kiba saw ha kajuh ka por ?
Syed Ahmed Khan , Maulana Mohammad Ali , Maulana Shaukat Ali , Begum of Bhopal
Ka Germany ka shalan da ki million ki tiar ialeh sha ki nongialeh thma Libya wat hapdeng ka jingkhang .
Ia ki eksamin skul ba plie mynta yn pynlong naduh ka 29 tarik u Risaw 2019 , kaba la buh por kham mynshwa naduh ka 28 tarik u Risaw .
Ki kompeni dewiong jong ka ri India ruh ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpynmih dewiong ha Mozambique .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain tiar ialeh ha thanat Gobindgarh bad la kem ia baroh kiba shah kynnoh .
Ha ka kyrdan jong ka jylla u la ïalehkai na ka bynta ka Karnataka ha baroh kawei ka jingim jong u .
Ka don ka burom bad ka jinglong kyntang .
Ki bym shym la kiar , la ong ka kyrwoh .
Ka ktien U Blei ka kular : Kiba iap jong phi kin im . . . .
Hooid , U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingpyrshang jong ngi ban shakri ïa u .
Ka Aadhaar Card ka long kaba donkam ruh na ka bynta kano kano ka kam naduh ka jingplie ia ka bank haduh ka jingpyntip ia ka khajna kamai kajih .
U SSP u Manminder Singh u la ong ba la thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban peit ia kane ka kam .
Ngi peit ia ki kompeni ha kylleng ka pyrthei , ha man la ki jaka .
Hynrei nga la sngewkmen ban tip ba da ka jingpynskhem jong ki kmie ki kpa jong nga nga la iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Haba nga dang long myntri rangbah ha kata ka por nga ruh nga don shibun ki jingkylli .
" U Mattis u la ong ha ka Congress ha kane ka taiew ba un pyrshang sa shisien " " ban peit la ngi lah ne em ban pynlong ia kane ka kam." " "
" Kim ai ne shim ei ei na ngi " " u la ong . "
Naduh ba ka la nang kiew , ka kam ai kam shabar jong ka ri India ka la iakynduh ia shibun ki jingeh bad ki jingkhang kiba ktah ia ka jingroi jong ki kompeni BPO bad ki nongtrei jong ki .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka sngew kmen ba ka China ka pyrshang ban pynhun ia ka .
Hynrei mynta ki don ki dak jong ka jingkylla .
U la seng ia ka Swaraj India Party ryngkat bad u Prashant Bhushan ha u bnai Lber 2016 .
U la leit sha Mumbai arsien .
Hato la buh ia ka agenda mynta ka miet ?
U trai jong ka Cafe Bar Jihan ha ka jylla Shizuoka u la thoh shaphang ka jingktah jong ka Facebook ha ka blog jong u :
Ka Platform kaba ai ia ki mar software ba la pyniasoh lang kiba iarap ia ki karkhana ban pynbha beit ia ki rukom treikam jong ki .
U kulai u ai sakhi ha ka mukotduma pyniap briew
Ki nongrep kin nym ioh jingmyntoi na ka pisa kaba T. 6000 man la u snem , u la bynrap .
Ka Shot ha ka Jingdum ?
Ha u snem 1994 ka Patrika jong ka Calcutta ka la ai ia u ia ka khusnam Ananda .
Ngi hap ban pyniadei ia ki .
Ha ka bynta kaba sah ka bud pura ia ka jingpynbeit jong u lain barim .
Ka kynthei ka la sdang ban ia chat bad u .
Ha ka dikshonari ia ki kyntien la pynbeit katkum ki dak .
Ka Linda ka la iathuh ia nga ba u la leit sha bank . Nga la leit sha bank ban pan por shuh shuh .
La pynlong ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah siat ha ki skul
Hadien ba la pynbaptis ia ka para jong ka , ka Adele ka la sdang ban shim kham khia ia ka jingshisha . Nga la thmu ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
U la ong , nga la leit ban iap .
Kaba hakhmat eh ha ka thup ka dei ka Iceland .
Kumba 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki iashim bynta ha kane ka camp .
Ka khlur Bollywood ka Shraddha Kapoor ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
La iathuh ba ki bor pyniaid ki la poi sha ka jingkut jingmut ba katei ka ksiar ka dei jong ka TTD .
Ka India ka dang long tang ma ka ka ri BRICS kaba khlem ka skulbah ha ka kyrdan ba 200 tylli .
U la wanrah ruh ïa ki motion ban pynsangeh pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap ba la ai ïa u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukdev .
Kane ka martinet kaba jrong kam shah ia kino kino ki shynrang ban iaid satia.
Na ka bynta kata kan donkam ban kham jylliew hapoh kawei ka rmiang shyntur ban ia kaba hapoh kawei pat .
Don ki briew kiba pyrkhat ba u Foke um lah ban pyniaid ia ki jingeh ba kongsan jong ka Jakarta kum ka jingdheng kali bad ka jingtuid um .
Hynrei haduh mynta ym pat don dak jong ka Theresa . Ha ki khyndiat kynta kiba hadien ki pulit ki la talasi ia ka iing ban wad ia kino kino ki sakhi ba ka la don hangta .
U Komishon Pulit u Rakesh Agrawal u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad kane ka kam .
Katkum ka jingong u Freud , ka jingmut jingpyrkhat jong u Oedipus ka iadei bad ka jingkwah ba kyllum ba u khynnah shynrang u don , khlem da tip , ban ioh ia la ka kmie baroh kawei da kaba weng noh ia la u kpa .
Hapoh ka Order , ki dkhot ki lah ruh ban iasoh bad ki nongleit jingleit jong ka lieng syiem .
Ka bha ba phin maham ia u ruh .
Katba dang leh ia kano kano ka kam ha ophis dei ban kiar na kaba kyrkieh .
Ka nongrim sain pyrthei jong ka UDF ka la shah pynpra .
Hadien ba ka la jah rngai haduh hynriew snem , ka Schalke ha kaba kut ka la poi sha ka phainal naduh u snem 2005 .
Pyrshah ki kynthei Muslim pyrshah ia ka talaq lai sien .
U la jied ia kaba dei , ko sahep .
Ki don ki jinglong , ki jingsngewthuh bad ki thong kiba ia pyrshah .
Ki stad saian ki dang iai pyrshang .
Ka kylla bus , ki khynnah skul ki lait phet da kaba mynsaw malu mala .
Ki pulit kiba la mareh sha katei ka jaka ki la siat pyniap ia utei u nongthombor , la ong ka khubor .
Lait na u Anil bad ka Madhuri ha kane ka phlim Total Dhamaal la ak ruh ha ki bynta kiba kongsan .
Mynta ka lah ban iaid sha ka kam kaba ka la kwah naduh mynshuwa .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ba ki nongshong shnong jong ka kin ym shah pyndik .
Kumba 228 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka rukom , hadien ki slap , ka dei ka aiom lehkmen .
Ka mut ka jingbun jong ka sodium ka duna ban ia ka jingbun kaba thikna .
Ka bus ha ka jaka ieng bus ha surok .
Ka pynmih ia ki khubor shaphang ki khubor jong ka thain , ka sain pyrthei , ki jingialehkai , ka kam khaii , bad ka kolshor .
U khniang Dengue u kha khun ha ka um kaba khuid .
U iohi ia ka kynthei kaba itynnad .
Kaei kaba u Judah u tyrwa ban leh ban ioh ia ka jingpyllait ia u Benjamin ?
Ha ki por bapher bapher , ka la iasam dur bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Tazrin ka la pynkhreh ia ka jingthoh jong ka da ki 2500 kyntien bad saw tylli ki dur .
Phi kwah ban pynduna ia ka pisa ha ki tiar elektrik ?
Bad ki ar tylli ki ophis bar ri .
U Myntri u la ong ba ka Delhi ka don ia ki jaka ialehkai kiba biang namar ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei kiba la pynlong ha ki por ba la leit noh , hynrei u la ong ba ia kane ka jaka la pyndonkam duna .
Ka jingmut jong ka India ka kham heh shibun ban ia kano kano ka jingmut kaba lah ban sngewthuh .
Shilpa Shetty ha ki set jong ka phlim Super Dancer .
Ki bank kim shym la long ki briew kiba khlem pop ne kiba la shah thok ha kine ki jingpyniaid : ki long ki nongiashim bynta kiba radbah ha ka jingleh thok .
Hynrei mano ba kynthoh shisha ?
U nongshah kynnoh u don marwei ha iing ha kata ka por .
Ka Selenium ka long ka jingpynkylla ha ki katto katne ki jingkylla ha ki dawai , hynrei ym ju pyndonkam bha ia ka namar ki jingeh ha ka jinglong bih .
La set phatok nyngkong ia u bad nangta la pyni ha ka iingbishar .
Ïa kane ka pisa yn pynbiang da ka Centre hapoh ka National Health Mission .
Kumta ki enjin roket ki treikam kumba ngin sa iohi ha ka bynta shaphang ki roket .
Hynrei kaei kaei ka la kylla tang hapoh katto katne kynta .
Katba kane ka pyrthei ka nang sniew nang sniew kan sa long ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh ia u Khristan ban bat ia ka jinglong ba janai jong u .
Kam dei tang shaphang ka jingmih .
Ym don ba lah ban shim noh ia ka kam nongtrei party .
Hynrei ka CBSE ka la shah pynduh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Sippy .
Ha Asia , ka Hang Seng , ka Kospi bad ka Nikkei ki la shong ha ka kyrdan kaba bha , katba ka Shanghai Composite Index ka la kut tang khyndiat .
Ngi kwah ia ki vote halor ka nongrim jong ka kam jong ngi .
" " " Ngi la pyntip sha ki bor ba dei peit shaphang ka jinglong jong ka " " u la ong .
Ia kane ka jingai lah ban ioh haduh ka 15 tarik u February .
Kyntu Taliban ia u Trump ban bishar bniah ia ka policy jong ka Afghanistan
Ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha baroh ki liang .
Ia ka snam radial la ai kyrteng namar ka jingjan jong ka bad u radius .
Nga ngeit ba ka jubab ka long em .
Baroh ki vote ka long kaba kongsan bha ban wanrah ia ka roi ka par ha Bengal .
Ka ktien bad ka kolshor ki don beit ka jingiadei .
Ia kane ka shnong la pynlong da ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan bad ki briew kiba don ha kiwei pat ki jait niam .
U President ka ri India u la khot ia ki kam shna phlim ban thaw ia ka Cinema kaba iarap ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ban kyntiew ia ka akor ka burom .
Lane kaei ka jingmut jong ka ?
Phi lah ban dang ai ia ka video kaba jubab ia ka jingkylli jong ka Davos :
Kam pat biang , hynrei ka dei ka jingsdang .
Kyntait ka China ïa ka jingkynnoh jong u Trump halor ka jingphah umphniang sha North Korea
Ka la kham bha ka jingwan , bad ka la kham wan ha ka por .
La iathuh ba u heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah u la pyntip sha ki pulit kiba la hiar thma ia u nongshah kynnoh bad kem ia u namar ka jingleh thok bad thok .
Ka Shailesh Nayank Committee ka la pynlong ïa ki jingïasyllok kiba bun bad ki Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bad ka la aiti ïa ki jingai jingmut jong ka ha u snem 2015 .
U Mohan u la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la shah sumar ha CIMS , ha kaba u dang shah peit bniah .
Ka jingpynleit jingmut kan long ban pynroi ia kine ki library ha ki distrik kiba dang sahdien ha ka ioh ka kot .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la thoh sha u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , da kaba kyrpad ia u ba un nym ai ia kano kano ka jingkitkhlieh ia u ha kane ka sorkar thymmai namar ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpynkiew ia ka jingshngain , ka jinglah bad ka jingtreikam jong ka network ha ki jaka sor da kaba pynrung ia ka rukom pyniaid rel kaba pynshong nongrim ha ka jingiakren .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Sorkar ka ithuh ia ka jingdonkam ban sdang ia ka jingwad bniah ba treikam halor ki jingeh jong ki samla lyngba ki skulbah , ki seng wad bniah bad ki seng treimon sngewbha ha baroh ka por jong ka polisi .
Ki don shibun ki khubor shaphang ki nongpynmih bad ki nongshalan mar kiba rit kiba shem jingeh ban thep ia ki jingpynphai halor ki mar kiba ki lah ban dawa ram hadien .
Ka rel kaba stet bha ka la sangeh ha ka jaka ieng rel .
Hadien kata um shym la don bynta beit ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynbeit ka kynthup ia ka enjin umphniang ba la pyniasoh bad ka motor elektrik .
U Schwarzenegger u ong ba un sa ïakren biang ïa ki jingïateh kular , kumba ka paw un pyndonkam ïa ka jingbyrngem ban weng kam shuh shuh kum u diengduh .
Ki thaw ia ka juk ha ka kti jong ki .
Ha ki katto katne ki jylla , ka jingshongkha hapdeng ki dkhot jong kajuh ka jaitbynriew , lane hapdeng ki shynrang , ka long kaba be-aiñ .
Kata ka long kaba la ai jingmyntoi ia nga .
Ngi iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi leh ia ka yoga ha kiba bun ki lad .
Hynrei ar tylli ki rel ki la poi na kawei pat ka liang ha kajuh ka por kaba ailad tang khyndiat eh ia ki briew ban phet krad .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u CAS u la pynpaw ia ka jingthmu 2030 kaba buh ia ki mawjam na ka bynta ka jingkylla jong ka IAF ha ki phew snem ban wan .
ka jingkhih iwei ia iwei pat da ki shniuh
U don ka por kaba biang ha ka jingpyndonkam jong u .
Ka Mira Nair : Ka la bthei ha ka pyrthei da ka phlim Salaam Bombay kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong ki khynnah surok ha Mumbai .
Hadien ba ka India ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka la lah ban kamai tang 190 ha ka por ba u M . S . U Dhoni u la jied ban bat nyngkong ha ka jingialehkai kaba ar .
" " " La shim ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka jingtest man ka sngi sha ka 1 lak ngut . "
U la buh ka nuksa ia ngi ha kaba um shym la leh pop ei ei , bad ym shym la shem ia ka jingthok ha ka shyntur jong u . 1 Petros 2: 21, 22.
Ha kaba sdang jong ka jingim u la shah rong noh ha ka jinglehkai bad ka theatre .
" Kita ki jingiakren ki dei ban long man ka por . " " "
Lada u president ka Congress u pyrshah ia ka jingshah thombor ha Gujarat , u donkam ban shim khia ia la ki jong ki dkhot kiba la pynmih ia ka jingshah thombor ha ki nongwan buhai shnong ha Gujarat .
Mynta ka sngi la pdiang ia ka jingpynrung kyrteng ha ka web kum ka kyntien kaba la pyndonkam .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa u Sanjay Dutt ha ka phlim ‘ Sadak 2’ ha kaba la don lang ruh ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ki seng sain pyrthei ki la pynlong ia ki jingialang bah kumjuh .
Ki don 670 tylli ki screen ha ka jylla .
Ki rukom theory jong ka syntaks kiba la pynshong nongrim ha ka theory jong ka jinglong jingman la tip kum ki grammar stokastik .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1901 .
Haba ai khublei ia ka sorkar Karnataka na ka bynta kane ka jingthmu , u Rahul u la thoh ha ka Twitter : Ka Indira Canteen ka dei kawei pat ka sienjam sha ka jingkular jong ka Congress ban ai bam na ka bynta baroh .
U Farhan Akhtar u la paw ha ki kotkhubor naduh ba la pynbna ia ka phlim jong u kaba dang wan ka Toofan .
Ha ka jingmut , ka jinglong daw ka lah ban tuid ha kano kano ka liang .
Ka Mumbai City FC mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ ïakheiñ jong ka ISL hadien ba ka la jop tang shisien ha ki phra tylli ki jingïakhun .
Shwa ba u khunlung un sngewthuh ia ka jingkren , ki kmie ki kpa ki pynsngew ia u ia ka jingsngew ba lait im bad ba ieit .
u nongialam ka liang pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong ba katei ka kam ka long kaba khia bha .
U la thep hynniew tylli ki six ha ka jingïalehkai jong u .
Ha ka khep kaba nyngkong don ki briew ki bym pynpaw ia ka jingmih jong ki baroh kawei da kaba thmu ne khlem da thmu ne namar ki jingeh ha ka khajna .
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ka sngi thohdieng u la thung ïa u MP ka Khammam u Ponguleti Srinivas Reddy kum u president jong ka state working committee .
U briew u thombor ia ka tnga da ka wait
Ka jingjrong jong ki arrow ba jrong
Ia ka jinglong jong u nongkhlad uba saw ym pat lah ban tip .
Ka ICICI Bank : 1 725 klur tyngka .
Ki blei ki don ia ka mana kaba khraw . hynrei u briew ruh u don katto katne ka mana .
Ki genes kiba wan arngut arngut ki dei ki jingtip kiba ngi ioh pateng na ki kmie ki kpa jong ngi .
Ha kane , u la long uba jop shibun .
Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u bad ki angel baroh ryngkat bad u , u la ong , hangta un shong ha ka khet badonburom jong u .
Ki ar tylli ki kynhun kiba bud ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jylla ba ki synshar , hynrei ki don ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei kaba la rai lyngba ka jingiateh hapdeng ka pyrthei .
Nga la rung sha ka BJD hadien ba nga la ïoh jingkyrmen na u Naveen Patnaik .
Ia kane ka jingtyrwa la shim .
U Akhilesh Yadav : Nga kwah ba u Myntri Rangbah ban wan un wan na Uttar Pradesh .
Ha ka jingïalehkai ïada , ka kynhun kan shaniah ha u Sandesh Jhingan bad u Arnab Mondal ha ki liang ba shadien ha kaba u Narayan Das bad u Rino Anto kin long ki nongïalehkai ba shadien pdeng .
Kumta , kata 2 sien lambda halor 2 ka long 6 a .
Lada nga leh kumta , un sa don ha ka hospital ha ka jaka jong u .
Ki khynnah skul ki sah ha ka skul ha ka bynta kaba kongsan jong ka sngi .
Ka jingkynthoh jong ki nongsngap ka long kaba pynsngewbha .
U Harsh Vardhan Shringla u la shimti ia ka kam kum u myntri bar ri ba thymmai
U Koons u la rem namar ba ym shym la pyni ia ka jingtrei jong u kum ka jingpynbyrngia ia ka dur jong u Rogers khamtam , hynrei kum ka jingpynbyrngia ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Balei phi iathuh nyngkong ia u Tom ?
4 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Munshiganj
Ka rai kan sa shim ha u bnai Nohprah .
Mynta ka um ha ka dam ka long 76 percent na ka jinglah ban buh um jong ka .
Hynrei ha ki briew kiba la jakhlia bad ki bym ngeit ym don ei ei kaba khuid , hynrei ki jingmut bad ki jingsngew jong ki ki long kiba la jakhlia .
" " " Ki don ka jingialeh kaba khraw hapdeng ka India bad ka China ."
Ka sorkar ka dang lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hadien kane la wanrah ia ka kot pynngat ba la pyndap ha ka iingbishar .
Hynrei uno uno uba iasam jingmut bad ki Blei shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha un rai pyrshah ia kum kane ka jingpynbeit kaba shipor bad kaba khlem akor . 1 Korinth 6:18. 7: 1, 2. Ki Hebru 13 : 4 .
Ka daw ba kongsan balei ba u Timothi u don ka jingngeit ha U Khrist Jisu , kata ka jingngeit kaba ktah ia kiei kiei baroh kiba u Timothi u leh , ka long ka jinghikai ba nyngkong jong ka Jingthoh Bakhuid kaba u la ioh ha iing .
Bad kham bunsien ngan pyrshang bad iai bteng la kumno kumno , namar nga la dep pynlut shibun ka por bad ka bor bad teng teng ka pisa ha kane ka kam .
U Aamir Khan u pynshai shuh shuh ba ka phlim kaba bud jong u kam dei shaphang ka bynta ba thymmai jong ka ‘ Satyamev Jayate’ .
La bat ia u da ki heh sorkar katba u dang iaid lyngba ia ka wah kaba jyrngam .
Kaei thik ka rukom treikam kaba don bynta bad kumno la thmu ia ka ?
Ka Hobhouse ka la iehnoh ia ki khun jong ka .
Ka jingjop kaba khraw tam jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri ka long haba ka kynhun ka la poi sha ka lympung ïalehkai ba la pynlong ha Bangladesh .
" U Maken u la ong ba ka Delhi kaba long ka nongbah jong ka ri ka dei kaba la bei tyngka " pura " " da ka sorkar pdeng bad ba ka jingkit khajna ia ki briew jong ka kan nang kiew lada ka kylla long ka jylla . "
Katba ia nga pat . . .
Yn shim khia pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Arngut ki idiot bad lai ngut ki sniang
Ka Thangadh ka dei ka steshon rel jong ka Than .
Ka la iathuh ia nga naduh kata ka por ba ka la pyrkhat ia nga uba khriat bad uba jngai ha kata ka jingleit .
2 klur sha ki jinglum jingkhein .
Ka sngi bnai kaba lai jong ka shiteng kaba shai jong u Vaishakha .
Ha ka lynti jong u shata , ha ka miet ba jur slap , u Amar u sangeh ha steshon rel Haflong ban leit shim ia ka Barak Valley Express .
Hynrei kata ka dei ban long kaba rit .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynmih pisa T. 40 000 klur ban ioh lyngba ka divestment ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kane ka pynskhem ia ka jingmut ba la buh da ka jingpule kaba dang shen .
Ngi la long ki bym jop ha ka jingpyrshang jong ngi .
Wat la katta ruh haba phi shah shitom khlem jingpyntngen ha khmat , phi lah ban pyrkhat : ‘ Hato U Blei U ieit shisha ia nga ?
Hooid ka long kaba bakla ban leh kumta .
Ha ka jingkylla ha ka ioh ka kot , ka rukom siew khajna ha India ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw , katkum ka polisi laitluid .
Ngim ngeit shuh ia ki jingkular .
Khot biang ia ka India sha ka RCEP , ong ba kan trei ban pynbeit ia ki mat ba la wanrah .
Ka Maharashtra ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia ki soh bad ki jhur .
Ka India kam pat jan ban pynmih ia ka teknoloji 5G .
U Frost u sngew ba ka India ka dei ban sngew sarong ban pynmih ïa ki nongïalehkai kum u Saina Nehwal , u P V Sindhu , u Parupalli Kashyap bad u Kidambi Srikanth .
Ka jingngam jyllop ka jia haba ka jingkiew stet jong ka sla jong ka jaka shyiap kam lah ban iaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka um .
Hadien kata u Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la bam smai kum u CM bad u nongsynshar CM .
U Brij Mohan Khaitan u nongkhaïi ba la rim bha bad u rangbah jong ka kynhun jong ka Williamson Magor Group u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem ha ka ïing sah jong u ha Kolkata ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingiarap jong ka World Bank ia ki Khnai
la pynthikna ia ka India sa kawei pat ka takma ha ka jingialehkai Olympic London 2012 .
Ki tyllong bad ki bynta ha kaba ka FDI ka wan ruh ki la nang pher bha .
Baroh ki long kiba halor jong ka . . .
La lap katto katne ki lynti sha kane ka drive hynrei ym shym la lap ia ka tiar ba iadei bad kane ka drive . Ka OS jong phi ka lah ban long kaba bakla .
Hynrei , ngi lah ban tei ia ka .
Ka dud ka iarap shibun eh na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka la long ka miet kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi arngut .
U briew , u paramour la kem namar ka jingpyniap ia ka tnga , ka khun kynthei .
U la kyrpad ia ki paidbah ba ki dei ban pyntip sha ki doktor ne ki pulit lada don mano mano ba ki tip ba ki don ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u MLA jong ka Tarn Taran u Harmeet Singh Sandhu bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng .
Bad ka histori jong ki kam shym la long satia kaba kham suk naduh kata ka por .
Em . jong ki prokram ai jinghikai ba shisngi ba la pynlong .
Kaei ka jinglamler kaba u Ananias u iathuh ha u Petros ?
Tang kawei ka khun kynthei ka sah bad nga .
U Rajkumar Hirani u dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum u Sanjay Dutt .
Wat la katta ruh , ki jingthoh jong u Sargon ki kdew shaphang ka jingshah beh noh jong ki 27, 290 ngut ki Israel sha ki jaka ha ka wah Luphrat ba shalor bad ka Media .
Ngam tharai ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki lad pathai khubor ha ka jingmut kaba kyllum ki la pyndonkam bakla ia ki jingkynthoh kiba kyrshan bad pyrshah ia u Kushboo ha kane ka kam .
U la thoh palat lai hajar tylli ki kot kynthup ia ka bhashya jong ki kot Hindu hyndai .
" " " Ngim ktah ia ki jingdeng ksiar kiba thiah bad ki nongthied " " la pynshai u myntri . "
Ha ka snem 1956 ngi la rai ban iapoikha .
Ngi donkam ia u ban ialehkai .
U slap uba jur haduh uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka Uttarakhand , Haryana , .
Na ka page rai kano ka jingshakri kaba phi kwah ban ioh .
Ia kynduh u PM Modi ia u vice president jong ka America ha Singapore
Ki porse ha ki jingthung ki mih na ka rukom pynduna ia ka jingphiah .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka la jia ha iing jong u .
Ka thuk thuk elektrik ka wan ruh bad ka jingjngai kaba heh tam kaba 150km da kaba charge tang shisien charge na ki 3 tylli ki battery jong ka .
Ka jingpynbha kaba pura ha ka por jong ka shisnem ka long kumta ha ka rukom kaba Rs . 37 klur tyngka .
U Lat ka jylla u Tandon u la ong ba ki jingkhang jong ka Raj Bhavan ki plie beit na ka bynta ki riew paidbah .
Ia ka polisi bam kaba mynta la thaw ha u snem 1988 .
Uwei u nongtrei uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong , U nongmihkhmat jong ka panel mynta u pyniaid ia ka show .
Kane ka pynpra ia ka jinglong riewkhlaw jong u Funes .
Naei na ka JKPSC la shim ia ka pisa ?
Ka GSTIN ka dei ka nombar pynshisha ia ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri .
Kumta nga la leit sha Mumbai bad ngam shym la pynleit jingmut ha ka kam ak phlim Tamil .
Ka komiti ai jingmut kaba thymmai kan shim ia ka rai kaba iadei bad ki jingpyni ki ban sa wan , la ong ka khubor .
Ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan jong u .
Kane ka rukom ai kyrteng kpa ka long kumjuh bad kaba la iohi ha ki katto katne ki kyrteng Mongolia kiba ki Khitan ki iadei paralok jngai .
U PM Narendra Modi un ai jingkren shuh shuh ha ki 13 tylli ki jingialang ha Bihar : Ka BJP
Kane ka la iarap ia ki nongrep ha ki katto katne ki jaka .
Ka dei ka kamram jong nga ban peitngor ia ki .
Ka Manava ka dang pynmih nyngkong eh kum ka nongpyniaid ia ka phlim kaba iadei bad ka jingkhaii ia ki khynnah .
U Myntri Rangbah bad ka Shourie ki la iasam ia ki jingkynmaw barim , la iathuh ki doktor ha katei ka hospital .
17 tylli ki rel , 11 tylli ki liengsuiñ ki sahteng namar ka lyer .
Ka Embassy jong ka Qatar ha Jakarta ha Indonesia .
Kum ka nuksa , ka jingieit bad ka jingngeit ka pynlong ia ngi ban ai jaka ha ka por ba bunkam jong ngi ban iashim bynta man ka por ha ka kam ialap .
Kiwei pat ki briew hangne ​​ki dei ki nongtuh .
" Wat la ki lah ban shah pdiang sngewbha , hynrei ka jingshisha ba U Khrist bad ki apostol jong u ki rah ia ka " " synduk pisa " " ka pyni ba kim ju shaniah ha ka jingpdiang sngewbha ."
Ka jingpyniapher ia ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla , ka jingai jingbit , ka jingai elekshon sine ia ki seng bad ki riew shimet . 4 .
Hooid u Nongai um shaniah ha ki nongpdiang .
Ha ka pyrthei barit jong ngi bad ha ka ri kaba kham rit jong ngi .
Okay phi tip kaei kata ka sur ?
Bad ka lah ban rkhie bein ia lade ruh .
Ki dur barim jong ki briew bad ki jaka ki iarap ia ngi ban sngewthuh haduh katno kiei kiei ki la kylla .
Ka ABD ka la iehnoh ia ka jingialehkai kriket pyrthei
La iap katba u dang bat ia ka ophis .
Ka Odisha kan pyllait ia 27 ngut ki briew na ka bynta ban pyllait ia u MLA , Italy .
Ka jingroi ka la nang hiar ha man la ki jaka .
Ka Mumbai ka don 6 tylli ki jaka shong ha ka Lok Sabha bad 36 tylli ki jaka dorbar thawain .
" Kata ka long kaba baroh ka pynlong ." " "
Ka nongrim shaphang ka jingsaphriang jong ka jingjaboh .
U kpa u lah ban pynbeit ia ka jaka kaba biang ban batai ia ki jingshisha jong ka jingim .
Lehse phin duh ia ka pisa jong phi , bad kito kiba phi la pynrung kam mynta kin pyrshang ban ioh biang ia ka pisa jong ki kaba la duh na phi .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka Bill jong ka iing dorbar ban thaw ia ka jylla Telangana kaba kynthup ia ki 10 tylli ki district .
U la pynksan ha ka jingkren jong u , ia ka jingdonkam jong ki jinglong ba kongsan jong u nongialam shipai i . e . ka jinglong ba janai , ka jingshlur , ka jinglong hok bad ka jingshakri khlem da len lade ia ka jaitbynriew .
Wat la um shaniah shisha ia u hynrei u Albedo u la pdiang bad iarap ia u .
Ha kaba sdang la buh ia kane ka kam hapoh ka jingtap .
Ha kata ka por u Gopi sir u la leh ia ka bynta kaba khraw .
Lada ngi ailad ia ka jingkyrpad jong phi bad pdiang ia ka jingmut jong phi na ka bynta ka recusal jong u nongbishar kan long kaba pynjot ia ka tnat treikam .
Haba ngi pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , ngi donkam ban pyrkhat ia ka rukom leh jong U Jehobah bad ban pynngam ia la ka shkor sha ka mon bad ki jingthmu jong u .
U nongialam ka BJP jong ka jylla u Kamal Sharma u la ai khublei ia u Bhandari halor ka jingshah thung kam jong u .
Ha ka jingthoh jong u , u Rishiraj Singh u iathuh ia ki jingshem jong u haba u la iatreilang bad u ha kiba bun ki kam .
Hynrei ym don ba sngap ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Ganga ka la iaid lait ia ka dak jingma ha Haridwar , ki bor synshar ki dang ap jingmaham .
Peit kumno ka Baibl ka ai ia ka jubab , bad kumjuh ruh ia ka jingpyntngen bad jingkyrmen .
Ia kine baroh la pynbeit da u Flake .
Ar snem mynshuwa la jied ia phi da ka bor kaba donnam bha , kaba long kaba kongsan tam ha ki lai phew snem .
Hynrei ka sorkar kam lah ban leh kumta .
" Hynrei ha kawei ka sngi ynda u Joel u la dap saw snem karta u Marc jong u khun jong ngi u la ong " To wan joel pyni ia ka Mummy ba phi lah ban leh ! " " ".
Nga , da kaba pyndonkam ia ka theory jingrwai , nga la thaw ia ka jingpynbeit na ka jingkulmar .
" " " Ngam ju pyrkhat ia lade kum u Hindu ne u Muslim ne u Sikh ne u Khristan " .
Hato ki bymngeit ki tharai ba ki la shim ia ki shakri jong Nga kum ki nongap ha ka jaka jong Nga ? Hooid , Ngi la pynkhreh ia ka dujok na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia ki bym don jingngeit .
Ka India , ka Pak ki dei ban pynbeit ia ka Kashmir lyngba ka jingiakren : China .
Ki jingbam kum ki soh ba thymmai bad ki jhur ba don sla ki long kiba donkam bha ia ki kynthei ba armet ban bam .
" Ka kyrteng jong ka ka wan na ka ktien Italy cupola kaba mut " " dome " " .
Uwei pat u briew u la lait na katei ka jingjia da kaba mynsaw .
Bad shuwa ba un leit noh , la kylli jingkylli ia u ha ka jingtohkit jong ka ain .
Ka Tanisha kaba la long ka khlur khynnah jong ka phlim Malayalam ‘ Dada Sahib ’ ka la mih nyngkong kum ka hero .
U Arbaaz Khan bad ka Giorgia Andriani
Kawei pat ka kynthei bad uwei u khynnah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Pynlong ia ka jingpyrshah ki khynnah skul , ki kmie ki kpa ban pyrshah ia ki nongshet jingshet .
Hynrei , hato ngi don ki surok ?
Ka Dr Lekshmi Jayakumar kaba dei ka professor jong ka plastic surgery ka la ong ba kiba bun ki nongpang ha katei ka jaka sumar ki la dawa ban leh ia ki surgery ban pynkylla ia ka jaitbynriew .
Kum ka nuksa hapoh u snem 2005 la ïalap ïa ka khubor babha ha ki 235 tylli ki ri bad haba kheiñ kyllum la pynlong palat ïa ka 6,061,500 tylli ki jingpule Baibl .
Ka jingsumar bad jinghikai kam long kaba laitluid na ka bynta baroh ki nongshong shnong .
Ngi dei ban ai jingkyrmen , jingsarong , jingkwah ban ialeh .
Ia kane ka bynta ba kyrpang yn pyni ha palat 180 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ha ka Discovery network jong ki channel .
Ki Taliban ki la thmu ban pynjot ia ki jingtei jong ki Buddhist jong ka Gandhara .
La jied ia ka da ka komiti jong ka Nagarik .
Ha Israel hyndai ki nongkylla niam ki la iarap ha kaba tei ia ka tempi jong u Solomon bad ki la kyrshan ia ka jingpynthymmai ia ka jingmane bashisha . Mynta ka sngi , u paidbah bah u iashim bynta ruh ha ki projek shna ïing .
Mynta , shuwa ba phin ong ba nga dei tang u nongdih kyiad uba sngewsih , to ngan pynpaw ia ka case jong nga .
5 Ka Pyrthei Kaba lait na ka Jingsynshar ? Em .
Ka jingmih jong u sohjew ha ka shisnem ka long kumba 5 . 5 million m ton .
Na ka bynta jong ngi , ha ka liang ka ain , ka jingkylli ka dang im .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ka tnad iada khynnah jong ka District shaphang une u khynnah .
Ka kolshor bad ka rukom bam jong ki kam iahap satia bad ki nong India bad ki don ha ka jingduh jingkyrmen .
Ka long shisha kaba ktah ia ka mynsiem .
Nga long barabor uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia ha ka kriket India .
Ia kane ka jinglong donkam ban peit bniah .
Ka dei tang ka jingsngewthuh jong nga .
U nongshah kynnoh u Ganga Prasad 20 snem ka rta u dei u nongshong shnong jong ka shnong Bakshi ka Purwa .
Ka bor synshar , ka bor bishar bad ka Parliament ki long ki lai tylli ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ka jingshong sngap jar ha ka kamra jong phi .
Ia ka result jong ka class 10 CBSE , CICSE bad Kerala board la dep ban pynbna .
Katkum ki katto katne ki khubor la ong ba ïa ka phlim Mizaan la thmu ban pyllait paidbah ym da uwei pat u dei u director jong ka Padmaavat u Sanjay Leela Bhansali uba la soi ïa u na ka bynta ka projek ban wan jong u .
Kan pyni ia ka sorkar u Modi kumno ban leh ia ki jaidbynriew rit paid ong u PM ka Pak Imran Khan .
Ka iasam ia u pud u sam bad ka Thailand shaphang mihngi .
Kam bud ba phi ialam bakla ia ki briew .
Nangta u la trei ban seng ia ka kynhun shipai suin jong ka Bahrain Amiri kaba la mih ha ka snem 1987 haba la pynkylla thymmai ia ka kynhun shipai suin jong ka tnad iada ri kum ka kynhun shipai suin .
Ka Kanpur ka dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia bha ha Uttar Pradesh .
Kin shem shisha ia ka jingkmen kaba khraw jong ki ha ka jingbun jong ka jingsuk , ka Baibl ka kular . Salm 37:9,11.
Ka tnad Panchayati Raj ka la shna ruh ia ki Model Rules na ka bynta ki Jylla PESA ban pynlah ia ki Jylla ban thaw ia la ki jong ki kyndon .
Ka jingkren jong ka ka la mih hapdeng ka jingtieng ia ka jingkulmar ha ka por ba pynngam ia ki bleithaw Durga kiba iadei bad ki jingleit jingwan jong ka Tazia ha u Muharram .
Kaei kaba jia haba u briew u iap ? '
Ka jingai burom ia u Kartar Singh Sarabha
Ka jingtrei ka long kaba la pynkhih da u Kavindra Mahabharata .
Ka lah ruh ban treikam bad ka Tor .
" U Trump u la thaw ia ka kyntien ' Fake News ' ha ka por ba u ialap elekshon ban jied president , da kaba thmu ia ki iing lad pathai khubor na ka bynta ki khubor " kiba don jingsngew shiliang khmat " .
U Gibbon un sa paw kum u briew lada ym dei na ka bynta ki ryndang kiba heh bha bad ka khlieh kaba rit bad kaba jrong .
Japan , China bad ki jingialehkai jong ka ri Mihngi ba jngai .
Hynrei ka mahadei Vashti ka la kyntait ban wan katba kum ka hukum u syiem da ki shakri jong u : namar kata u syiem u la bitar lep , bad ka jingbitar jong u ka la meh ha u .
Ka jingpyniaid ka kynthup ia kine ki bynta harum : Ka tnad planning bad ka tnad pla tyngka .
Ka por jong ka Congress bad ki party Left mynta ka la kut .
Haba ngi don ki jingeh , nga pyrshang ban sngap bha , bad da ka jingiarap U Jehobah ngi jop ia ki .
Ha ka por ba u Pearson u long u Myntri Rangbahduh , ki sorkar rit paid jong u kiba dei ki Liberal ki la wanrah ia ka jingsumar pang ba pura , ka jingai ram ia ki samla pule , ka plan penshon jong ka Canada , ka hukum jong ka Canada bad ka lama Maple Leaf .
Yn iohsngew ia ka jingkren jong u Shah Mastana bad u Shah Satnam ha ka ktem barim .
Ka jingpyndap hapdeng kine ki jingpynitynnad ka long ka brick .
Ki la bteng ia ka jingialeh haduh katto katne por .
Hynrei ka histori kam ju buh kano kano ka jingeh kaba kam ai ruh ia ka jingpynbeit .
Ha kane ka por u la thoh ruh na ka bynta ka Forum kaba dei ka kot khubor kaba mih man u bnai .
U aktor phlim u Mohan Babu u la ai khublei kyrpang ia u YS Jagan .
Ka Balochistan ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki jingïakynad jong ki sengbhalang bad ki jingïapher niam mynta u snem ha kaba ki kynhun ba la khang pyrshah ki pynlong ïa ki kam pynbthei bom ïalade .
Nion hangne ​​ban jied ia ka dur jong ka disc .
Ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki nongthombor ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Tang shu ioh khubor ia katei ka jingjia ki bor synshar shnong ki la leit sha katei ka jaka ban pyllait im ia utei u khynnah .
Ka kot kan sa kylla phlim shen bha .
Ha kane ka jinglong , ka jinglah jong ki dohnud ban pyntuid ia ka snam ka hiar namar ba ka shyntur kaba sha kadiang ka la heh bad ka la tlot .
U la long u aktor uba tbit bha uba la pynbyrngia ia ki million bad ki million ki nongkyrshan ha ri India bad shabar ri .
Ia ki jingpynkylla ktien Phareng kiba iadei bad kata la shon ha ka Young India , bad la shon biang ha ka Indian Opinion ha South Africa , bad ha ka kot khubor America ka Unity .
Bad kata ka long kaba dei .
Nga kyrmen ba ha ka sien kaba bud ngan ym pynsyrwa kai ia kum kane ka kabu .
Ka kompeni ka la pynkylla sha ka jingiatreilang kaba don jingkitkhlieh ha u snem 2008 .
Ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang kaba nang jur halor ka jingeh ban pyniaid ia ki marpoh khyndew kiba duna bad ka jingpyniaid ia ki wah bad ki la pynbna ban pynjlan ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka um .
Lano lano ruh haba kano kano ka jingsneng kaba thymmai ka wan ha ki na U Trai jong ki , ki sngap ia ka , hynrei kim shim khia ia ka .
U la khot mynshwa ia ka jingthep vote ha Catalan ban ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 2014 .
Kumta ngam kwah ban pyndam ia kano kano ka jingkynmaw .
21 Kiba bun na ki nongwan thymmai kiba wan sha ka Jingkhawai Jingkynmaw ki leh kumta namar ka jingkhot shimet jong uwei na ngi .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka SIT ka la rai pynrem kham mynshwa ïa ki 31 ngut ki briew ha katei ka mukotduma ha ka 1 tarik u Risaw 2011 .
Ngi la thied ia ki tiar baroh ha Italy , Rome bad Spain .
Yn pynïaid ïa ka da u Jagdeep Sidhu .
U PM u bishar bniah ia ka jingkiew sha ki thong jong ka ODF ha ki saw tylli ki Jylla
Hato u Markos u la ioh jingmyntoi na ka jingpynshitom kaba donkam ?
La ka long kumno kumno ruh ka rai jong kata ka iingbishar , ka liang kaba rem ka thikna ban ujor biang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
Lai tylli ki jaka peit phlim kiba heh ki la sangeh ban pyni ia ki jingpynbna da ki kynhun kiba ialap elekshon hadien ba ki la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew na ki nongthied jong ki .
" " " Khublei shibun ia ki pulit ka Punjab kiba la pyniap ia u runar ba la wad bha u Vicky Gounder bad ka nongiarap jong u ka Prema Lahoria ."
Ki don kiwei pat ki skul pyrkhat kumjuh kynthup ia ki katto katne kiba la tynrai ha ki riti dustur jong ki nong India hyndai .
Wat hadien kumba 40 snem ba u la ialam ia ka jaitbynriew Israel , u Moses um shym la shaniah ha lade hynrei ha U Jehobah .
U Mahatma Gandhis Samla India u la ai lad ia uwei pat u samla India .
Ka jingtrei jong u shaphang ka jingmutdur ba khlem kylla jong ka geometric bad shaphang ki jait jingstad jong u Schubert , khamtam eh ka jingpynrung jong u ia ka jingmutdur ba thikna jong ka jinglong ba marwei , ka long kaba la ithuh bha .
Kine ki nongleh kam sniew kiba dang rit ki shah bret ha phatok ban im bad ki nongleh kam sniew kiba la jemnud .
AMR : Ka rukom pynrit ia ka sur kaba kyrpang ha ka jingkren kaba la pyndonkam da ka Nokia shwa ba ka mp3 kan long kaba thikna .
Hynrei ka long kaba kongsan ban kynmaw , na ka bynta kiba bun ki briew kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus , kin mad ia ki dak kiba jem haduh kiba heh .
Ka comedy , kum ka nuksa , ka dei ka jinglehkai drama jong ki shynrang kiba kham sniew ban ia kaba rit paid . katba ka jingjia ba sngewsih ka pyni nuksa ia ki briew kham bha khyndiat ban ia kaba rit .
U M Louis Renault u la long u nongiasaid ain ba pawnam , u nongsynshar halor ka ain pyrthei , u dkhot ba pura jong ka iingbishar jong ka Hague bad u nongjop ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1907 .
Ha ka jingshisha , ki nongshna jinglehkai ki shim ia u bear na ka kartun , .
New Delhi : Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ka la long ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Mynta u dei u dkhot jong ka komiti treikam pdeng jong ka ABVP .
Lai ngut ki nongshah pynrem ki ioh ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Kopardi
" " " Ha ki kyntien la kynnoh ia ki briew kiba duk jong ngi na ka bynta ka jingpynjakhlia ia ka mariang kaba ym lah ban pdiang . " " "
Na kane , ka la thikna .
Kham mynshwa u Kanam Rajendran u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hynrei hato u dei u briew uba khuid ?
U iada ia u khun jong u bad u lehbein ia kiwei .
La bud ia ka jingbthah jong ki iingbishar .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka pyni ba kam shym la don kano kano ka jingleh bymman .
Ka jingtohkit jong u ka la lap ba ia katei ka tiket la buh hadien ba la hack ia ka bank account jong uwei pat u briew bad la siew lyngba ka online sha kawei ka kompeni leit jingleit , u la ong .
Ngi kham khlain ban ia kaba ngi peit, Wizard.
Kiba sngap ia ka ktien bad kiba bud ia kata kaba long kaba bha tam hangta jong ka . Kine ki long kiba U Allah u la ialam , bad kita ki long ki briew kiba stad .
U Atal Bihar Vajpayee ji u la sdang ia kane ka jingialap jong ka jingiakren bad baroh ki nong India kiba la shong shnong ha kylleng ka pyrthei .
" " " " " " " Aatma Nirbhar Bharat " " " " la pynbna da ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman hadien ka por iew ha ka sngi thohdieng .
Kane ka long kum ka jingkynthoh ia ki jingkren jong u ha ka jingiakren bad ka TV Channel dang shen .
Ka jingshngain jong ki khynnah ha ka por ba leit jingleit
Ka mashin ka lah ban khum ia ki jain , ki top , ki trok bad ki jainkup , hynrei ym ia ki jain kiba rit kum ki jain poh ne ki tiar kiba heh kum ki jain lyngkhuid .
Lada u briew uba ngi ieit u iap ngi sngewsih hynrei ngim duh jingkyrmen .
Ka pang bad ka don ha ka coma .
Ka Shraddha ka la pyndep ia ka kolej ha u snem 2020 , bad mynta ka dang pule ia ka kyrdan pule ha ka Physics .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Shri J P Nadda u la ai khublei ia ki nongjop khusnam bad iaroh ruh ia ki jingshakri ba long ka nuksa jong ki .
Palat 300 million tylli ki jingpang jyrhoh ba jur ki jia man la u snem ha India ha ki khynnah kiba hapoh 5 snem ka rta .
Ha ka por ba bun ka jingsynshar ka India ha ka ioh ka kot , ka ioh ka kot ka shaniah ha ka kti bym lah ban iohi jong ka iew ka hat na ka bynta ban thaw spah da ka jingkyrshan jong ka kti jong ka jingshaniah .
Hato nga dei ban jubab ia u Syiem ka Jingitynnad ?
Ka jingialang ha Copenhagen : Ki Myntri ka Nepal ki la duh ia ka jingmut
Ha u snem ba la dep tang hadien ba la kha khun , haba ka dang kheit ia ki soh , ka la hap na kliar lum .
Nga la jied ia ka Aam Aadmi Party ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Delhi kaba la dep .
Ki nongrep ka jylla ki don ha ka jingeh .
Lada kane kam jia , ka jingkylla kan ym jia .
La lap nyngkong ia ka met jong ki bad la pynthikna ba ki la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ka kynthei ka la pyndap ia ka ioh ka kot da kaba ri masi bad die ia ka dud bad ka sboh masi jong ki .
Lada u hap ban rung BJP u la dei ban leh kham kloi .
Kaei ka jingbha paidbah ha ka ?
Ki ri kum ka Singapore , Japan , France bad America ki la pyni ia ka jingangnud ban iatreilang bad ka India ha ka projek Smart City .
Ha ka rukom tynrai , ka Kerala ka ioh ia u khaw ba la shet na Andhra Pradesh haduh 70000 haduh 80000 MTs shibnai .
U Simi Garewal : u icon jong ka style .
Tang kito ki cadet kiba don ia ka ‘ B ’ certificate ki lah ban ioh ia ka ‘ C ’ , ka certificate kaba heh tam kaba ki ai sha ki cadet jong ka NCC , hadien ba ki la pass ia ka jinghikai bad eksamin kaba eh .
U la jurip ruh ia ki jaka sah , ki kamra bam bad ia ka karkhana phatok .
Bangladesh : Ai ba ka ktien kan long kaba laitluid
Kine ki jingthoh ki pyni ba ka jingpyndonkam jong u ia ki ktien bapher bapher kam shym la khanglad ia ka jingiakren jong u bad u briew .
U Secretary jong ka ri India u Leopold Amri u la ai kyrteng ia ka Congress kum ka seng Hindu na ka bynta ban pyniakhlad bad ban synshar .
Hato ki Khristan kim ju phong ia ki jain lieh kiba jrong ?
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thombor ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar halor ka jingkren leh beijot kaba shyrkhei jong u .
Ki kali ba la iehnoh ha rud surok .
Bad ban ong ba kum kine ki jingkylla ki lah ban neh hadien ka jingiap ka long hi ka jingong kaba shisha , kaba , shisha , ka lah ban long ne em kaba shisha .
Balei phim shah ia nga ban peit ia ka ?
La pynmih ha ka 13 JUN 2020 ha ka por 6 : 05PM da ka PIB Delhi
Ki don u nongialam uba ha khlieh duh .
Ka dei ba ngam pyrkhat ia ka .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
" " " Kum kine ki ain kim dei tang ha ki ri kiba dang kiew , lane ha ka niam jong ka jylla " " " .
Ïa kane ka PSA la wanrah ha u snem 1978 da u kpa jong u Farooq Abdullah bad u nongseng jong ka NC u Sheikh Abdullah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshalan tuh ïa ki dieng .
Kane kan ktah ia ka 99 . 3 percent na baroh ki kompeni .
Lada ka Ingdorbar Thaw Ain jong kano kano ka Jylla ka lah , da ka ain , ban pynbiang ia ka rukom treikam bad ki jingbthah ban pynlong ia kum kine ki elekshon .
Ka kynhun ka dang pynkhreh ban pyndep ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei na ka bynta kane ka show .
Ia kine ngi la pynkhluit , da kaba pynlieh ia ki rush bad pynlah ia ngi ban pynduh ia ka sniehdoh na ki dieng willow .
U Shah u la ai jingkren kham mynshwa ha ka jingialang paidbah ha Navapur ha Nandurbar distrik kaba don shatei lam mihngi jong ka Maharashtra .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka nongshna phlim ka Shabnam Praveen kaba dang shna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u don .
Ki nuksa ki kynthup ia ka ksiar , ka platinum , ka rupa , ka rhodium , ka iridium bad ka palladium .
Khlem lah ban kit ia ka jinglut jingsep , u Krishnappa u la pynpaw ia ki jingthmu jong u ban die noh ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Ha kane ka por ki syiem kum u Bhaskaravarman , u Yashovarman , u Lalitaditya ki la pynkhih shibun ia ka jingiakhih theatre Sanskrit ha kane ka thain .
Hangno ' d phi la tip ia u ?
Ka mouse jong ka kompiwtor , ka keyboard bad ki tiar ophis bapher bapher ha ka miej .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia kane ka jingshah thombor , la ong ka ophis jong u .
Mac os x ka dei ka system ba la shna naduh u snem 1984 haduh ka kyrdan ba nyngkong jong u apple . Ka jingshisha ka la wan hadien ka Mac os .
Hapoh u coach ba bud jong u Manuel Pellegrini , u Marcelo u la ju ïalehkai ha ka kynhun ba sdang na ka bynta ka jinglah ban ïalehkai bad ka jingstet jong u ha ka liang kadiang ha ka liang ka jingïalehkai pyrshah bad ka jingïalehkai ïada .
Yn ai scholarship na ka bynta ki nongiashim bynta ki Kynthei ban pynshlur ia ki nongialehkai Kynthei .
U Jayasingh u dei u Dalit uba dei na ka jait Jatav kumba long kiba bun ki para marjan jong u na surok .
U Kamal u la ong shuh shuh ba u la rung ha ka sain pyrthei ban wanrah ia ka jingkylla bad ban pynshai ia ki briew .
Ka Malaika ka la pynkynmaw ba ka ju sumar ia ka Amrita haba ka kmie jong ki ka don ha ka kam .
Ka South Africa ka la jied ïa u nongïalehkai kjat u Imran Tahir ban pynïalehkai ïa ka Sri Lanka Super Over bad u la ailad tang phra tylli watla kata ka dang kynthup ïa ar tylli ki jingïalehkai ba la pynhap bad ar tylli ki jingïalehkai ba la pynhap.
Ka sorkar ka la buh ia ka pisa kaba 100 million euro ban kyrshan ia ki kam rep .
U Briew uba don shadien jong ka Plow .
Ha kine ki 48 kynta ban wan sa 400 ngut ki nong India kin leit phai noh sha la ki jong ki shnong ha Mumbai , Kolkata , Bangalore , Chennai bad Hyderabad lyngba ki liengsuin kamai , u la ong .
Ka khunlung ka la iohthiah .
Uta u kpa tymmen jong phi u Tommy Costigan, u dei uwei pat u nonglehkai.
Nga tharai ba ka jingshisha kam lah ban long ka clich .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap Rajon
Ka tnad elekshon ka la pynbna ha ka sngi Balang ba ka Awami League ka la jop 229 tylli ki seat na ki 295 tylli . Ka kynhun jong ki Hasinas kaba don 14 ngut ka la jop 263 tylli ki seat baroh .
Watla u Abrol u la ujor ejahar hynrei ki pulit kim pat register ia kane ka kam haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod .
" " " Modiji , phi dei u PM tang jong ki briew kiba riewspah ."
U Dhoni bad u Kishan ki dei kiba wan na kajuh ka Jylla Jharkhand .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka dei ka sngi jong ka jingiatylli . Kane ka dei ka sngi jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Samina bad ka iing ka sem jong ka ki la ia lum lang sawdong ka ding haba ka jingtwa jong u lyoh u la bthei .
Ha ki 24 kynta ba ladep la test ïa ki 11 , 49 , 905 tylli ki sample na ka bynta ka jingpang coronavirus .
U CM u la ong ruh ba ki RBK kin pyniasoh ia ki jingtip jong ki mar rep sha ka server pdeng bad iarap ha ka jingpyniaid iew ia ki .
Na ki 12 ngut ki dkhot jong ki kynhun , hynriew ngut la ai jaka sah ha Bathinda .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thuk thuk jong ki bad kawei ka mobile phone .
U Mitterrand u la jop ban pyniasoh lang ia ki briew kiba jied Komunist ha ki por ba la leit noh .
Ia kane ka tamasa la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Rajasthan .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Saraswathi bad arngut ki khun shynrang .
La pyntip sha ki pulit bad la plie ia ka jingkhang jong ka kamra .
La kynnoh ba u la thung ia ki paralok sain pyrthei ha ki bor sorkar kynthup ia ka bor pyniaid ia ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
Ka Baibl ka hukum : Ko ki shynrang to ieit ia la ki tnga kumba U Khrist ruh u la ieit ia ka balang bad u la aiti noh ia lade na ka bynta jong ka .
Ka Gaurishankar Temple ka dei ka jaka niam kaba pawnam jong katei ka jaka , kaba don ha Naggar .
Ngam kwah ban soi ia ka jingshakri ba khlem jingsiew .
" " " Kane kan ai ka jingtyrwa kaba khraw ha ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ." " "
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Sh Azad u la pynpaw ba ka ri India ka la lait na ka jingpang polio naduh u bnai Jymmang 2011 .
Kumta ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar jylla kan kham duna shibun .
U myntri rangbah u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ia ki dawai bad ki jaka sumar .
Ka nongpyndonkam Twitter kaba thymmai bha , ka la thoh :
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha u snem ba la dep .
" " " Katba ki nang ioh katta ki nang kwah . " " "
Ha kane ka phlim la pyni ia ka jingdon jong u Amrish Puri , u Anupam Kher , u Mukesh Khanna , u Dalip Tahil , u Gulshan Grover , u Dina Pathak bad u Jackie Shroff .
Ka Nepal kaba don ha ka kyrdan kaba 73 bad ka Sri Lanka kaba don ha ka kyrdan kaba 64 ki don ha ka kyrdan jong ka jingkyrduh bam kaba pdeng , la pyni ka kaiphod .
Hapoh ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar , ka Dorbar Tripura ka don ar jait ki bor .
Kumjuh ruh ki snem mynshuwa , kawei ka nongsdang kaba la slem bha kaba kyrteng ka Margaret ka la ong : Ki la don ki lad ban shongkurim ha ka jingim jong nga , hynrei ngam shym la poi satia sha kata .
Hynrei kane ka jingkynthoh ka long kaba kham bun kaba khlem jingmut .
Ki pulit ka Panchkula ha ka sngi thohdieng ki la leit ban khynra ia kawei ka iing sah ha New Delhi ban wad ia ka khun ba la ri jong u Gurmeet Ram Rahim Singh ka Honeypreet Insan .
Nga la leit jngoh ia ka Pakistan ha ki por ba la leit noh .
U la ong leh ia kaei kaba u Vijay u ong .
U briew u shah synshar ha ka mon jong u .
Kane ka long namar ba ka kham suk bad kham pynlut pisa na ka bynta ka jingkit kaba heh ban don ka jingpyndonkam kyrpang ia kawei ka kali kaba heh ban ia kaba iasam jaka ha ka kali kaba rit LTL .
Kumno ka kynthei kum ma phi , kaba don arngut ki khun , . .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin hadien ba ka la bishar ia ka jingdawa jong ki nongmudui ban pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Ka jingpang jong u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Lalji Tandon ka long kaba jur bha hynrei la lah ban tehlakam : Hospital .
Kaei kaba ka jingshem jong ka Australia ka pynpaw ka long ka jingdonkam jong ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki rukom treikam ba la pyniasoh lang , ka rukom thmu ia ka tnat bor ding ryngkat bad ki rukom treikam ba iadei bad ki tnat treikam bad ki rukom synshar .
U Sourav Ganguly u dei ban long u president jong ka BCCI .
Ka jingsiew ram kaba heh tam ka long Rs .
Kiwei pat , ka seng rieh Khristan kaba sngur bha .
Ka Budget jong une u snem kam pher .
Balei ngim lah ban leh kumjuh ?
Hynrei ka DMRC ka la siew shiteng na ka jinglut jingsep ban shna bad ka la pyndep ia ki kam shna thliew bad ki kam shna ïing .
Ka nang ban iada ia lade .
Kawei pat ka kyndon kaba ju pyndonkam ha ka WMD ka long ba ka jingpyndonkam ia ki tiar ka dei ban long kaba stad .
U Togadia u la iehnoh ia ka VHP hadien ka elekshon .
" Kat kum ka jingong u Matthiae , kane ka ai " " ka jingpynshisha ba skhem " " " " " " " " ka jingmane Ishtar ka la neh kumba 2,000 snem ."
Ki pulit ki dang shim khia , ka la bynrap .
Hato phim tip ia ka jingkhia jong kata ?
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud bah jong ka komiti pdeng jong ka BCL u Joydeb Nandi , u symbud myntri lang u Shamsul Kabir bad u president ka DU BCL u Mehedi Hassan .
To ai ba kan long kumta , la ai U Trai .
Ka Redmi Note 9 Pro ka dor bad ki jingai sngewbha :
Ka ATF ka dei ka jait umphniang kaba kyrpang .
Ka tulop jong ngi ka kham duna ban ïa ki MLA jong ka sorkar Delhi , shiteng na kaba u MLA ka Maharashtra u ïoh , bad shi bynta na ka lai bynta jong ki MLA ka Telangana ong u Ramgopal Yadav u nongïalam ka Samajwadi Party .
U la ong ba ki samla pule ba kyrpang ki la shah thombor ha ka jingshah thombor .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba la mih ka jingiasiat hapdeng ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah ha kawei ka jaka bam ha ka jylla Texas jong ka US , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Ki pulit ka UP bad Delhi ki la sdang ban talasi ha ki jaka bapher bapher jong ka Delhi ban lap ia u Imam .
Kumjuh ruh la pyniasoh lang ia ka mang tyngka rel bad ka mang tyngka paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Ka WhatsApp ka don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam man la u bnai ha India .
Kaei kaba la bud kam shym la long kaei kaei kaba phylla .
Ki jingpher kiba kongsan ha ka jingshit jingkhriat katkum ka aiom ki jia ha kylleng ka ri .
Katba ka Kerala High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkynriah noh ia ka local body poll namar ka jinglong jingman jong ka Covid ha kane ka jylla .
Ka jingroi bad ka jingmih ka la long kaba jem .
" " " Ym tang katta , ki jingklik ha ki jingpynbna kiba leit beit sha ki website jong ki kam rit bad pdeng ki la kiew da 30 percent , " " u la bynrap . "
Nga la hap ban trei shitom bha .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynmih ia ka rai ha ka 24 tarik u Lber 2007 .
" Ngi dang buddien bha ia ka jinglong jingman " " u la bynrap " .
Ka sorkar Donald Trump ka la khot ruh ïa ka India bad ka Pakistan ban tehlakam hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki la thmu ban sah hangta shi miet .
U Azhar Ali u la pynbna ha ki social media ba u la buh ia ka dor tynrai kaba long shi million kawei na ka bynta ka bat bad ka jersey bad ki la die noh ha ka dor 2 . 2 millian tyngka.
Ngam tip la phi kyrmen ne em ba un wan .
Ka elekshon jong ki korporashon kan long ha ki khyndiat bnai ban wan .
" Haba ki mishoneri ki la plie ia ka khyrdop ki ktien ba nyngkong jong ki nongwan jngoh ki long " " Ngi kwah ban shem ia ka jingshisha na ka Baibl " " ".
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la paw shynna man ka por .
Hadien ba ki la iakhlad , ka Alison ka la leit sah bad u kpa jong ka katba kiwei pat ki arngut ki khun ka Mariah bad u hynmen jong ki u Morgan ki la sah bad ka kmie jong ki .
Phin sa kynmaw ba U Jisu u la phah 70 ngut ki nongialap ia ka Hima sha man la ka nongbah bad ka jaka sha kaba ma u hi un leit .
U Dham Deo u la don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Roop Ram Rao bad u Diwan Ram Rao .
Uwei pat u myntri ka UP u Rajendra Pratap Singh u la ia nujor ia ki jingleit sha ki iing ki sem jong ki Dalit bad ka jingleit jong U Lord Ram sha Shabari bad pyllaitluid ia ki Dalit .
Ka jingjia ka la pynpaw sa shisien ia ka jingshisha ba ki kynthei ha ka nongbah kim long kiba lait im .
Ki lad pathai khubor kim lah ban ioh ia ka kaba kham bha .
Ka dei kawei na ki lai ngut ki kynthei pilot ba la pynrung ha ka kynhun jong ki liengsuiñ ïalehkai jong ka IAF .
La ong ba u Akbar u long u syiem uba stad bad u nongbishar uba tbit bha ia ka jinglong .
Da kaba kheiñ ïa ka jingwan buhai shnong jong ki Hindu na Bangladesh , la pyrkhat ba ka thup ba khatduh jong ka NRC kan kyntait ïa ka jingbun ki Hindu Bengali .
Ki la tan shisha ia ka bha .
Ka jingkmen ka long ba baroh ha iing , kawei ka kynthei bad ki san ngut ki khun jong ka , ki la im bad ki la koit .
U dei u briew uba sniew bad uba shyrkhei .
Kumno kata ka long kaba bha ?
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Puran Chand .
Ki kyrtong kiba la jop ban pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin NEET PG ki lah ban shim ia ka admit card na ka nbe . ka jinghikai . hapoh .
Ka kompeni ka la kam ba ka pynmih ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 17 . 03 kmpl bad 18 . 76 kmpl kawei pa kawei .
" Ha ka jingpynbna jong ka , ka tnad kam bar ri ka la ong " " Ka jingkiew jong ka jingeh ka la pyntieng ia ka pyrthei ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia kane ka rai ha ka jingkren ha ka telebishon ha katei ka sngi .
Ka Temple Shrinathji ka dei ka tempi Hindu kaba la pynkyntang sha u Shrinathji ha Nathdwara .
Ha ka jingmut jingpyrkhat u dang shiphew snem bad u long uba koit ba khiah bha , hynrei ha ka met u i kumba u kham rangbah san shah .
Saw ngut ki lehnoh trai shnong bad arngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingiakynad kaba la neh katto katne kynta hynnin ka sngi .
U la kyrpad ia u Steadman ban don ha ka phlim jong u .
U P , ka Prabhavati bad u Nehru ryngkat bad u Gandhi ki la leit sha Lahore ban iashim bynta ha ka dorbar Congress .
Ban ioh ia kane ka jinglong kum U Blei , ki briew ki dei ban shah pynbha bad pynroi .
Ha katei ka jaka la iathuh ruh ba haduh phew tylli ki kali kit nongpang bad 15 ngut ki doktor ki la poi sha katei ka jaka la ong u Additional SP u Sanjay Patil .
" " " Ka NRC ka dei ka mat jong ka jingiada ri ."
Nga la iohi ia ka sain pyrthei da ki phew snem .
U Dinesh Karthik u la mih baroh ki suloi ha ka over kaba bud bad shim ia u Rubel Hossain na ka ryndang jong u ban kamai 22 ron na ka over kaba ar kaba khatduh.
Ka jingai burom ia u Atma Singh
Ka rukom ring mynsiem jong ki kaba treikam bha ka iarap ia ki ban pynbiang ia kata ka jingdawa .
Ka sur jong ka jingpyrshah kam lah ban shah pynjah .
Ka IMD ka la antad ba ki District jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Kottayam , Alappuzha , Idukki bad Ernakulam kin ioh ia ka jinghap slap bad ka lyer kaba jur naduh ka 3 haduh ka 5tarik December .
" " " Tang hadien shiteng miet , arngut ki briew ki la pynpra ia u pud u sam jong u blang , ki la rung shapoh ka phyllaw jong ka iing jong ngi bad ki la pyrta ia ka kyrteng jong u Shahid kum ki paralok sain hima sima jong u ."
Ka Mission Mangal : 200 klur plus .
Escort ia u da kaba sumar bha . . . u la shah sumar ha ka dohnud kaba plie .
Lah ban ioh ia ka ha ka Chrome .
Jied ia ka tynrai XSL ban pynbeit .
Ka BJP bad ka imlang sahlang kim donkam ban khuslai .
Kham bun na kiei kiei kiba paw mynta la tei ha kane ka por .
Ka kamra shet tile kaba don ka painkhana , ka sink bad ka um dih um .
Kane kam dei pyrshah ia ka iingbishar .
KAEI , PHI KWAH IA U LYNGDOH ?
Hynrei ka long kumba um shym la pyrkhat ia ki .
Ka jingleh be-ijot jong ki shipai ka la nang jur hadien ka jingiakhih paidbah .
Ka jingthoh bym tip . Ka charset ba la buh lypa ka long kaba la pyndonkam ha ka jaka jong ka .
Ka Komiti jong ka Liverpool ka dei ka bor pyniaid kad lieng kaba tynrai .
Kumta ha kata ka janmiet ngi la ïashongkurim ha ïing jong uwei u Nongsakhi ha Brooklyn Heights .
Ka AAP ka la dawa na u Sahasrabudhe ban panmap na ki paidbah halor ka jingkren khlem jingkitkhlieh jong u .
U Modi u la poi ha ka por miet bad u la iasoh bad ki MP .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Bah Sinha u la ong ba ka DU ka dei ka skulbah kaba synshar hi dalade bad kumta ka sorkar kam lah ban don ka ktien ha ki kam synshar jong ka .
Katto katne ki jingshakri naduh ki passport haduh ki visa la pynlong kiba suk bad kiba lah ban ioh .
Karnataka : Pyrshah ka Congress ia ka jingkhynra jong ka CBI ia u DK Shivakumar . Ka BJP ka khot ia ka kum ka jinglehkai , ka bym don jingmut .
" Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ba la pynbna ia ka rai ba khatduh halor ka mukotduma iakajia khyndew ha Ayodhya u la ong " " Ka Supreme Court badonburom ka la ai ia ka rai halor ka ishu Ayodhya . "
U nongpyniaid ia kane ka tamasa phlim u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingpynlait na ka hukum jong ka ha ka 30 tarik u Nailur .
Nangta la pynsngem ia ka ha ka umsoh shini .
La kem ia u nong India halor ka jingkynnoh ba u la khaii tuh ia u droks sha US
Ha kiei ki rukom ngi lah ban bud ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu ?
" " " Ki nongialehkai ha ka jingpyniap briew jong ka CBI ki la jan ban sospon ia u Rajeshwar jong u ED khnang ba un ym lah ban ujor ia ka chargesheet pyrshah ia u PC " .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , u St .
" " " Ka jingpyrkhat mynta u snem ka long halor ka jingiada , jingkyntiew , bad jingkyrshan ia ka jingai dud . " " "
Ka bench ka la bthah ia ka sorkar Bihar ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod .
Wat da ka jingshai jong ka sharak ruh u Rocher u la ithuh ia u Leitenant Chartrand .
Ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla la lah ban pynbna ha kine ki sngi ban wan .
La iohi ba ka dor jong u sohjew ka la kiew bha naduh ka 10 tarik u Jylliew , 2019 .
" " " Kiba don ha ka kam pulit , kiba don ha ka kyrdan commander ki la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki . " " "
" " " U Gary Kirsten u dang coach ia ngi ha kata ka por , bad u la ong , phi lah ban buhrieh hangno hangno ha madan , hynrei ngi donkam ia phi ban bat na ka bynta jong ngi . "
Ki khynnah kim shngain ha ki bus skul
U khlieh jong ka kynhun jong ki kompeni bapher bapher, u Anand Mahindra bad ka longïing jong u ruh ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba 100 percent ha ka spah sha ka USD 2 . 4 klur , ka la ong .
L kam don jingmut ba shisha lait noh tang ha ka jingpyndonkam ia ka kum u nongpyntreikam ia ka jingkhih anglar .
Ka kmie ka la long ka nongialap ba kyrpang haduh ka snem 1965 .
U la dep pynsah ia nga kum u bat .
Ha ka jingiadei bad ka ksiar , ka dor jong ka rupa ruh ka la nang kiew ha ki iew pyrthei .
Utei u nongthombor u dei u Takeshi Abe 37 snem ka rta bad u bym don kam khlem jam bad uba na ka shnong Kazama ha Chiba .
Ki kynthei ki la bat ia ka bynta kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha ri India .
Ngi don ki mat ban ia kren .
La bthah ia u nongialam ka Congress ban wan hajir ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Kan sa slap ha kane ka por lashai .
Dei ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
" " " Ka Rashida ka pyrkhat , ka lah ban shim ia ka khyndew u hynmen ha ka por ba ka mon." " "
Hynrei ka jingbatai ia kaei kaba pynlong ia ka jaka ka dang sahkut bad ka polisi pynbeit kaba la batai sniew ka la pynmih ia ki jingbym shai na ka bynta ka jingpynbeit lynti .
bad ia u President bad .
Ka la pule ha ka skul bah jong ka Washington Irving bad ha ka jaka pule jong ki nongak .
Kaei ka jingshim jong phi ia ki bynta jong ka bank ?
Peit ia ka video jong kane ka jingjia harum :
Ka 20 bad 21 tarik u Risaw ki dei ki ar sngi ba la rakhe ia u Novruz ban wanrah ia u snem thymmai .
Ka jingiatylli ka dei ban long u shabi ban pynbeit ia man la ka jingeh .
Hooid , ngi la ioh jingmyntoi shibun da kaba ioh ia ka jingtip ia ka jingshisha .
Nokia 4 . 2 kan don ha ki ar tylli ki rong , ka Sand kaba lieh bad kaba lieh .
Ki Website Mirror ki iarap ia ki nongpyndonkam Turkey ban pyniasoh biang bad ka wikipedia
" Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bypoll . " " u la bynrap " .
U Mukerjea bad ka tnga jongu ka Indrani kaba dei ruh ka nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don mynta ha phatok namar ba ki la pyniap ia ka khun jongu ka Sheena Bora .
Kiba shah ktah ha ka acid ban ioh quota ha ki kam sorkar pdeng
" " " Kine baroh ki la kylla long kum kata ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga ."
Kajuh ka long ka jingiathuhkhana ha ka Lok Sabha .
Kumta ka jingkylli ka long balei ngim lah ban iohi ia ka ?
" U Dabid u la jubab , " " Ha khmih ia u khnam ko syiem ! Nangta to ai ba uwei na ki samla un wan shajan ban shim ia u ."
Ngim ong ia ka jingtrei jong ka mashin shna jain kum kaei kaei kaba long ka jingstad .
Nga bad ka kmie jong nga ngi la kham sngewbha .
Ka jinglong kaba tikna bha .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la wan sha katei ka jaka hynrei kim shym la lap ei ei .
Ha kine ki sngi phi iohi ia ki khynnah ba ki ialehkai video kham bun ban ia ki jingialehkai shabar .
Ka Encarta Encyclopedia ka ong : Hapdeng ki Jiw bun ki rangbah ki khein ia ki nonghikai kum ki nongialam sha ka jingpynim bad ki kyntu ia ki khynnah ban burom ia ki nonghikai jong ki wat kham palat ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
Kawei pa kawei ka nongbah jong ka jylla ka don ym duna ia kawei ka kynhun , ha kaba ka Sydney bad Melbourne ki don ar tylli .
Peit : Ka JINGPYNBNA : Ka skulbah jong ka Rajshahi . Peit ruh : .
La kem ia u na ka iing .
Kan peit ruh ban pynduna ia ka dor jong ki battery da 30 percent ha u snem 2022 .
U kwah ban buh ia ka na ka bynta ka jingleit ontep ia u .
Ka um , ka bording bad ka jingpang kpoh baroh ki wan bad ki leit hynrei ngi lah ban pynlong katba ngi mon ia ki jinghikai Baibl !
Ha ka jingshisha la ïohi ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Anushka Sharma bad ka Deepika Padukone ba ki phong ïa kitei ki dur ha ki jingkhawai shongkurim jong ki .
La ap ia ka hukum kaba bniah na ka iingbishar kaba ai daw ban weng kam .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok hajan ka jingpynbna na ka bynta ki jingshakri ban shna dur .
U nongialam ka seng Congress u Purushothaman Nair u la don ryngkat bad ki nongshah kynnoh ha katei ka jaka ba la jia katei ka kam runar .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Haba don ka jingiakop kaba koit ba khiah ka mih kaba bha tam na kano kano ka kam .
Kan pynduna ruh ia ka jinglut ha kaba pynmih .
Ngi ngeit ba ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kan hap ban iaid shaphrang ha baroh ki kyrdan .
U myntri u ong ia ki pulit ban pan jingiarap na ki paidbah
Kum ka kola , bad tang kano kano ka jingbam .
U Shah sa shisien u la thombor biang ia u Rahul Gandhi president ka Congress bad khot ia u bunsien u Rahul Baba .
U Tendulkar u la ai jingmut ia u Kohli ba un bteng ia ka rukom pynkhreh jong u shwa ka jingialehkai bad ban nym khuslai ia ki jingkiew bad jinghiar ha ka dur jong u .
Hooid , kim don bynta ha ka iew .
Ngin pynlut ia kane ka pisa ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka kyrdan jong ka pyrthei ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Amritsar , u la ong .
Teng teng ngi sngewbha , teng teng ngi sngewsih .
Kiba bun na ki ki trei ha ka NHS kum ki nurse bad ki doktor .
Ka pack ka dang don ha kata ka liengsuin .
Kam dei tang ka BJP kaba ialeh pyrshah ia ki nongpyrshah .
Kine ki kynthup ia u Arun Kumar Mishra , u Dheeraj Singh Gurjar , u Satish Kumar Shukla , u Vinod Tiwari , u Rajesh Kumar Sharma , ka Sangeeta Vinayak bad u Mohanlal Verma .
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jaka buh jingthoh jong ki shipai Terracotta , bad u la peit bniah ia ki jingpyni hangta .
U chairman jong ki nongjied ïalehkai u MSK Prasad u la kren shai ba u MS Dhoni un long u nongap kol jong ka India haduh ka ICC World Cup 2019 .
U Bashir bad u Hamid ki dei ki hynmen jong u Abdul Hakim uba la tip kyrteng kum u Hakim Dakat uba dei u heh jong katei ka seng lehnoh .
Ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka East West Corridor kaba iaid na Cachar ha Assam shaduh Kutch ha Gujarat ka sdang na Silchar .
U khlieh jong ka FD u dei u nongpyniaid ba hakhmat eh .
Ka jingiakhun na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Jodhpur ka long kaba don jingeh bha .
Ki kyndon ki long : bad hangno ka don ka dak metalog kaba pyni lah ban bujli ha ka jingpynshisha da ka .
La pynsangeh noh ia ka amarnath yatra na Jammu
Nga la ioh ia ki cap jong ki baroh ba la buh ha kawei ka kut .
Katba ka khubor halor ka jingshah kem jong u nongthoh khubor barim jong ka BBC bad u Amar Ujala ka nang saphriang , bun ki nongthoh khubor ba rangbah na ki lad pathai khubor electronic bad ki lad pathai khubor ki la ïalum lang shabar jong ka thanat jong ka Ghaziabad .
Ka Parliament ka dei ka jaka ha kaba ka Liang Pyrshah ka lah ban buh ia ka jingmut jong ka , ka lah ban buh jingkylli bad ka lah ban pynsah ia ka sorkar hapoh ka jingshah teh mraw .
U leh ia kawei ka kam , shim ia ka tarik na ka bynta u bnai ban wan .
Ha ka por thma , ka Condor Legion ka la shim ia ka jingbthei bom ha Guernica kaba la ktah jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong jong ka ri Europe .
Ha u snem 2017 ki jingiarap Khalsa ki la ai jingbam , jain bad jaka sah ia ki Rohingya muslim kiba phet krad na Burma hajan khappud Bangladesh .
Ka kyndon 124A jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka iadei bad ka jingpynkhihwin .
Ka bynta jong ka jingthew jingkhein kaba stad jong ki projek kan iarap ban weng ia ki jingbym lah ban siew bai lutksan bad ka jinglum khajna .
Nangta u Moses u la shoh arsien ia uta u mawsiang da u diengduh jong u bad U Blei u la pynmih bun ka um na ka bynta ki briew bad ki mrad jong ki .
Ka Turkey ka la long ka dkhot jong ka United Nations ha ki snem 19511952 , 19541955 , 1961 bad 20092010 .
U la kyrpad ia ki bor pulit ban shimkhia da ka ain .
Ka eriong Fani ka la nang jan , ka lah ban wan hiar shen ha ka thain Andhra ba don harud duriaw . red alert na ka bynta ka Kerala , TN .
Da kaba khring da ka jingkiew stet jong ki iew ki hat jong ka ri India , u Al Baker u la pynpaw paidbah kham mynshwa ia ka jingkwah ban sdang ia ka kompeni liengsuin shabar jong ka ri .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Shisien ba la khriat , sa buh ia ki sohjew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don ki nongialam jong ka RSS kiba don jingsngew pyrshah ia ka jinglong kyrtong jong u Modis .
71 tylli ki seat Lok Sabha ban thep vote ha ka bynta kaba saw mynta ka sngi , baroh ki khmat ki phai sha ki jingiakhun jong ki riew pawkhmat .
Tang 21 percent na baroh ki kam ha India ki long ha ka dur jong ka kam ba ioh tulop .
U president ka Congress ha ka jingiasynran lang bad ka Priyanka Gandhi
Hadien ka jingkyrduh bam , bun ki nongtrei rep bad ki nongthain jain kti ha ri India ba shathie ki la leit sha ki ri ba shit jong ka ri Bilat ban trei kum ki nongtrei ba la ai jingiateh ha ki kper .
Katto katne ki long kiba lyngkot . kiwei pat ki long .
Ha ka video la iohi ba u Sanjeev Kumar u dang ai jinghikai ia la u khun bad ka khun kynthei , ha ka jaka siat suloi .
La buh ia ka jingkynmaw ia kiba la shah pynbthei bom , ka pung kaba pynshai , bad la thoh ia ki kyrteng jong kito kiba la iap ha katei ka jingbthei .
Kane ka la pynngeit ïa u Mario bad ka tnga jong u ba ngi don ïa ka jingshisha , bad ki la kylla long ki nongïada ba tbit bha ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
Kane ka jingthmu ka thmu ban pynsngewthuh shaphang ka jingshngain ha surok bad ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok ha ka ri .
Ia utei u briew ym pat lah ban ithuh bad dang pyrshang ban ithuh ia u .
Kumta ka BJP ka wad vote ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 71 , 105 ngut . " " "
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki symbai lin , kalai , kaun .
Naduh ka sngi ba ki shipai jong u Hitler ki la buh kjat ha Austria la pynbor ia ki jingiaseng bad ia ka kam ialap jong ki Nongsakhi U Jehobah hapoh khyndew .
Ki briew ki sngew lyngngoh ia ka jingshai bad ki sngew ba ki la shah pynmong ha ka jingsngewlehrain namar ki jingartatien kiba ki la pynmih shaphang ka jinglong khuid jong ka Sita .
U Hamid u dei u acting president naduh ka 14 tarik u Risaw , ha kaba u Rahman u la leit ban shah sumar ha Singapore .
Nga kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim kaba suk hadien ba u la shongthait .
Ka long kaba bha ban ailad .
Ha ka jingshisha , ka ain ka ong kumta .
Ka jingthaw ia ka NAD ka long ka jingkiew kaba khraw ban pynjem ia ka jingeh jong ki samla pule kiba wad admission , kiba aplai kam ne kiba wad visa ban wan rung shabar ri ne kiba wad kam shabar ri .
Ki nong Cameroon ba shathie ki la sngew ba ki la shah kyntait shuh shuh .
U la leh ia ka jingsiew .
Ka Punjab bad ka Haryana , ryngkat ka nongbah Chandigarh , ki don ki Assembly ha kajuh ka jaka hangne ​​bad baroh ar tylli ki ïingdorbar ki dang shong dorbar .
Ngam ju ong em ia kano kano ka kam .
Ban rakhe ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev , ka Sarhadi Lok Sewa Samiiti jong ka jylla Punjab ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi .
U President ka Sri Lanka u la poi mynta ka step na ka bynta kane ka jingleh burom .
Ka jingmaham ia ka jingma kaba iadei bad ka jingma kaba man ka por
Baroh ki la leh ia ka kam kaba phylla .
Ka Seng jong ki Nongtrei bad ka Seng jong ki Nongtrei ki la kham sngew artatien katto katne ban khot ia ka jingthep vote jong u Chirac .
U Suresh Raina um ïalehkai ïa ka IPL 2020 namar ki daw shimet bad u la weng noh ïalade na ka kynhun ïalehkai jong ka Chennai Super Kings tang shwa ban sdang ka lympung ïalehkai .
Ha ka snem 1974 , ka la sdang ban thoh ia ka kot shaphang ka jingkylla ha ka ri France , kaba la pynmih hadien kum ka jaka kaba kham shngain .
" " " Nga la sdang na ka scrap hangne ​​."
Katkum ka jingong jong ka riew shemphang ha ka liang ka kynthei bad shynrang ka Ferdousi Sultana , ka la dei ka por ban weng noh na ka jingong ba tang ka ain bad ka jingpynshitom ka lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ki .
Ka BJP ka la pynlut 60 . 94 percent na kane ka pisa .
U la kynnoh ruh ba u la shah frame ha ki pulit hapoh ka jingktah jong ka sain pyrthei .
Haba dang sah sa tang saw tylli ki round jong kane ka lympung , u Korobov u dang sah hakhmat eh da saw poiñ .
La mynjur ia ka pisa kaba T.20 lak na ka bynta kajuh .
Hyderabad : Uwei u khynnah samla na Hyderabad u la pynlong ia la ka jong ka jingshah rahbor namar ba u sngewsih .
U Mehta u la ong hadien kata ba ka India kan ym sngew pyrshah ban shim ia ka sienjam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban weng noh ia lade na ka jingialehkai .
Lai tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 90 ngut ki shipai ka NDRF ryngkat bad 20 tylli ki lieng bad kiwei kiwei ki tiar ban ïarap na ka jingshlei um bad ban ïarap ïa ki briew ha Haridwar .
Ki la hap ban shah pyniap .
Phi lah ban iakynduh kham bun bad ki paralok jong phi ha ka jaka trei jong phi .
Ka sorkar India katkum kata ka la khot ia ka sorkar Bengal ban aiti ia ka skhim kaba pura ryngkat bad ka jingkhein pisa na ka bynta kajuh .
Ka nongthoh khubor khlem pud ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 136 na ki 180 tylli ki ri ha ka jingkhein jong ka ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei ha u snem 2017 .
Ka Karisma Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Amrita Arora ki don ha London .
Ki sorkar bad ki korporashon ki ieit ia ka Helvetica namar ha kawei ka liang ka pynlong ia ki ban long kiba pdeng bad kiba tbit , hynrei ruh ka jinglong jem jong ki dak ka pynlong ia ki ban long kiba la jan long briew .
Da kaba lap ba ki pulit kim pdiang , u Parwaz u la leit sha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad ban pan jingiarap na ka ban ioh ia ka FIR .
Ka Angela ka wan ban lap ba lyngba ki jingthoh , ki jingsngewthuh bakla , ki jingshah lehbein bad ki jingkhmih lynti halor ka jaitbynriew bad ka jingieit , kaba kongsan ka long kumno ma ka bad u Rashid ki sngew shaphang iwei ia iwei pat .
Ngi iohi ia ki baroh kum ka sngi da ki khmat , .
Bad un ym iathuh satia ia phi balei , khnang ba un lah ban ialehkai bad phi junom .
" " " Phi donkam ban burom ia ka rai jong ka ."
La klet ba U Jisu hi u long u Jiw bad ba u la ai ia kata ka sngi ia ka jingmut jong ka da kaba aiti noh ia la ka jingim na ka bynta u khun bynriew .
Nga la ong ia kata baroh shilynter, ka jingshah ktah ha u Rishabh ka long beit ha ka jingsumar jong u.
Baroh arngut ki kyntait da kaba ai daw .
10 : 26 baje mynstep : Ka para jong ka Sushma Swaraj ka Vandana Sharma ka la shah rem ha Haryana .
Khamtam namar , nga suba ba don napdeng jong phi kiba dang lah ban long .
Ka ben kaba shong ha ki sboh kaba peit sha ki dieng .
Ka BJP ka pynphriang ia ka jingshun .
Ha kata ka por , baroh arngut ki la don ha ka jingiadei kaba jan .
Ka long kaba pynleit jingmut bha ha ki jingtip ba la kren
Ka jingbym don jingkitkhlieh bad ka jingbym don bynta ha ka sain pyrthei ka long na ka liang jong ki bor synshar shnong bad ki bor synshar jylla .
U lah , hynrei kan donkam ia ka jingpyniasoh biang .
Haba pyrkhat ba ki kmie ki kpa jong ka ki ngeit ba ka dei ka jingbhabriew jong ka ba u Sushant u la wan ha ka jingim jong ki hadien shisnem na ka jingkha ia ka , ka ju sngew ba ka kham don ka jingkitkhlieh ia u .
Bad ong , Trai jong nga , pynhap ia nga da ka jinghiar kaba kyrkhu , kumba me long u nongkit uba bha tam .
U la long uwei na ki kpa tymmen jong ki Pandava bad ki Yaduvanshi .
To ai ba un ioh ia ka dur kaba kham bha .
U Assange u la wad jaka rieh ha ka Embassy jong ka Ecuador ha London ha u snem 2012 bad u la sah hangtei naduh katei ka por .
Kaba ar , ngi dei ban kyntiew ia ka jingpyniasoh kaba kham heh bad kaba jylliew ha ka ioh ka kot ha ki thain bad ban pynbha ia ka jingiadei ha ki thain .
Ia ki iing bungalow jong kane ka kyrdan la ai da ki sorkar bapher bapher sha ki MLA ba rangbah bapher bapher .
Ka phlim Bigg Boss 12 kan mih naduh ka 16 tarik u Naitung .
Haba u Pandit Jawaharlal Nehru u la pynher ia ka Tricolor halor kane ka Kut Basaw ba pawnam , ha ka 15 tarik u August 1947 u la khot ia lade u shakri ba nyngkong eh jong ka ri India .
Pynlong ia ka jingiakhih ka PDP ha Srinagar da kaba kyntu ia ka Centre ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nong Kashmir
Ha ki 24 kynta ba la kut ha ka step Sngi Saitjaiñ , ki saw tylli ki dam kata ka Khadakwasla , Panshet , Temghar bad Varasgaon kim shym la ïoh ïa ka jinghap slap kaba jur bha .
La tip ba u Panickar u la pynmih palat 100 tylli ki kot , kiba la shna da ki novel , ki poim , ki histori , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki jingpynkylla ktien bad ki kot lyngkdop .
Harry potter bad ka jingiap part 2 .
Dei ka jingong jong ka big bang kaba la pawnam bha hapdeng ki stad saian halor ka nongrim jong ka jingstad pyrthei baroh kawei kaba mynta .
U la shakri ruh kum u myntri ka tnad leit jingleit bad ka tnad liengsuiñ .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki dang peit bniah ia ki CCTV kiba don hajan .
Kumta mynta ka sngi nga kwah ban ai khublei ia ka bor synshar kriket na ka bynta mynta .
Kumta ka long kaba kongsan ba ki samla kin iakynduh shisha ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang AIDS bad kiwei kiwei ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Kynmaw ba ha ki por die marbam ki nongdie marbam ki kham wad ban pynkhuid ia ki marbam kiba la rim .
Ka jingbam ka ktah shibun ia ka jingbun jong ka snam ha ka snam .
" " " Kaei kaba la jia ia ngi ? "
Ka nongbah Wellington ka don ka jinglong kyrpang ban long ka nongbah kaba shaphang shathie tam ha ka pyrthei .
Phah pisa da kaba pyndonkam da u QR code .
Lah ban pyrkhat , ong ka kaiphod jong ka jingroi jingpar jong u briew jong u snem 1991 , ba lada ki khynnah ki dang im , ki jingeh ha ka jingbun briew kin nang jur .
Kumta ka long kaba kongsan haduh katta katta ba ka karkhana kan dang lah ban kyrshan ia ka jingthmu jong ka Digital India .
Kumta bun ki sakhi ban siew .
Ki jait dohkha ki paw ba ki bam ia kiei kiei baroh , tang ma ka hi kaba la tip ba ki bam ia ki jingthung ha ki dohkha shark .
Ka sorkar phareng ka la ai ia u ia ka kyrdan Raibahadur .
Ka jingpyniap ia u briew da uwei pat .
Donate ia ka jingiwbih ha ka tempi , baroh kan long kaba bha ia phi .
Ha kane ka video la pyni ba ki pulit bad ki kynthei ki la shoh ia kawei ka kynthei bad u paralok jong ka .
Hooid , u la thok .
Ia kine ki jingkren la pynpaw hadien ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
10 ngut ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang
Ka jingkiew dor bai lutksan ha ki bank ka long kawei pat ka jingeh na ka bynta ki karkhana .
U Modi ji u la kam ia ka jingtuh jong u ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
9 Ka Bor jong ka ktien jong ki Blei halor ka longïing Hindu .
U SPO u Shahbaz Ahmad u la khlad noh ha katei ka jaka katba u jawan u la mynsaw ha ka jingiasiat bad u la khlad noh na ka jingmynsaw hadien , u la ong .
Kani ka Thar CRDe 4X4 AC , ka Thar CRDe 4X4 ABS wa ka Thar 700 Special Edition da pynman ko ya ka Engine Turbocharged wa 2498cc kawa pynmih ya ka bor wa 105bhp wei ka Torque wa 247Nm .
Ka la sdang ia ka jinghikai tem jong ka hapoh u Chinmoy Lahiri , bad la pynrung ia ka ha ka thumri bad ka Ghazal jong ka gharana Lucknow hapoh ka Begum Akhtar .
U la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la iohi ia kiba bun ki jingtei kiba la shah pynjot ha ki bom jong ka Israel bad u la iohsngew ba bun ki nong Sri Lanka ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin .
Kum ha ka 9 tarik u Nailur 2020 , jong ka 26 tarik . 48 lak tylli ki aplikeshon ram ba la ioh , palat 13 tylli . 70 lak ngut ki la shah pynngat bad palat 6 ngut . 70 lak la ai pisa .
Ka jingrakhe thymmai ia ka sngi jong ki kynthei
Ki briew kiba trei ha ki kompeni shna ïing ki dei ban niah ïa ki jait kali bapher bapher .
Ha ka sngi Balang , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam 40 ngut . 5 ka jingshit .
Ka jingpyniaid bus . . . u la tuh 5 million ban pynshoi ia kawei ka khynnah kynthei .
Kane hi kam donkam ban shim por .
Ka long kaba eh khyndiat , namar nga la lap ia ka codex .
Ka jingbun jong ka estradiol ka mih na ki cell granulosa jong ki snier , hynrei kaba kham duna ka mih na ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka dor die jong ka ka long haduh Rs45 lak tyngka .
Ka Tamil Nadu ka la leh bha haduh katta katta ha kaba pynkiew ia ka khajna .
U Sahep Joseph Banks u riewstad ba pawnam uba la iadon ryngkat bad u Lieutenant James Cook ha ka jingleit jong u ha ka snem 1770 u la ai jingmut ia ka Botany Bay kum ka jaka kaba biang bha .
Kane ka jingïalehkai ka la long ha Eden Gardens bad ka madan baroh kawei ka la ïatylli lang ban rakhe ïa ka jingjop jong ka Kolkata Knight Riders .
Ki riewstad imlang sahlang , ki riewstad jingmut jingpyrkhat ki nongialap niam bad ki nongsynshar ri ki dei ban pyrkhat jylliew ia kane ka mat .
Ka iingbishar ka pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ka CBI bad ED .
Kiei ki lah ban long ki daw jong ki ? Nga tieng ba lada u khun jong nga u shah pynbaptis , hadien u lah ban hap ha ka pop kaba khraw bad shah beh noh na ka balang .
U Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu bad u nongialam ka Liang Pyrshah Y S Jaganmohan Reddy ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingjia aksiden .
Yn shim bad siew ia ka GST ha ka jaka ba pyndonkam ym ha ka jaka ba shna .
U Nadda u la ong ba ka Centre ka la mynjur T.85 klur ban buh ia ka jaka wad bniah ia ki khniang jingpang pdeng ha Gorakhpur .
Kata ka long kaba kine ki long na ka bynta .
U Suresh u la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Bhopal : La lap ia ka met iap ba la pyniap ha ka synduk ha ka flat ba la khang da ki bnai .
Kata ka por nga la rai ba ka la dei ka por kaba biang ban shongkurim .
11 Ki kynthei nongshna phlim ki shim ia ka nongrim ban ym trei bad ki nongleh kam sniew kiba la pynshisha .
Ka jingpher jaitbynriew ka dei ka bor jong ka ri India , kam dei ka jingeh : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Katba kawei ka lift kan kit 20 ngut ha ka shisien kit , kawei pat ka dei kaba la buh kyrpang na ka bynta kiba duna dkhot met bad kan kit 10 ngut .
U la duwai ha ka mandir Manjunatheshwara kaba don ha Dharmasthala kaba jngai kumba 100 km na Mangaluru .
Ka jinglong jong nga ha ki phlim ruh ka jia long ka aktress .
Shithi u Manjinder Singh Sirsa sha u CM ka nongbah Delhi
Ki shynrang kim dei ban phong jain silk .
Hato phi don ka khubor na ka bynta ki nongpeitkai ?
Madhya Pradesh : Ka BJP kan ioh 16 seat , ka jingbun seat ba ka party ka jop ha u snem 2009 , ka Congress kan ioh 11 seat , ka AAP kam lah ban jop ia kano kano ka seat .
Pynthikna ba u Salman Khan un leh phlim bad u Sanjay Leela Bhansali
Te , ka kyndon ba kongsan ka long ba ngim dei ban pyndonkam ia ka .
Ka kompeni insurance ka la kamai T.258 klur ha u snem mang tyngka ba la dep.
Kine ki jingpang ki kham bun ha ki jaka lum .
U la seng bun tylli ki skul , ki kolej , ki hospital bad ki skulbah .
Ki kwah shisha ban pynneh ia ka jingiateh lok haduh u snem 2019 .
Ym dei ban don ka jingpynthut ia ka sain pyrthei ha ka jingtreikam jong ki pulit .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um jong ka snem 1954 ka la pynjulor shibun ia ki jaka shong jaka sah bad ki jingthung jingtep .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka la shah iohi ha ki jain salwar kiba itynnad bha ha ka por ba ka pyni ia ka phlim Kalank kaba dang wan.
Ki la buh ruh ha Facebook ia ka kopi jong ka dorkhas kaba ki la ujor sha ka Cyber ​​Cell .
Ka la jubab ia ka jingkylli halor ki jingkren ba la iathuh da u ophisar ain jong ka Pakistan ba ka Islamabad kan rah ia ka kam Kashmir sha ka ICJ .
Mynta phi lah ban pynrung ia ka Lindsay ha kata ka thup .
Ha ka jingpeit bniah kaba bniah , ym lah ban ithuh ia ka jingpang sniehdoh hapoh ki 12 kynta ba nyngkong .
Kumno kata kan ai jingmyntoi ia phi ?
Ki kyrteng jong ki nongiashim bynta kiba la shah jied ha kane ka taiew ki long u Abhijeet , Harika , Akhil , Avinash bad Monal .
Namar ba ki jingialeh kiba la ialam sha ka thma pohïing kim shym la lah ban pynbeit shisha , ki jingïakynad ha ka thaiñ ki dang don .
Hynrei khamtam eh , u dei u nongshong shnong jong ka Iraq .
U Kharge u dei uba la jied da ka Congress na ka bynta ka elekshon Rajya Sabha ha ka 19 tarik u Iaiong na Karnataka .
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim ryngkat bad ka poster ba thymmai jong ka phlim ban wan ha ka Twitter jong u .
Ka don shibun ki jingtei bad ki jaka , kaba kongsan tam na ki ka long ka kut kaba khlain bad kaba heh .
Ngi don ka jingmut kaba dei .
Ka US ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban wanrah kali .
Ka Adesar ka dei ka shnong kaba rit ha ka elaka Kutch ha Gujarat ha India .
Kaei kaba don kan sa mih hadien ka jingtohkit .
Kano kano ka jingkylla ha ka riti synshar jong ka Firm dei ban file hapoh kane ka ain .
La kem ia u ha Paraguay .
Ka jingsngew ba la dap ha ka kpoh bad teng teng ka jingpang ka lah ban mih haba ki cell jong ka jingpang sniehdoh ki pynheh ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
U pulit u la shah kynnoh ba u la pyndonkam da ki kyntien pynjah burom ia ka kynthei sarpanch
" " " U la ong ba ki briew ki " " " " sngewhun haduh katta katta ia ka rukom synshar jong ka AAP ha ka nongbah jong ka ri ba lada pynlong elekshon mynta ka sngi ka BJP kan ym jop wat tang kawei ka seat ruh . " " "
U PM Modi u la ong ba lada ym lah ban pynwandur ia kum kane ka rukom treikam bad ka jingngeit ha ka tnad bishar ka shah ktah wat tang khyndiat ruh kan pynmynsaw ia ka jaitbynriew .
Ka don ha pdeng jong ka sor hajan ka iing jong u Lat .
Ar tylli ki jingjia kiba donkam bha ki la noh synniang shibun ban pynkylla ia kane ka jinglong jingman .
Ka khubor ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi haduh ba nga la san la rangbah da kaba sngewlehrain namar ba nga don u hynmen uba kham rit .
“ Kumta nga pynpaw ia ka jingsngewsih ,” “ u la bynrap .”
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia u Karunanidhi , u pynthikna ia ka jinglong jingman kaba suk jong u .
Ki Iyer bad ki um jong ka duriaw ki lah ban pynhap ia ka lieng da kaba suk na ka lynti . Ka compass kaba la pynbeit bha ka lah ban iarap ia u kapten ban pynlong ia ka lieng ha ka lynti kaba dei .
Mynta ka dei ka khlieh jong ka komishon jong ki jaitbynriew jong ka jylla Punjab .
Ki mariang ki long tang kawei ka jingkular kaba phi lah ban shaniah .
Yn pynmih ruh ia ka jingai jingbit ban leit jingleit da ka kor .
Ka jinglong jong ki channel ka shah ktah ha ka jingpyniasoh , kaba ym tang ba ka pynkylla ia ka jinglong jong ki protein hynrei ka lah ban ailad ia ki jingpynkylla bapher bapher , kum ka jingpyniasoh bapher bapher jong ki nongpyniasoh .
Kumjuh ruh ki nongpeitkai mynta ki long kiba husiar ban pynthikna ba ki tymmen kiba sah ha ki jaka sumar nongpang ha ka thain jong ki kim shah iehnoh bein .
Uttar Pradesh : Ka sorkar Uttar Pradesh ka thmu ban pynroi ia ka kad liengsuin Jewar kum ka kad liengsuin kaba heh tam ha Asia kaba don 6 tylli ki lynti iaid liengsuin .
U Ajit Pawar u la smai kum u Deputy CM katba u Uddhav Thackeray u dang pynheh ia ka kynhun myntri jong u ha Maharashtra
U sngewtynnad ban dro dur .
Bad kane ka jingialeh ka buh jingeh ia ka sorkar bad ka lah ban don ka jingthmu ban rah ia ki sha hospital .
