Phi ailad ruh ia lade ban san ban long u briew uba kynja mynsiem .
" Katto katne ki kynhun haba ki iadon bynta ha ka jingialeh " " pynlaitluid " " la khot ia ki " " lehnoh " " da ki sorkar Sepngi ne ki lad pathai khubor . "
Ki jingkular jong ki Blei ki long kiba lah ban shaniah haduh katta katta ba u ianujor ia ka ktien jong u bad u slap .
Ngim lah ban shna ia ki tiar PPE namar ka jingkulmar kaba jur .
Hynnin ka miet , u nongleh kam sniew uba khraw tam jong ka nongbah , u Two Horns . . . la pyniap da ka jingiarap jong u Triton .
Ki stock jong baroh ki kompeni Sensex ki la kiew , lait noh tang ka NTPC .
Mumbai : U kapten jong ka Australia u Steve Smith u dap da ka jingkmen ban wanphai biang sha ka Rajasthan Royals na ka bynta ka Indian Premier League ban wan .
Ha kine ki snem , lait noh tang ha ki jingeh kiba eh , ngam shym la ailad ia kaei kaei ban pynthut ia ka jingleit jong nga sha ki jingiaseng Khristan .
" Ka drama kaba khatduh kaba la ak da ka Ethel Barrymore kam shym la long tang ka jingjop kaba khraw hynrei " " kaei kaei kaba la pynkyndit , bad ki sngi ap jong ka ki la kut noh " " " "
" " " Ka kot jingkylli ka long kaba suk hynrei ka long kaba jrong khyndiat ."
Ym don jingkylli shaphang ka jingiadei jong ngi bad u Nizam ne ka hima jong u ha kano kano ka rukom kaba long kaba khlem akor ia u .
Ka jinghikai kaba shiphew sngi ka pynleit jingmut ha ka jinghikai ban pynbha ia ka jingtei ia ki kynhun bad ki jingtreikam ha ka kyrdan ba stad ha ka jaka ba don ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh ha ki jaka ba don ha sor .
Pule ruh : Kiei ki briew kiba kongsan ha ka jingbishar jong u Trump ha ka Senate ?
Ka Sridevi ka la ak kum ka kmie ha ka phlim ha kaba ka pynshitom bein ia ki khun kynthei jong ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
" " " Mynta , uba iohi na shabar u lah tang ban peit ia ka jingkhihwin " " ".
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Indergarh ka don haduh 23,045 ngut ki nongshong shnong.
Ha kaba sdang jong ka khlam ha ka ri , ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la khang ia ki hall namar ka jingtieng ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka jingkhluit ha ka 8 . 30 baje mynstep ka la long 98 percent .
" Ia kane la khot kum ka ' Ki Wave jong ka kper ngap " " . "
" Hato ka don jingktah ei ei ? " " "
Nga sngewkmen ruh ba ngin sa pynrung ia ki lai tylli ki skhim penshon jong ka Pynroi Nongkyndong hapoh ka prokram .
Ki don phra sngi slap ha u bnai Nohprah .
Kane ka iarap shibun ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka Pakistan ka dang donkam 58 ron ban lait na ka jingbuddien ha ka 11.1.
Lada phi kwah ban ioh pisa to ai pisa !
Kata ka por ba ki iew pyrthei ki la hiar dor .
Nion ha Yes ban mynjur ia ki kyndon bad ki jingpynbeit bad iaid shakhmat .
Ka jingkren jong nga ka don ha Youtube .
