Ha kane ka jingïalap , baroh 23 tylli ki Auto Rickshaw ki la ïaid lyngba ki 16 tylli ki district , kiba la ïaid haduh 7000 kms naduh ka 7 tarik haduh ka 14 tarik u Risaw 2020 .
Ka show ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba kloi na ka bynta ka aiom kaba saw jong ka .
Ki jingeh ba kongsan jong ki ki long ka jingnang jingstad bad ka kam .
Ka kwah tang ban long shiteng ? !
Ka la long ha ka jinglong kaba pher .
Ka jingpang sniehdoh ha ka kam la khot ruh kum ka jingpang sniehdoh ha ka kam .
Hadien ba la pyntreikam ia ka feature ka WhatsApp app kan plie tang ynda ka Face ID ka ithuh ia ka khmat ba la register .
Haduh mynta ka la don palat 50 tylli ki takma ha ki jingiakop jong ka ri , ka jylla , ka division bad ka district .
" Yn sa pynbna ha ka por kaba biang . " " "
" Ka jingnang jingstad , u la ong , " " ka beh noh ia ki jingpyniapher , kiba la rim kum ka por , jong kiba riewspah bad kiba duk , u kynrad bad u mraw ."
Lait na kiei kiei kiba la kdew haneng lah ban pynthikna ruh ia kine harum : .
Ngi bud ia ki jingai jingmut jong ki doktor .
Ki briew jong ka Bangladesh ki la ioh ia ka jingjop kaba ki la kwah slem hynniew bnai hadien ba la sdang ka thma pynlaitluid .
Kane mynta ka la hiar sha ka ar ne lai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kine ki jingïadei ki la poi shaduh ka tduh jong ka burom jong ki ha ka por ka jingsynshar u Patsha Kanishka ha ka por Kushana .
La ai ia ngi ia ka kyrdan kaba lai ha ka fair .
Kumba ka la tip katto katne ki jingtip shaphang ka jingim u Kedar Nath bad ka tnga jong u , u la sngewskhem kloi ba ka Shanti Devi ka dei shisha ka jingkha pat jong ka Lugdi Devi .
Kane ka kynthup ia ka flat jong ka ha Mumbai bad katto katne ki jaka jong ka kompeni jong u tnga jong u .
Ka jingkiew thok jong u na ka jingkhang jong ka kamra shet kam shym la iarap ia ka jingshah jied jong u Langdon ha u Fache wat tang khyndiat ruh.
Ka jubab jong ka Congress ia katei ka shithi kam shym la ioh mardor .
" Ka UNESCO ka la batai ia ka Petra kum " " kawei na ki jingdon jingem ba kordor tam jong ka kolshor jong u briew " " .
" " " Ka Calcutta Football League kaba la sdang ha u snem 1898 ka dei ka league kaba rim tam ha Asia " " "
U la pyndep ia ka phlim katkum ka por ba la buh da ka jingthmu kaba stad .
Ka bor synshar ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki lieng ha ka wah Ganga .
Ia kane ka jingiateh la soi da u Additional CEO u GeM u K Suresh Kumarand CEO jong ka GS1 India u Ravi Mathur .
Bad mano ba pynlong ia kane ?
U nongapkol ka Chelsea u Kepa Arrizabalaga u la lah ban pynlait ia ar tylli ki penalty .
Ha kane ka khep , ki lad pathai khubor ki la bteng ban treikam , la kumno kumno na ka bynta ki nongsngap shabar jong ka ri Egypt , hynrei la pynduna bha ïa ki lad pathai khubor ba ïadei bad ki network .
Ia ka kyrwoh ha kaba ia dei bad kane la pyllait da u general secretary jong ka YSRCP u T Raghuram .
Ka Denmark Open : Saina Nehwal bad u Kidambi Srikanth crash out .
Ngam ju dih ia kino kino ki jingbam ba pyndap ne ki dawai steroid .
Ka lah ban pyndonkam bha .
Ha kane ka sngi la don lang u dkhot ka Zila Panchayat u Rajesh Parmar , u Veerandra Kumar u Bhagwan Singh Bisht u Hari Prasad Bhatt , u Ramesh Kumar , u Rajesh Bhatt u Subhash u Lekhraj bad kiwei kiwei .
Ka script ka dang sahkut .
Khnang ba ka jingim kan nangroi hapdeng kum kane ka jingkulmar , katto katne ki stad saian mynta ki ong , ka jinglong baroh kawei ka dei ban jia hapoh ka por kaba kham rit ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
U PM u la pyndem bad u kyntait ban iakhun Covid : Rahul .
Ia kawei pa kawei ka digit , na ka liang kadiang sha ka liang kamon , la pynbun da ka 1 ne 3 , nangta ia kita ki jingmih la pyniasoh lang modulo 10 ban ai ia ka dor kaba sdang naduh 0 haduh 9 .
Kine ki jingbam ki ai tang khyndiat eh ki jingbam bad dei ban bam khyndiat .
4 Hato U Blei u la pyni ia ka jingsngewbha ia ka jingduwai baptis jong U Jisu ?
U Carl u don ka kam hikai kaba thymmai ha ka skulbah jong ka Michigan .
Ka BJP kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingbun paid .
Kaei kaba U Jisu U mut Ban sngewthuh ia kaei kaba U Jisu u mut ngi dei ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingkren jong u , bad kumjuh ruh ia ki nongsngap jong u .
Ki jingbatai jong ka Oppo Reno 3 Pro
Ka lynnong kaba sngewsih bad kaba khlem jingkyrmen tam jong ka jingim jong u ka la plie mynta .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA : Ki kynthei kiba dih sikret 40 ne palat man ka sngi ki don 74 percent ka jingma ban ïap na ka jingpang cancer sniehdoh .
Mano ki khunswet bad ki riewkynthei bad kumno ngi dei ban peit ia ki ?
Ki liengsuin ki buh lain ha ka kad liengsuin bad ka nongbah ha ka liang ba shadien .
La pynduna ia ka dor jong ki tiar pynrung kjat bad ki stent ba pyndonkam na ka bynta ka dohnud .
Balei ki lad pathai khubor kim shym la tohkit wat hadien ba nga la ai ia ki jingtip baroh ?
Katkum ka kaiphod jong ka Dharamsala la ong ba ki jaka kiba kham jrong jong ki lum Dhauladhar ha ka distrik Kangra ki la mad ia ka jinghap slap .
Baroh arngut ki la iakhun ia kine ki shuki ha ka elekshon ba la dep bad ki la shah rem .
Ka jingrep ia u jeera ka sdang naduh ba kut jong u bnai Lber 2019.
Ki Lum Karmel Ki lum Samaria .
kaba iadei bad baroh ki seng kiba iatreilang ha ka jingpynroi ha ka ri bad ka pyrthei , kynthup ia ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingpynroi ia ka jinglong ka suinbneng .
Ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi na Vithura da ka kali .
Ki don ki jingkular thylli , ngi don ïa ka jingpynshisha ïa ka roi ka par , ong u Modi ha ka jingïalang thep vote ha Daltonganj kaba nyngkong eh jong u shwa ka elekshon sha ka dorbar jylla .
Kumta ym tang ka met ba shakhmat jong ngi kaba shah ktah da kaba shong kham slem , wat ki tyrpeng , ka ryndang , ka tyrpeng jong ngi ruh ki shah ktah .
Ka Nagda ka dei ka shnong kaba don ha Udaipur district jong ka jylla Rajasthan ha ri India .
Ka Board ka buh ia ki buit treikam jong ka Credit Suisse bad ka mynjur ia ki nongrim jong ka jingsiew bai lutksan katkum ka jingpyniaid na ka komiti ba ai jingsiew bai lutksan .
Ka sorkar ka la weng noh ia ki visa jong ki 960 ngut ki bar jylla kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
U Shri Singh u la pynpaw ba khnang ban kyntiew ia ka jingmih jong ki masi trai ri la pynkiew bunsien ia ka mang tyngka na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jait masi trai ri .
U la pyntip sha u vice chancellor hadien ka por 9 baje mynmiet , haba ka jinglong jingman ka la jem .
Ha ka pharshi U Jisu shaphang u kew bad ki jyntang , u symbai babha u mut ia ki khun jong ka hima .
Ka kompeni ka la pynmih kumba 50 tylli ki thuk thuk ha kata ka snem .
Dei hangne ​​ba ka la pynlut ia ka por kaba khraw jong ka jinglong khynnah jong ka .
La ïohi khatduh ïa ka Zaira ha ka phlim ‘The Sky Is Pink’ , ha katei ka phlim la ak phlim bad ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar .
Mumbai : Ka long kumba ki seng pyrshah ha Maharashtra ki la duh mynsiem lut ha shwa ka dorbar mang tyngka ba kongsan jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Kumno ki nongwad bniah ki buh jingthoh ia ka jingbun ki nongmuna ba la buh ha ka Museum ?
U nongpynïaid jong ka College u G Kannan u la ong ba kan bteng ïa ka jingpule jong ka hapoh ka kyrteng Hindu jong ka Akhila Ashokan .
Ka bol ka la hap tang halor ka bar .
2 tylli ki kynhun lehnoh kiba donkti ha ka jingpyniap ia u Faruqi : DB
President ka Congress kaba la bat mynta da u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ka jingdawa kaba la slem bha jong ki nongrep nongkyndong la pyndep da ka jingpyntreikam ia kane ka skhim .
Ka Tadoba Andhari Tiger Reserve ka dei ka jaka ri mrad ha Chandrapur district jong ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ban iaid ryngkat bad ka jingroi jong u , u pynkylla dur ia ka sniehdoh jong u katto katne sien .
' Ka dei ka jingsdang jong ka juk thymmai hynrei ka dei ka por kaba sngewtynnad , ong u Lee ha ki nongthoh khubor .
Hangne ​​ngi kham bniah shaphang ka khana .
Ka kashari Madras High Court ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan nym don ka floor test ha ka iing dorbar Tamil Nadu tad haduh ka 20 tarik September 2019.
Ka SC ka la buh ruh ia ka 13 tarik u Nailar na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Kane ka tamasa kaban sdang ha ka sngi kha jong u Swami Vivekanandas ha ka 12tarik Jymmang kan long ha ka jylla kaba itynnad jong ka Chhattisgarh , ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Mallya u don ram kaba heh bha haduh 9 hajar klur tyngka sha ki kynhun jong ki bank ha ka ri .
U Bah Harsh Vardhan Jylla U Sardar Patel COVID Care Centre Hospital ha Chhattarpur , Delhi Dr .
Pynrung ia u nongiasaid ain ban iarap ia phi ha ki kam ain jong ka jingpynrung kyrteng ia ka kam .
Ka don ka jingbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
U Jehobah un ym leh na ka bynta jong ngi ïa kaei kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong ngi hi da kaba ngi pyntreikam ïa ka jingai jingmut jong ka Ktien jong u bad bud ïa ka jingïalam jong u mynsiem bakhuid jong u .
La ujor FIR pyrshah ia u Tarun Tejpal .
Watla katta ruh , ka jingsumar bad jingïada ki long ki lad ki lynti kiba bha tam ban ïada na ka jingpang .
Ka projek kaba nyngkong eh ha ka jait jong ka , yn buh ia ka ha Bathinda ha ka jinglut kaba 500 klur tyngka .
" " " Ngam sngewtynnad ia ka . kumta ngam ai jaka ia ka " " .
Ka daw jong ka jingkhanglad ka dei ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki tnad bapher bapher .
U la ong ba ka kot kan pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad bad kan long kaba myntoi ha kaba thaw ia ki polisi bad iarap ha kaba shim rai .
U la phet sha Finland ban lait na ka jingshah kem jong u .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 u Charles Taze Russell bad katto katne ngut ki paralok jong u ki la pyrshang ban pynieng biang ia ka jingmane Khristan kaba shisha .
Wat la katta ruh , ka Ktien U Blei ka pynthikna ïa ngi ba da ka jingïarap U Jehobah ngi lah ban kiar na kaba ngop ha ka jingtieng .
Ka ri India ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka jaka buh jingstad jong ka .
U kpa tymmen jong ka u la long u nongtrei ba la pynkyntang bad ki Dorbar jong U Blei haduh 75 snem .
Kane ka kynhun ka dei ka jingkhleh lang jong ki khynnah rit bad ki rangbah .
U la kynthoh ba ia ka jingiateh la dei ban iasoi da u President ka ri India .
Ngam lah ban thread ia ka nar ne ban iohi ia ki khniang ha ki shniuh jong nga .
Ki la ieit ia ka script haduh katta katta .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 1 magnitude kala lynshop ha Afghanistan , la ïohsngew ïa ki jingkhie jumai kiba jur bha ha North India .
U Khrist u la pan ruh na U Kpa jong u ban iada ia ki synran bad ban pyniatylli ia ki ha ka jingmane bashisha .
Ka la dap da ka jingiwbih kaba mih na ka na ka bynta ki yojan .
la ai jingmut ban buh ia ki khmat jong phi , phi lah ban shah pyndik ha ka jingthmu sniew , phi dei ban husiar ha kaba iadei bad ki nongshun bad ki nongialeh pyrshah kiba buhrieh .
Kane ka them kaba long kum ka dak ka thew ïa ka jingïada na U Blei , da kaba ki shakri U Jehobah ki shem ïa ka jingshngaiñ hapoh ka jingsynshar pyrthei jong u bad ka Hima Messaiah jong U Khun jong u .
" " " U Myntri Rangbah u la sot ia ka jingkren jong u President barim u Dr. APJ Abdul Kalam uba la ong : Ka kam hikai ka dei ka kam kaba donburom shibun kaba sain dur ia ka jinglong , ka jingtbit bad ka lawei jong u briew shimet . " " "
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynrung kyrteng , u nongpang un hap ban pyndonkam ia ka jingpynshisha ba la mynjur da ka sorkar jylla lane ka rekod jong ki nongshong shnong .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah ki kynthup ia ka jingkhein ia baroh ar ki jingbat jong ka kompeni bad ki ram jong ka kompeni . kumta , ka ailad ia ki trai ban thew ia ka dor baroh jong ki mar ki mata jong ka kompeni .
Kano kano ka jingpynpaw ne jingujor ban ai sha ka Tamil Nadu Backward Classes Commission dei ban phah , da ka jingthoh , sha kane ka address harum : .
Ka Municipal Board ka pyniaid ia ki kam jong ka shnong .
Kumjuh ruh ha kawei ka jaka ki briew ki iakynduh ia ka jingduna jong ki jaka bret jaboh .
Iakynduh ia nga ynda ngi la poi biang .
Ka dor ba la buh kham mynshuwa ha u bnai Naitung , 2006 ka long Rs . 152 . 50 .
Ha kane ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma arngut ki BSF ki la mynsaw malu mala ong uwei u ophisar jong ka BSF .
Ka Election Commission ka la pynbna ia ki tarik thep vote ha Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Mizoram ha u bnai Nohprah bad December 2019 .
Yn ai khublei ia ki kynthei kiba trei mon sngewbha mynta ka sngi
Ka Saudi Arabian Airlines ha ka sngi u blei ka la ong ba ki bor pyniaid Qatar ki la kyntait ban ai jingbit ia ka liengsuin jong ka Saudi Arabian Airlines kaba la buh ban kit ia ki nongleit jingleit hajj na Qatar ban hiar ha Hamad International Airport .
Ka snem 1939 ka mad 257 . Ka Jylla v . Radhagobinda : .
Nga la pynlut baroh shisngi ban pyniaid ia ka pisa jong kiwei , kumta nga la sngewsuk ba u tnga jong nga u sngewtynnad bad u nang bha ban pyniaid ia ka pisa jong ngi .
Dang shen ka Sania Mirza ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh jong ka Womens Tennis Doubles Wimbledon ryngkat bad ka Martina Hingis .
Haba phai sha ka jingbthah jong u Shri Rajnath Singh ba dei ban ai jingiarap sha ki ri ba marjan , u la ong ba ka jingiarap sha Nepal ha ka dur jong ki tiar sumar yn sa pynpoi shen .
Ym shym la pynneh ia ka register jong ka OPD bad la lap ba ki Form F kim biang kynthup ia ki 68 tylli ki form F khlem ka jingsoi jong ki doktor , kiba la kurup kum ki sakhi .
Ka la pyrshang ban long kaba hok ha kiei kiei baroh namar ki Nongsakhi ki pynleit jingmut bha ia ka jinglong hok bad kiwei kiwei ki jinglong Khristan .
U Sami u la riewspah da kaba die iing .
Ka Diva junction ka dei kawei na ki jaka pynïasoh hapdeng ka Kalyan , Mumbai , Panvel bad ka lynti rel Vasai .
U professor Muhammad Yunus uba la ioh khusnam Nobel ha ka sngi Palei u la ai ka jingkren dap shispah snem , kaba la plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka University of Mysore , Bengaluru kaba la long baroh shisnem .
Ka Yatra kaba 46 sngi ka la sdang naduh ka 01tarik Jylliew bad kan kut haka 15tarik Nailar kaba ïahap bad ka Raksha Bandhan bad Shravan Purnima .
Ïa une u briew uba mynsaw la rah noh sha ka jingshah kem jong ki pulit bad nangta la leit buh ia u sha hospital .
U Justice Chaudhari u la ong ba ka kashari ka la iohi ba ki nongshong shnong kiba sngewrit ki shah thok ha ka kyrteng ban phah ia ki shabar ri .
Ka jingmut jong ka pyrthei ruh ka sngewsynei bha ia ka India .
U lah ruh ban shah jied na ka thain Barrackpore .
Kiei ki saw tylli ki daw balei ba ngi dei ban kwah ban shah ialam ha ka mynsiem U Blei ?
Kaei kaba ngi bam ka long kaba ngi long .
Ka Pakistan ruh dang shen ka la pyntip sha ka FATF ba u nongseng jong ka JeM u Masood Azhar bad kiba haïing jong u ki la jah rngai .
Kumta , haduh ba ha kane ka jaka ba ngi iakynduh phi tip ba ngi la leh ba haduh ba ka jaka iakynduh kam don jingkhih , ka bor pynkhih kan dang iai bteng ban treikam .
Lah ban kdew ba u aktor u Randeep Hooda , ki nongshna phlim u Ashoke Pandit bad u Anupam Kher ki dei napdeng kiba la kyrshan ia kane ka jingkhang .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ban rakhe ia ka sngi iap jong u Veer Savarkar .
4 haduh 27 sngi .
Mano ba dei ban kynnoh . . .
Ka mat ba la pynpaw kam iadei bad ki kam jingshakri .
Kine baroh arngut ki dei ki para samla pule MBA ha Stanford University .
Ka Australia kam don ka ktien sorkar , hynrei kham bun ka long tang kawei ka ktien ha kaba ka phareng ka dei ka ktien ba shisha jong ka ri .
Da me la bat ia nga naduh ka kpoh : me long uta uba la shim noh ia nga na ka kpoh ka kmie jong nga : ka jingiaroh jong nga kan long junom na me .
Kane kam long kaba shyrkhei satia.
U nongshah kynnoh , u bym shym la pyllait jamin , u lah ban sah ha phatok da ki bnai ne wat ki snem ban ap ia ka jingkut jong ka jingbishar .
Nga la don la palat saw snem mynta .
Ka Rumania ka la ieng khlem jingteh ha ka liang jong ka sorkar Bush ha ka thma Iraq .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl lah ban shem na ka kot Aiu Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
Nga la shun ia u Iso bad nga la pynjot ia ki lum jong u bad ia ka pateng jong u na ka bynta ki bsein jong ka ri khlaw .
bad ba ki jingpyniasoh ki long kiba biang ka jingheh .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ka bike kaba pawnam jong ka kaba dei ka Dominar 400 sports cruiser .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka la ialeh pyrshah ia kiba bun ki eriong , ym baroh kiba la jop .
Me long uba bit ko Jehobah U Blei jong ngi ban ioh ia ka burom bad ka burom bad ka bor namar me la thaw ia kiei kiei baroh . Jingpynpaw 4 : 11 .
U kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie u dei u Behari Lal Gupta , ICS , uba la long u Dewan jong ka Baroda .
U Bohazza u khot ia ka kumba ka long : .
34 tylli ki ri Africa ki dei ki nongioh jingmyntoi beit na kane ka skhim .
Ka tnad kam poh iing bad ka sorkar Maharashtra ki ia kren man ka por halor ka jinglong jingman ha ka jylla .
U Thomas Aquinas ha ka Summa Theologica jong u u buh jingkylli balei ba lada hapoh ka jinghikai jong ki Jiw ka jingotsher ka weng noh ia ka pop tynrai , la otsher ia U Jisu kumba U Jisu um don ka pop tynrai .
Ka robot . ka jingim jong nga baroh .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit kitei kiba la shah pyniap kim dei ki nongshong shnong .
Baroh ar ki kynthei ki iashim bynta ha ka jingpynkha khun bad sumar ia ki khunlung . nangta ki khun crane ki sah bad ki kmie ki kpa jong ki haduh ban da sdang ka por kha khun kaba hadien .
Ia ka bor jong ka centrifugal lah ban pynbeit katkum ka jingheh jong ki sobjek .
kane ka jingiakynduh lang ka long ka jaka kaba kyntang na ka bynta ki Hindu .
Ki long ki nonghikai ha ka tempi U Blei ha Jerusalem .
U la don ha ka kynhun shipai .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka eksamin rung bad ka jingpynbeit ia ka bai lutksan la buh da ki samla pule kiba iashim bynta .
Ieh ia ki ha ophis nga la bun kam palat mynta .
Ka la long kaba khlain bad kaba tbit bha ban kren .
Kam long kaba donkam ia baroh ki dieng ban don ia kine ki jinglong ba la kdew haneng .
Shiphew ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden surok ha Maharashtra
Ha ki spah snem la tuklar ia ka jinglong syiem U Jehobah ha bneng bad ha ka pyrthei . U Jehobah um shym la iehnoh ïa ka jingsynshar jong u . u la sah ha ka jingsynshar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sdang ïa ka jingïakhun jong ka NDA na ka bynta ka Bihar Lok Sabha na Gaya .
Ym donkam ban pynkylla na ka bynta ka Auto Format .
Dei ki nongtied bol kiba la jop ia ngi ha ka jingialehkai .
Ka la sdang ia la ka kam ha ka ophis u nongiasaid ain jong ka District Alameda , shuwa ba kan shah thung ha ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka San Francisco bad hadien pat sha ka ophis jong u nongiasaid ain jong ka shnong San Francisco .
Ka Sharmila bad u Raj Thackeray ki dei napdeng ki tnga kiba donbor ha ka pyrthei sain pyrthei .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka hiar sha ka Rs 2998 . 62 shi bbl ha ka 05 . 11 . 2015 haba ïanujor bad ka Rs 3066 . 99 shi bbl ha ka 04 . 11 . 2015 .
Ka jingbuh jaka na ka bynta ka 3 Series Gran Limousine kaba thymmai ka la sdang ha kaba sdang jong une u bnai .
Kumta ka rukom jied hap ban leh ha ka rukom kaba bniah da kaba bishar bniah ia ki kot ki sla bad ki rekod ba la ai da ki nongaplai .
Hynrei namar ki daw kiba pher phi sngew kumba em , kiei kiei kiba kongsan ki la jia , nga la iakynduh ia ka lok jong nga ha ka kolej , nga la pyndep ia ka jingpule , bad kumta em , ha ka jinglong baroh kawei nga la sngewbha ha ka kolej .
Ha ka jaka ba la shai bha , ka jingshai shiteng sngi ka tuid lyngba ka jingkhang kaba la tap da ka jingtap kaba saw bad ka pynshai ia ka miej bad ka shuki kaba rit kaba don u jingthung hajan .
Ka jingleit ka la long kaba phylla .
haduh kine ki sngi ba ka jingshisha ka tyngshain kum ka sngi shiteng sngi .
Kham mynshwa haduh 8328 ngut ki rangbah Ansar la buh ha ki 1041 tylli ki jaka na ka bynta ban pahara ia ka surok rel .
Ia kren shaphang u Rajiv Gandhi hynrei batai shwa ia u Rafale : U Rahul Gandhi .
Ngam tharai ba ka don kata ka jait jingsngewsih .
" Ki jingtip ba lah ban ap haduh mynstep . " " "
Hynrei ka kam kolej kaba don jingmyntoi kam ju pynpaw ia ki jingjop jong u briew ha ka lawei .
Justice Nazeer, ka longiing ka ioh ia ka kyrdan Z security post ka rai jong ka SC ha Ayodhya .
Ka post ka la ioh palat shi million ki jingkynthoh .
Ngi iohi ia kum kine ki jingkren ba ha ki katto katne ki khep ka jinglong jong ki nonghikai skulbah ka don shadien jong ki nonghikai jong ki kolej ba pawnam .
Haba u khunlung ba dang kha thymmai u kylla long ka mat ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ki kmie , u tnga samla u lah ban sngew sngewsih .
Ka jingtohkit kaba hok ka long kaba donkam namar ngi dei ban tip mano ba long u nongthmu ba kongsan ha lyndet jong kane .
Hato phim shym la iathuh ba kane ka long kum ka jingialehkai ?
Na kitei ki lai ngut la ioh kurup ia ki pisa 12 , 01 , 400 tyngka kiba rim bad lai tylli ki mobile phone , la iathuh ki pulit .
Ka NHAI ka sdang ban tohkit halor ka jingshah kynnoh ba ka kompeni jong ka US ka ai pisa tuh
Wat pynrung ia ki sentens na ki tyllong ba la buh hok .
La tip ruh kum ka avian influenza , kane ka jingpang bird flu ka la don ha ki jylla bapher bapher kum ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Himachal Pradesh , Kerala , Haryana bad Gujarat ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
na ka bynta ka jingkiew jong ka jingpang cancer jong ki snier .
Ka tempi ka don marjan bad ka tempi Manuha bad la tei ia ka da u Syiem Makuta uba la shah kem ha ka hima Thaton .
bad ka jingaiti sha ka jingthmu .
U ju die ia ki kot khubor bar ri sha ki paralok klas ha ka dor kaba rem .
Ki khnai ki peit sha bneng bad ki iohi ia ki dur ba jylliew jong ka jingshai ba la pynkylla dur kaba ym lah ban iohi da ki khmat briew . Ki iaid sawdong hapoh ka dur ban pynbeit thymmai ia lade bad nangta ki leit beit sha la iing .
Ka mynsiem jong u ka pynkhih ia ngi ha ki rukom bapher bapher ban kyntiew ia ka jingiatylli .
Baroh ki la lyngngoh ba ym don uwei ruh u Ranjit ne u Sutapa kiba khot jingiarap ne jubab ia ki jingpyrta jong ki .
Ka dei ka jingiakop Twenty20 kaba ju long man la u snem hapdeng ki kynhun ba pawnam jong ka ri na ki ri bapher bapher , kaba la jah noh hadien ka jingialehkai jong u snem 2014 .
" " " Balei no Maam, kaei kata ? " " ".
Uwei u briew uba mynsaw la rah sha hospital hadien ka jingbthei ha kawei ka mosque ha Afghanistan .
Ki jingjia ki la pynlong ia ki nong India ban sngewlyngngoh .
Ia ki lai ngut kiba shah kynnoh la phah sha ka iingbishar .
U nongmihkhmat jong ka India ha Doha u Kumaran un mihkhmat ia ka India hadien ba la phah ia ka jingkhot da ka sorkar Qatar .
La pynmih da u Ronnie Lahiri bad u Sheel Kumar , ha u bnai Lber u ak Varun Dhawan bad ka Banita Sandhu kum ki bynta ba hakhmat eh .
Kumno la hikai ia ngi ban shem ia ka jingsngewbha ha ka jingtieng ia U Jehobah ?
U la shah rai pynrem iap ha ka iingbishar jong ki shipai .
Ngi sakhi ia ka jingbun ki samla pule kolej bad ki skulbah , ka rukom ba ki ialam ia ki paidbah ban pynlong ia ki kam thombor bad thang ha ki nongbah bad ki shnong jong ngi .
U Shah u la ong ba ki mat jong ka ri kum ka jingpynduh jait ia ki kam lehnoh , ka naxalism bad ka jingtei ia ka temple Ram kaba heh ha Ayodhya ki long kiba kongsan ha ka elekshon Jharkhand kumba long ki kam shnong kum ka roi ka par .
Ka jingjia ka la jia namar katto katne ki jingialeh sain pyrthei .
Nga ju buh katto katne ki kpu ba eh ne ka jhur ha madan bad peit ia ki mrad barit kiba sngewtynnad ba ki ialehkai kylleng bad ki sngewbha bad kine ki jingbam ba bang .
Ki nongwan jong ngi kiba la wan na jan bad jngai hapoh ka ri Philippines , bad na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , ban long shibynta jong kane ka jingïalang .
" " " Ki briew ki la mad shibun eh . "
Ia kane ka phlim yn pyni ruh ha ka tamasa phlim jong ka Hungary mynta u snem .
Ki nongjop ki leit sha ka round kaba bud .
" " " Ia ka Gravity la thew da kaba pyndonkam da ki gravimeter , ha kaba ki don ar jait " " ".
! Ka dei tang ka khynnah samla kaba don ka dohnud kaba bun . . bad kum kine ki jingjop . kumta sngew sarong .
Ka jingiap baroh ka dang lah ban kiew haba khein ba ki don 20 ngut kiba mynsaw , kiba bun na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur , la iathuh ka khubor Efe .
Ym duna ia ka 8 ngut na ki nongpang ki dei ki khynnah .
Ngam tip la kane ka jingangnud jong nga kan urlong ne em .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh ha kata ka por .
Ka Supreme Court ka la dep bthah ban pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka peit phlim bad ban pynbor ia baroh ki nongpeit phlim ban ieng sngap jar shwa man la ka show .
Ka Tinsukia ka dei ka jaka jong ka Bengmara kaba la tip tynrai kum ka Changmai Pathar .
Kita ki Khristan ki donkam ban sngewthuh aiu bad kumno ?
Ar tylli ki kynhun ki la mih na ka bynta ki jingrwai ri .
Ka jylla Kerala haduh mynta ka la don haduh 505 ngut kiba pang Covid , na kine tang 17 ngut kiba dang shah sumar .
Ki Jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia u snem ba la dep na ka bynta kane ka por ki long ka Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala .
La kha ia u ban ialehkai kriket .
Kumta , ngam shym la kamai kat kata ka pisa .
Baroh ar ki lah ban ktah ia ka bor jong ka jylla .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep ka BDJS ka la trei shitom na ka bynta ka NDA .
Ka jingiadei jong ngi bad ka pyrthei pyrshah ia ka khaii pateng kan shah ktah lada ngim nang ia ka ktien phareng .
New Delhi , Kyllalyngkot 25 : Ka Kashari ka Delhi High Court ka la ai jingiada shipor ia u P Chidambaram na ka jingshah kem haduh ka 1tarik August ha ka mukotduma jong ka INX Media ha ka sngi Thohdieng .
Wat lada ngi lah ruh , khlem ka jingtip kaba kham bniah ngi dang lah ban tip lano la kha ia U Jisu .
Katto katne kiwei pat ki jylla ruh ki la register case .
" " " Ka jinglong jingman jong u myntri rangbah ka dang iai bteng ban nangbha . "
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla , , Myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla ha ka jubab thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jubab jong ka sorkar ha Lok Sabha ka long halor ka jingkylli jong u dkhot ka BJD u Bhartruhari Mahtab .
Ka jingïada ïa ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei la ai pyrshah ïa kano kano ka atiar wat la ka long katkum ka aiñ .
Ki la iathuh ruh ha ka Sonia Gandhi ba ia ka rai jong ka Maharashtra dei ban aiti tang sha ka Maharashtra , la kynnoh u Saamana .
Kine ki jingsiew kin shong ha ki policy ba la buh da ka bank jong phi bad ka pisa ba la pynkylla .
La wanrah ia ka metiap jong u Jaitley sha HQ jong ka BJP .
Ka iingbishar jong ka jingtohkit ka dang bteng ia ka jingtohkit jong ka halor kane ka kam .
Kaei kaba ki mut ban ong ka long wat thep ia ka pisa .
kata ka long kaba khuid kum ka Ganges kaba la slem bha .
Ki sienjam bapher bapher kum ka Startup India , ka Stand Up India bad ka Make in India kin ïarap ban sei ïa ka sap seng kam seng jam ha ka ri , u la bynrap .
Uta u khynnah u la phet noh .
Da ka jingroi kaba iadei bad ka jingkyrmen ha ka kam khaii kaba kamai na baroh arliang , ka don tang khyndiat eh ka jingpynngeit ban leh .
Kumba 60 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka iing kaba don ha Ambarkhana kaba u Aziz u ju sah kum u nongwan siew , la lap ba la khang khyrdep .
32 To wan , Sngap ia ka jingkren paidbah kaba laitluid .
" To wan sha ka " " Nongiaroh ba kmen " " District Convention " .
U ju pule ia ka Baibl ha ki liengsuin kiba jngai na So Paulo sha Europe .
Ka mang tyngka 2018 : 10 tylli ki jingkylla ba kongsan ki ban wanrah ia ka jingkylla
Nyngkong , ka jingsngap jar shiphang na ka bynta ki mynsiem jong ki martyr jong ka Kurdistan bad ki nongshah pyniap jong ka Anfal .
Shiteng na kine ki la ong ba ki la duh por trei namar ka jingkhuslai halor katei ka jingjia , 25 percent ki la pynduna ia ka jingpyrshang jong ki ha ka kam , bad 1 na ka 8 ngut ki la sangeh noh .
Pat jem da ka towel .
Da ki spah tylli ki kyrteng kiba la jah na ka thup elekshon
" " " Ym lah ban iohthiah . Kine ki sngi ba nyngkong ki la long kiba eh ia ngi baroh ha iing khamtam ia u samla bad ki rangbah jong ngi . Hynrei nga duwai ba kan kut noh kloi baroh . "
" " " U Zat Knight nangta u la ioh ia ka kabu na ka bynta ka Fulham , hynrei ki nongshong shnong hangno pat kim lah satia ban ioh ia ki jingpyrshang jong ki ha ka thong . " " "
Palat 60 ngut ki nongpynlip ding ki dang trei ban pynlip ia ka ding .
" Ha BCCI ngim don ka jingshah shitom ia kano kano ka kam kaba kum kane," " la ong u chairman jong ka CoA u Vinod Rai . "
La pyntip ha ka jingialang ba ia katei ka jaka pule yn tei ha ka jaka kaba heh 25 akar .
Baroh kiba ioh pang kiba dang shah sumar mynta ha ka district ki la poi sha ka 176 ngut .
Na ka liang u Myntri Rangbah ka jylla Punjab u Usman Buzdar ruh u la plie ia kane ka projek ha ka jinglehkmen kaba kyrpang namar ba baroh arliang mamla ki kam trai ia katei ka projek .
Ka Pinky ka kylli jingkylli ia u Vikas bad ka Mamtha halor ka jingiadei jong ki .
U kpa jong u uba long u nongpyniaid bank bad uba long u Roman Katholik uba riewblei bha u la trei shitom bha ha ka jingpynsan pynrangbah ia u , u la phah ia u sha ka skul Jesuit kaba u la leit pule hi , ka St Francis Xavier's College ha Liverpool .
Kumta hadien ba ki la pynlut baroh shisngi ha ka kam kaba siew , bun ki kynthei ki wan sha ïing sha ka kam kaba ar kaba sumar ïa ka ïing bad ki khun .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u pynpaw biang ia ka jingangnud jong ka India ban kyntiew ia ka Clean Sport .
Ym don ei ei , ngi shu ia kren . Ka jingshong .
Ka la ong ba u myntri kam bar ri u VK Singh un leit sha Saudi Arabia ha ka sngi thohdieng ban sdang ia kane ka kam .
Ka jingbamsap ka la pynhiar ia ka dur jong kane ka sorkar .
Arngut na kine ki samla ki la pyrshang ban pyniap , bad uwei na ki u la jop .
Ka jingkiew bad ka jinglah jong ka jingpynkylla ktien da ka mashin la iasaid bha lyngba ka histori jong ka .
Peit ia kane ka video kaba la iaid round ha ka internet .
Ki jaka ba bha tam ban leit jngoh ha Vietnam
Teng teng nga artatien lada nga lah ban poi biang sha kajuh ka kyrdan .
Ka iew stock ne ka iew securities ka dei ka iew ha kaba ia ki security ba la pynmih da ki firm ha ka dur jong ki share , ki bond bad ki debenture lah ban thied bad die laitluid .
" Kata ka ktien kaba phi pyndonkam ha ka jingianujor . . . . ym ju . " " "
Hynrei ngi dang wad ia ki sakhi , ka la ong .
Ka la kdew ruh ba ka WhatsApp ka ngeit ba ka lah ban long ba ki tiar kiba don kumba 121 ngut ki nongpyndonkam ha India ki lah ban shah pyrshang ban ioh jingtip , la ong u myntri .
Ki ar tylli ki jylla ki la pyndep ia ka jingpynkylla ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka card reshon , ka jingpynkylla ia ka jingsuk ban leh ia ki kam bad ki jingpynkylla ia ki bor shnong ha sor .
Ia ka jaka baroh kawei la ai kyrteng ' PATH ' .
Ha ki por hyndai la ju buh dak ia ki mraw ha ka khlieh .
Ngi la phah ruh ia ka kynhun jong ngi sha Bihar ban kem ia ki kyrtong na ka bynta kiba kine ki nongshah kynnoh ki dang mih ha ka eksamin , u la ong .
U long u briew uba sniew uba leit khwai bad pyniap ia ki mrad bad ki briew .
" " " Ngi la shim ia ki ban shah tohkit . "
Ha u bnai Nohprah ka RDIF bad ka Pharma firm ka Hetero ki la ïakut ban pynmih palat 100 million dose ha ka shisnem ïa u dawai Sputnik V ha ka ri India .
" Ka World Bank ka la ong ba ka la don ka jingeh ban ïakhun ïa ki jingpynbor kiba la pynbun briew ha sor ka la buh ha ki jingshakri ba kongsan , ki jingtei , ka jaka , ka ïing bad ka mariang , kaba pynroi ïa ka jinglong sor kaba sniew bad kaba buhrieh . "
Amritsar : Ka Khalsa College Governing Council ka la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u riewshlur ba pawnam jong ka thma u Arjan Singh , Marshal jong ka Indian Air Force .
Pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih lada pyndonkam ia kum kane ka tiar pyrshah ia ka India khlem da tip ba ki briew jong ka kim tip wat ba kum kine ki tiar ki lah ban long .
U Obama u mynjur ia ki jingpynjari ba kham tyngeh ia ka North Korea
Kumno ka jingiaid da ka jingngeit ka iarap ia ngi ban buh ia ka jingkut ha khmat ?
Hadien kane ka video la saphriang ruh lyngba ka WhatsApp .
U nongleh beijot u la mareh noh ha ka jingdum .
Ki briew ki iakynduh jingeh haba iaid ha surok .
Kine ki long nyngkong eh kiba leh niam bad kiba iada ha ka mariang .
Ki lah ban ialehkai wat bad ki paralok jong ki ban pyni mano ba lah ban shim ia ka jingmut jong ki khynnah kynthei kiba bun tam .
Ngam lah ban ngeit ba nga la kylla long u nombar uwei ha ka pyrthei .
Kata ka long ka jingdonkam kaba khraw tam .
Ka Sahnewal constituency kan long kum ka model constituency jong ka jylla kaba don 100 percent ka jingpyntuid um jakhlia , ka umbam umdih , ki streetlight bad ki surok ba la tap bha ha u snem ban wan .
Ki karkhana hapoh kane ka kynhun ki kynthup ïa ka Orion Pharma Ltd , ki dawai , ki dawai , ka jingpynroi ïa ki jingtei , ka kam rep kam riang , ka kam pdiang sngewbha , ki jaiñ , ki kam liengsuiñ bad kiwei kiwei .
Une u briew u long uba shlur haduh katta katta .
" " " Ka jingdon jong u Jaddu ha madan ka pynkhih ia ka mynsiem jong ka kynhun . "
Ka Kadambari , ka la shah niewkor ha ka tamasa phlim South Asian , Washington kum ka phlim kaba bha tam , la bynrap shuh shuh u Suman Ghosh .
Dang shen ka Royal Enfield ka la pynmih ia ka Bullet 500 kaba thymmai ryngkat bad ka rong jong ka Forest Green .
Hadien kata , shim ia ka jingkhein ia baroh ka tulop kamai jong phi , ka jingsiew ia ka sut , ka bonus , bad kiwei kiwei .
Ka jingkynthoh jong u President Trump ia ki jingiakhih
La direct da u BV Nandini Reddy , ka Oh Baby ka la pynkhreh ban mih ha ka 5tarik Jylliew .
Hadien ka puja u Myntri Rangbah u la bishar bniah ia ki jingtrei ban shna thymmai ha Kedarnath .
La register ia ka FIR bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Fluctuat nec mergitur , lane Ka shah shoh ha ki um hynrei kam ngam jyllop , ka dei ka motto jong ka nongbah Paris .
Kumta ka don baroh tang 73 tylli ki kot .
Ka jingwad bniah jong u ka dei khamtam eh shaphang ka physics bym long linear bad ki science jong ki system kiba jylliew bad ki jingpyndonkam jong ki ha ki jingeh kiba tynjuh ha ka Pyrthei , ka physical , ka biology jong ki system bad ka engineering .
U kpa jong ka u dei u nongshah pyniap ha ka thma Kargil .
Ha ki 24 kynta ba la dep kiba la ioh ia ka jingpang active case ki long 93 ngut kaba pynlong ia baroh ha ka jylla ban long 6 , 424 ngut .
Kumno u Khristan un kiar na kaba pyniap ia ka jingsngew jong u shaphang ki rai shaphang ka snam ? Ka bynta kaba iadei bad kane ka pynpaw ia ka jingkhia jong ki rai kiba iadei bad ka snam .
New Delhi : U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynkhreh ban sdang ia ka jingialap elekshon kaba ar jong u ha Karnataka shwa ka elekshon iing dorbar ka ban wan .
U kmie u kpa u dei ban ieit ia ka jingshisha bad ban im ia ka .
Ha kaba sdang jong ka Hima Barim , u Ra u la nangroi ha ka jingsynshar bad ka jaka mane blei jong u ha Heliopolis ka la kylla long ka jaka niam kaba kongsan tam jong ka jaitbynriew .
kino kino ki jingeh ki la mih bad kane .
Nga tharai ba ka sngewtynnad ia phi .
Ka thma , kan long kumba ka la kut noh da kaba jop .
La pynlong ia ki jingtrei kiba bun .
Ka jingiatiplem ka la pynlong ia ka jingiadei kaba shabar jong ka jingshongkurim hapdeng jong ki arngut .
Ha ki 24 kynta ba ladep 2233 ngut ki nongpang la lap ba ki la koit .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur bad ki la sangeh noh .
Ka jingkwah jong ki kan ym long .
Tang uwei u nongshna ha ka shispah u pynkhuslai shaphang kane .
Ngi la shet ia ki steak hynnin ka miet .
Katkum ka jingtip , katto katne ki tnad myntri ruh lah ban pynkylla .
Ka don ha ka lain ba shakhmat .
Ki khynnah skul ki la pule ia ki poitri na ka bynta ki nonghikai jong ki ha ka jingialang kaba kyrpang .
Ki Joint Commissioner ki lah ban wad jingiarap na ka tnad pulit lada donkam , u la ong .
Ka jingmynsaw ha ka kti ka la pynbor ia ka ban sangeh noh na ka jingialehkai .
Hynrei katba ka dang don hapoh u Bose u la lap ia kiba bun ki kynthei kiba la don hangta da ki phew snem bad ka jylla ka i kumba kam pyni dak eiei ban pynkhreh ban pyllait ia ki .
Ka jinglong jingman jong ka iing ka long kaba sniew bha ha kata ka por .
Mynta , thikna , phi lah ban mareh iaid lait ia u tor . . . katba phi dang pyrkhat ia ki mekanik kiba don bynta .
Hynrei u la bynrap ba kano kano ka rai kaba kum kane dei ban shim da ka komiti .
Ka la mynsaw ha ki khmat bad mar mar la pynkit ia ka sha hospital .
Na ka bynta kata la kem ia u Kamaraj bad la phah sha phatok Alipur .
Hynrei ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw iano iano ha kane ka jingjia .
U la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka rta kaba 18 snem .
Lah ban pyni ha ka IFA 2019 ha Berlin mynta u snem .
Da kaba pynskhem ba kum kine ki jingjia ba shyrkhei ki long kiba palat ia ka jingsngewthuh ne jingbatai jong u briew , u Voltaire u la thoh : Ka mariang ka long kaba sngap jar , ngi kylli lehnohei ia ka .
Ka la long ka jingshah pynshitom kaba arsien na ka bynta u briew uba rit paid .
Ka elekshon ia ki ar tylli ki shuki jong ka RS la buh ban long ha ka 11 tarik u Iaiong .
" Nga la register case ha ki pulit . " " "
" " " Ka jingshim ka long katkum ka jingpdiang ia ki jingmynjur ba donkam na ki bor sorkar bad ki bor pyniaid , ki jingmynjur na baroh ki nongai ram , ka jingpyllait ia baroh ki jingkit halor ki jingdon jingem ba la kdew bad kiwei kiwei ki kyndon kiba la buh lypa . "
45 lak tylli ki caste certificate la ai ha kine ki 4 snem lyngba ki aplikeshon online ha baroh kawei ka jylla .
Ka U kaba thymmai tam . S . nongpang , ha Massachusetts dang shen u la wanphai na Hubei , ong ka CDC .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ki jingmynsaw kiba nga la mad , bad ka jingsngewbha jong u ba ka jingma na ka jingshah thombor kam da kham shyrkhei .
Ha ki por jong ka Baibl , wat ki shakri kiba ïaineh tam jong U Jehobah ruh ki lah ban sngew ba ki la shah khia .
Ka ConClave 40 ka dei ka jingjia kaba khatduh jong ka ConClave .
U Gandhiji u la pyrshang ban pynduna ia ka jingleh donbor jong ka Jingleh pyrshah Malabar hadien ka jingkhih Khilafat kaba ha kawei ka rukom , ka dei kawei pat ka jingkhih kaba u Gandhiji hi u la ialam .
Ka Juri bad ka Tabla ne ka Drum ki pyndonkam kum ki tiar tem .
Ka aktress ka ong , nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh ia kum kane ka lad .
Baroh 180 tylli ki snam la lum .
Ka jaka lum kaba shaphang sepngi bad shathie lam mihngi jong ka Kosovo ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha ka por lyiur .
U myntri u la pynbna ban siew bai lutksan 2 lak tyngka kawei na ka bynta ki longiing kiba la khlad noh .
Hynrei ha Moscow ka Kremlin ka la kynnoh ïa ki jingkynnoh jong ka US ba ka sorkar Russia ka don ha lyndet jong ka jingshah thombor ki seng saiñpyrthei jong ka America kum ki jingkynthoh jakhlia .
" Ha kaba iadei bad ka jinglong jaitbynriew jong ki nong Bahrain , ka jingthoh jong ka Financial Times kaba la pynmih ha ka 31 tarik May 1983 ka la shem ba " " ka Bahrain ka dei ka jylla kaba don bun ki ktien , ha ka niam bad ha ka jaitbynriew ."
Ka long kaba klet ha ki kam ba man ka sngi .
Ka la long ka jingsdang kaba bha . Kiei ki jingma kiba lah ban mih ?
Ka jingpynrung biang kaba heh ia kum kine ki jingmyntoi , man la u snem , da ka kompeni ka lah ban pynmih ia ka jingbym sngewhun hapdeng ki nongshim bynta namar ki lah ban ioh ia ka bhah kaba kham duna .
Ka jingtohkit ka la pynthikna ba ka jingiap jong u ka dei ka jingpyniap ialade , hynrei la lap ba ki sakhi ba la tip ki iadei ruh bad ka jingshah pynïap dawai kaba shu jia ryngkhat .
Kumta , ka thong jong nga ka long ban wad ia kaei une u khun masi thymmai .
Ki don kumba 700 ngut ki Ahmadi ha ka ri .
Ki nongialam ka BJP ki ong ba ki dei tang ki Hindu .
" ki kyntien ba ngi kren bad iohsngew baroh shisngi , katno sien ngi la pyrkhat shisha , " " Kiei shisha kine ki kyntien ? " " ".
Ka Ms . U Bah Srivastava u la ong ba baroh ki DGP bad ki Police Commissioner la bthah ba ki dei ban leh da kaba pyrkhing ia ki nong pynkhein ia ka Visa katkum ka Disaster Management Act bad Foreigners Act .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan MA ryngkat bad ka jingburom ha ka sain hima sima jong ka Middle East na Georgetown University , bad ka BA na ka skulbah Cambridge ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka jingkhie jumai ka la jia ha ka por 1 . 45 baje janmiet .
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng , u Shri Amit Shah u la ong ba ka jingkut jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ban pynthikna ba ym don mano mano ba sah thngan ha ka por ba wan ka Corona ka long kaba dei ban ïaroh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka lah ban long kaba nabar ri , lane hapoh ka ri jong u nongleit jingleit .
Kumta , katkum ka jinglong jong ka suinbneng kaba inert la jied .
" " " Ki MLA jong ngi ki shah pyndik ha ka BJP . "
PHOTO : Ka All India Institute Of Medical Sciences , New Delhi .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia kiba ha iing ha sem jong u ban sngewlyngngoh .
Hato phi baroh ki nuts ? Hangno phi peit ?
ha ka spah snem kaba 11 ha ka thain shathie jong ka ri India lah ban iohi ia ka jingktah jong ka chalukya ha ka thain Nepal .
Hynrei kane ka la long baroh shaphang ka jingjop .
" Ka jingwanrah mar ka mut " " ka jingphah ia ki mar na kawei ka ri sha kawei pat " " . "
Pynpaw ia ka jingthmu shongkurim ka Priyanka Chopra
Ka dei ban pynjem ia ka jingjynjar jong ki Spira baroh .
Don kiba lah ban pyrkhat hato ki dei ban iathuh ia u nongpang ia ka jingshisha baroh shaphang ka jinglong jong u .
" Nga la pyrshang katba lah ban ai hok ia ka bynta . " " "
Shalabh dang bad kamya punjabi .
Kham mynshwa u dkhot jong ka Rolling Stock Railway Board u Shri Ravinder Gupta bad u dkhot jong ka Engineering Railway Board u Shri Aditya Kumar Mittal ki la hiar sha katei ka jaka .
" " " Ka CAA ka dei ka ain ban ai ia ka jinglong nongshong shnong . "
La thaw ia ka SIT ban tohkit ia ka jingiap jong u samla pule Arunachal .
Lehse u Ksuid u la kwah ban pyndonkam ïa ki shyieng jong u Moses ban kyntiew ïa ka jingmane lamler .
HA KA 31 tarik u May 1935 ka la don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongmihkhmat ha ka jingïalang jong ki Nongsakhi Jehobah ha Washington , D . C .
Baroh arliang mamla ki la pyrkhat ba hadien ki jingialeh pyrshah ka jingjop kan long ka jong ki .
" U Secretary General jong ka NATO Jens Stoltenberg u la pynbna ia kane ka jingiateh kum " " ka sienjam kaba nyngkong sha ka jingsuk kaba neh " " .
Katno ngut na phi kiba sngewtynnad ia ka um , bad ka jingsma jong ka bad sngewtynnat ia ka .
" Bad ngi donkam ia ka kam . " " "
Kane ka jingthmu kan wanrah ruh ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki samla lyngba ka jingtrei bai bylla bad ka jingtrei shimet da kaba ioh ia ka Mudra Loans .
Peit ia ka jinglong jingman ha ka ri India . . .
Kumta haba u Jawaharlal Nehru u la khot ia u hadien hynriew bnai u la poi mardor sha Allahabad da kaba iehnoh ia ka kam bad ka Birla .
U Blei u khot ia ngi ban khot ia u da ka kyrteng . Salm 105 : 1 .
Ka GNU kaba kham rit ka laisen paidbah
Ki la ong ba ki la pynpoi ia ka jingtip sha ki pulit .
Ka Jerusalem jong ka spah snem kaba nyngkong C . E . ka la long ka jaka jong ka tempi kaba donburom kaba la tei na ka bynta ka jingmane ïa U Jehobah .
U Register barim ka Baba Farid University of Health Sciences u Faridkot Pyare Lal Garg u la long u nongkren ba kongsan .
da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Virender Bhat .
Ka FSSA bad ka FSA ki kdew ba ki bank kiba heh tam ki paw ba ki don ka pisa kaba biang bad kiba lah ban kamai ban shah ia ka jinghiar ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
U kylli lano kan long kane ka sngi mihpat ? !
Ha kane ka jingialang u Patil uba dei ruh u myntri kam poh iing jong ka jylla bad u myntri ka sorkar pdeng u Suryakanta Patil u la ia don lang ha kane ka jingialang .
" U President ka NAREDCO u Niranjan Hiranandani u la ong : " " Kan don ka jingktah kaba paw ha ka jingdie , bad kata ha kajuh ka por kan ktah ia ka jingmih jong ki seng treikam ."
" U long u nongialehkai uba tbit tam uba nga la ju ialehkai bad u . " " "
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingieit kaba dap kyrhai ia u Adam bad ka Im ? Haba U Blei Jehobah u la thaw ïa ki briew banyngkong , u Adam bad ka Im , u la ker sawdong ïa ki da ki sakhi jong ka jingieit jong u .
U Ajinkya Rahane u dei u batsman ba thymmai .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingbuh dor ia ka petrol bad ka diesel ka kynthup ia ki khajna da ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
ka dur jong ka kynthei kaba iaid bad u kulai hajan kawei ka hotel
Ka don ka jingkyrmen namar haba la wanrah ia kane ka mat sha ka EU , ki la ong ba kin pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kim donkam ban khuslai shaphang ki jingjia ba shyrkhei naduh mynta , u la bynrap .
Hynrei nangta nga la pyrkhat ba ka jingsngap jar kan pynshlur ia u ban wad ia kiwei pat ki nongshah lehbein .
Ki kynhun ba la jied jong ka India ki la ïashim bynta ha ki jingleit jngohkai sha Australia , Burma , Afghanistan , bad South Africa hynrei ym don kawei ruh kaba la long shibynta jong ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ha ki jaka sor , kiba bun ki briew ki hap ban thied ia ki jingbam jong ki bad kumta ki kham shah ktah ha ka jingkylla dor .
Ngi la pyrshang ban pyniap ia ki cell da kaba pyndonkam ia ki dawai bapher bapher ne ki dawai ba la thmu , bad kumba bun na ngi ngi tip , kata ka la treikam .
Ia ka kaiphod la dei ban ai ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Kane ka dei ka jingiakhun na ka bynta ka hok im da ki nongrep .
Lait na kum kine ki kot khubor kiba long kiba sngewtynnat ia ka jaitbynriew ha ka jingthmu bad ka jingpyrkhat don kiwei pat kiba la seng kumba ha ka pdeng bad kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
KA JINGIAP IA U BLEI LAMLA !
Lada kim lah ban aiti , ki dei ban iehnoh ha kiwei pat ban shim ia ka kam .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Mawlamyine .
Ka CID ka la kam ruh ba ka la kem ia u godfather u Azam Khans arngut ki paralok jong u Al Amin ba kyrteng u Diamond bad u Anowar Hossain ba la tip kyrteng kum u Moyna .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki la ioh ia ka khusnam jong ka NTR National Film Awards .
U la ong ba ka tnad jong u ka pynlong ia ki 14 tylli ki Slum Yuva Daud ha kylleng ka Delhi ban pynshlur ia ki khynnah na ki slum ban iashim bynta shitrhem ha ki jingialehkai .
U briew u thmu ban leh beijot ia ka khun kynthei , shah kem .
Tang ka CPM , NCP ban shim ia ka jingeh hacking EVM : EC .
Kane ka jingiatylli , ka jingiatylli ka la pynlong ia u Kashi uba kham donburom .
Ki saw tylli ki selsoviet jong ka la pynrung kum ki shiphew tylli ki jaka shong nongkyndong hapoh ka distrik jong ka sorbah .
" " " The Internationale " " la pynkylla sha bun tylli ki ktien . "
Ki pulit jong ka Delhi ki la pan ia u Bharti ha ka judicial custody na ka bynta 14 sngi .
Nga dei ban pyntip sha ki pulit .
Ka don hynriew tylli ki campus ha Chennai , Kochi , Kolkata , Mumbai Port , Navi Mumbai , bad Visakhapatnam .
Hato la shim ia kane ka rai namar ka jingpyllait ' Sivaji ' ?
U Erya Lakshminarayana Alva u la pyniaid ia kane ka prokram .
" Ngi la iaid kham shakhmat bad ngi la leh ia ka jingwad ia ki briew kiba iadei bad ki nongleit nongwan na UK kiba la wan sha India naduh ka 25 tarik u Nailur," u la ong. "
" Ka jingpyntreikam ia ka CPEC kam pynkylla ia ka nongrim jong ka China halor ka Kashmir ," " la ong u Zhang . "
ki lain kiba jrong jong ki nongmane la thaw ha khmat ki tempi jong u Trai Shiva naduh mynstep .
U la hap ban wan .
Arngut na ki ki dei ki para .
Ki pulit ki dang eksamin ia ka video .
Ki ain thymmai kin mut ba ki hospital kin don ki jingbthah kiba shai bad kiba iadei bad ka ain haba ki pyrkhat ia ki jingkyrpad ban pynkut noh kyrkieh .
Ki jingmih ki lah ban paw shen .
Mynta u dei u heh ophisar pisa ha ka GE Healthcare .
Kumjuh ruh , kum kane ka KYC ka lah ban khanglad ia ki kam beain kum ka jingpynbeit ia ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Kem chho U Trump ha Ahmedabad ka long ka jubab jong ka Indias ia ka Howdy Modi
La pynbiang ruh ia ka pisa kaba 10 lak tyngka na ka bynta kane ka kam .
Suk phi haba ki briew ki kren bein ia phi bad ki pynshitom bein ia phi bad ki kren lamler ia ki jingkren sniew baroh pyrshah ia phi na ka bynta jong nga .
Ki khlaw ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki nongkyndong da kaba ai dieng sha kiba duk tam .
La tei ha ka snem 1977 bad ka dei ka jaka pyni dur kaba heh tam ha Latin America .
Ka la ktah ia ki kam ba man ka sngi jong u .
U la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka NIA .
" Kawei ka bor na ka ophis ai jingtip shaphang ka Internet jong ka jylla ka la sot da ka Beijing News ba ka la ong, " " Ka kyndon ka iarap ban iada ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew jong ki . " " "
U Aditya Roy Kapur ha ka Celebration Sports Club kaba don ha Lokhandwala, Andheri, Mumbai ha kaba katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan ban ai khublei khatduh ia ka Sridevi .
Uwei u nongleit jingleit uba wan na Dubai , u la iehnoh ia ki ha kata ka jaka shong .
Ka paw shai ba u la don ka jingthmu sain pyrthei .
U Ian u leh ia kane ban pynsah ia ka Samantha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka kong Farhan Akhtar ha ryngkat ka samla jong ka bad ka para jong ka ka Zoya Akhtar .
Ym lah ban ioh ei ei kaba kongsan khlem ka jingaiei jong u Guru .
Click ha ka link jong ka BSEB Matric Hall Ticket 2021 ban download ia ka admit card ba la ai ha ka home page .
Ka Green Corridor ban ai ia ki dkhot met
Ia ka jingpynbna ba la shna la pynmih da ka tnad .
Ka tsarina na Mirkutsk , bad ka riewshlur thma ba la pynitynnad .
Kajuh ka long ruh ba ka kad liengsuiñ jong ka Madras ka la long ruh ha kaba ïadei bad ka kyrdan ba la pynshong nongrim.
Namar tang ki dohkha kiba la iap ki leit sha jngai .
Ki bangeit to ialeh pyrshah ia ki bym ngeit kiba don hajan jong phi . Ai ba kin shem ia ka jingskhem ha phi . To tip ba U Allah u don bad kito kiba husiar .
" " " Baroh kiba wan sha Andhra Pradesh ki dei ban thep kyrteng thikna ha ka website jong ka Spandana ," " la ong u Krishnababu . "
Ka jingkylla rong , khamtam eh namar ka jingkylla ka jingshit jingkhriat .
Ka jingkhein ia ka pisa na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka skhim ka long Rs . Ka snem 1609. 4 klur tyngka .
" Ha u snem 2011 , u Ahlam u la iasoh bad ka kynhun bishar jong ka MBC " " Arab Idol " " , bad u la bat kum u nongbishar haduh saw samoi ba iabud bad ha ka . "
Ka thei college ka mudui mukotduma pyrshah ia u nongialam ka BCL
Ka Gujarat kan pyntrei kam ia ka ain kaba pyrshah ia ka ‘love jihad’.
Ia ki nongjop ha ka khusnam phlim jong ka ri kaba 66 la pynbna ha u bnai August mynta u snem .
Ha kane ka sngi la don lang u Manjunath , ki Corporator Nandeesh Preetham bad u Girish Prasad , ki nongmihkhmat u Mallappa Gowda , u Jayaprakash gowda u Sriram bad kiwei kiwei .
Lada phi ioh ia kita ki bynta baroh kiba iadei dur , .
U maw na Kalahandi u long uba la tip bha ban shna ia ki jingdeng .
Check ia ka kyrteng jong phi ha ka list .
Ki jingiakhih jong ki samla pule ki la shah pynpra da ki pulit .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Harish Shankar bad ki ak Allu Arjun bad ka Pooja Hegde kum ki bynta ba kongsan .
Ha u snem 1954 la sdang ia ka jinghikai jong ka NCC na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ha ka jingbam jong ka ri , ia ka doh mrad lah ban shet ha ki rukom bapher bapher bad la ju ai ryngkat bad ki jait jingbam tynrai kiba bun jait .
Hadien ba ka la leh ia ka kam bieit ha ka Judgementall Hai Kya , ka Kangana Ranaut ka la wanphai biang sha ka screen kaba heh ha ka dur kaba thymmai pura ha ka Panga .
To sah ha kine kiei kiei namar da kaba leh kumne phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi . Balei ngi dei ban shim ia ka jingai jingmut jong u Paul ha ka dohnud ?
Hynrei shwa ban pynkut noh ïa ka Test series ba la dep , la khot ïa u kum u cover na ka bynta u kapten jong ka South Africa u Graeme Smith uba dang ïakhun ïa ka tennis elbow .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong u .
Kane kan donkam ia ka jingkhih jong ki paidbah .
" " " Ka hok kam dei ban long ka jingpynshitom bein " "
Kat kum kane , man la u snem la jied 300 ngut ki nongpynmih dud kiba bha tam na kawei pa kawei ka District Union .
" " " Khamtam eh, ka jingktah kaba sniew ia ki " " " " bynta ba kongsan " " " jong ka kam tih mawshun , ka rep ka riang , ka kam shna tiar bad ki kam pyndonkam ka paw ba ka kham heh ban ia kaba la khmih lynti , ka la ong . " " "
La jan baroh ki khniang kiba bam dohkha ki hiar thma da ka jingstet kum u lyoh .
U Deputy Chairman ka PPT u N Vaiyapuri u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jinglah jong ka Internet ban poi sha ki paidbah ka la pynlong ïa kiba bun ki Sorkar ha kylleng ka pyrthei ban thaw ïa ki prokram Digital .
U riew shemphang u la ong ba ka Uber ka lah ban bud ia ka Amazon kaba la pynlut bun ka pisa ha India hadien ba ka la shah rem ha China ha ki nongialeh pyrshah ha ka thain .
Ka Vitamin C kaba don ha u carrot ka pynkhlain ia ka jingtreikam jong ka bor met bad ka jingkoit jingkhiah .
Ki nongbishar Kurian Joseph , Rohinton F . Nariman bad U . U .
Ka Supreme Court jong ka Pakistan ka la weng noh ia u Myntri Rangbahduh ka ri ba la shah weng shuki u Nawaz Sharif ban bat ia ka shuki , ong uwei u heh jong ka Kashari .
La khot ia ki bede ne ozha bad la khot ia ki ban leh ia ka jingpynmih ksuid man la ka por ba u briew u shah ktah ha u bsein ne u don ki jingpang kum ka jingpang , jingpang sniehdoh , jingpang bniat etc .
Kylli ia u nongthoh ia ka jingkylli .
Peit bha ia ka iing ka sem jong nga , ki khynnah : U nongshah thang ding ha Delhi u iathuh ia u paralok ha ka phone ba khatduh .
100 percent ki khynnah kiba duna ka jingpeit ki lait na kaba siew ia ka bai eksamin CBSE .
Ka dei ban ialehkai baseball hangne ​​.
La pyntip sha ki pulit hadien ba la iohi ia ka met da ki nongshong shnong ha ka por miet .
Hato U Jisu un jin da la lah ban leh ia kata lada um long uba pyndem ?
Baroh ngi la shah pynmong bad shah pynduh jingkyrmen .
" " " Ha u bnai December 2009 , ka FTC ka la pynbna ba kan sdang ia ka jingmudui bor synshar pyrshah ia ka Intel ha u September 2010 " " "
Ka Congress ka la tied bad ka Jharkhand Mukti Morcha , ka Jharkhand Vikas Morcha bad ka Rashtriya Janata Dal .
" " " Ka sorkar jylla ka la dep shim khia ia kane ka kam . "
Ka Delhi HC ban nym tuklar ha ka jingthmu ban pynpra ia ka Hanuman Temple
U shong ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup .
Ka Pokhara ka don 200 km shaphang sepngi na ka nongbah Kathmandu , ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam jong ka ri Nepal .
Lada ka long kumba phi sngew ba mynta ki briew kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa ki shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai , phi la dei hok .
Ki la ai khublei ia ki nongialehkai bad ki la ai khublei ia ki .
Kito ki bym bud ia ki kyndon jingiada ki dei ban tip ba ki buh ia ka jingim jong kiwei , kiba kohnguh ia ki kyndon , ha ka jingma , u la ong .
Ngam pat shai bha halor kane .
Ynda ngi la ialam ia ka sha hospital ngi la lap ia ka daw .
" " " Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen , " " ong ka Baibl . "
U Tiwari u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka Board of Administrators jong ka Asansol Municipal Corporation bad kum u heh jong ka TMC district ha u bnai December jong u snem ba la dep .
" Kaei ka jingmut jong ka jingong : " " Ia ki shniuh jong ka khlieh jong phi baroh la buh jingkhein " " ? "
La dkut ka bor ding ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Chennai bad ki marjan
Ka la long ka bonanza kaba itynnad bha kaba pyni ia ka por tlang ha ki rong bad ki rong bapher bapher .
Khnang ban ioh ia kane ka lad ki nongshong shnong kin hap ban download ia ka mobile application ban ai wai ia ka cycle .
Haduh kata ka por phi dei ban trei ban kamai jakpoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u syiem rangbah u Mohammed bin Salman bin Abdulaziz ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ha Hyderabad House ha ka 20 tarik February , 2019 .
Hynrei wat la kine ki khana ki long kiba sngewtynnad , kim iathuh wat tang khyndiat ruh ia kaei kaba ki nong Kashmir ki dei ban iaid lyngba .
U coach jong ka fitness jong ka India u Shankar Basu u physio u Patrick Farhart kin leit noh hadien ka World Cup .
Ka Priyanka bad u Nick ki la phong ia ki jingshna jong u Ralph Lauren na ka bynta ka sngi kaba khraw jong ki .
Ka Kot Chandna , ka dei ka shnong kaba rit bad ka union council jong ka distrik Mianwali ha ka jylla Punjab ha Pakistan .
Ki don kumba 1, 050 tylli ki jaka sumar mrad bad 1, 550 tylli ki dispensary , kiba don 1, 500 ngut ki doktor bad ki nongiarap , ban sumar ia kano kano ka jaka 196 lak tylli ki masi .
Ka kmie jong nga ka la bud kloi ia ki dienjat jong u , bad ki la pynsan ia nga ha ka longiing kaba sngewtynnad .
La pynmih hynriew tylli ki shark , ne ki bynta .
" " " Katba ka jingdonkam ban pynpaw ia ka ha ka rukom kaba thikna kam pat biang . " " "
Hynrei kam ju kren shaphang ki jingeh jong ka iing ka sem jong ka ha ophis bad ka ju sngewbha .
Ki bor synshar ha Samara ki la rai khatduh ban pynduh pyndam ia ka ri kaba dang thymmai .
" " " Hooid . Bad phim shym la shah pynsangeh ? " " "
Ka actress bad ka nongshad ka Sobhana ka la pyllait ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang kaba la pynlong ha New Delhi .
Kumba 100ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
La thaw ia ka Komishon shipai ha ka congress .
Kiei kine ki nongïalam ka BJP ?
Katkum kawei ka jingthoh na ka histori , katba u jawan u dang pynduh ia ka mortar jong u , u la shah shoh ha ka kti ha ki shipai China kumba 20 yard na ka jaka synshar jong u .
Ha ka 2 tarik Iaiong 2015 ki la ai kyrteng ia ka kynhun ba khatduh jong ki .
" " " U Rohit Sharma nga tharai u long u nongialehkai ba phylla," " la ong u Buttler. "
Ka thong ka dei ka jingthmu kaba u briew ne ka system ka thmu ne thmu ban pynurlong .
Ha ka MCom semester kaba saw, u Manpreet Kaur u la ieng bad 74. 5 percent , u Harmandeep Kaur u la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh 73 . 7 percent bad u Gurkiranjeet Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 73 percent . 6 na ka shispah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Chirag Paswan bad u Bhupender Yadav uba dei u nongialam jong ka BJP uba dei peit ia ka jylla Bihar .
" Ha kiwei pat ki jaka , ki kyrteng " " nongsumar tynrai " " , " " doktor tynrai " " , bad " " doktor jong ka dawai tynrai " " ki long kyllum ki bym don jingiada ne kiba la khang . "
Hynrei ngi la pyrshang ia kata , shuwa .
Ka URL jong ka scope ka long kaba biang .
" " " Ha ki sngi ba mynshuwa jong nga , nga ju shong ha ka garage namar ba ngam don ka ïing kaba biang ha Mumbai . "
U la san la rangbah ha Kapilavastu .
Ki skhim ai kam bai bylla kim da long kiba jop than .
" Haba jubab ia u Khan , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong " " Ngi la iohi ia ki jingkren bein jong u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan halor ka India . "
U la ong , Ki la don shisha ka jinglehkai kaba itynnad bha .
" Kum kane ka jingpynwandur drama ia ki jingdonkam ha ka jaka sait jain ka long kaba pynmong bad kaba pyrshah ia baroh ki jingsngew jong ka jinglong babha jong ki nong Bilat ." " "
Ka dei ka Library ba la pyndonkam bha ha Germany , bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba 1 ha ka jingbuh kyrdan jong ki library kiba bha tam jong ka Germany .
U tnga jong u Sherk uba dei ruh u actor Demian Bichir u la iathuh ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka tnga jong u , ha ka jingthoh sha ki nongbud jong u ha ka Instagram .
Ki jingkhein jong ki marbam ba neh jong ka BSE ki la kiew haduh 1 . 55 na ka shispah .
Ka jingmih jong u sohjew ha Punjab ka long kaba heh namar ka rukom ai um kaba thikna , ka khyndew kaba sboh bad ki jinglong jingman kiba biang ban thung .
Nga tharai ba ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ka liengsuiñ Kepler jong ka NASA ka dei ka mission kaba nyngkong eh jong ka NASA ban pyndonkam ïa ki kor pynïasoh K band .
La seng ia ki Hostel ha kiba bun ki skul bad ki college da ki jingnoh synniang na ka Mohsin Fund .
Bilat , India , Australia bad lehse New Zealand .
Ka rukom shna ba la pynkylla ia ka dud masi , ka jingbun ka shini jong ka ka iadei bha bad ka dud briew .
Ngi lah ban ai jingmyntoi lang iwei ia iwei pat .
Khyndiat ruh em ! Pule Isaiah 40 : 12 , 13 . Kaei ka jingkyrpad kaba kongsan kaba u Dabid u la pynlong ha U Jehobah ?
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" U la kren shaphang ka phlim kaba dang wan jong u " " " " Super 30 " " " kaba la thmu ban pyllait ha ka 12 tarik u Jylliew ."
Ki shipai India ki la pynrem da kaba pyndonkam da kijuh ki tiar ialeh , ka jingsiat bad ka jingsiat ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Bunsien ki kynthei kiba leh phylla ha kawei ka shnong ki shah suba ba ki kylla long ki Krasue miet da kiwei pat ki dkhot jong ka shnong .
Ki ri Asia , ha kaba kumba 60 percent na baroh ki shynrang kiba la san ki dih duma , mynta la niew ba ki dei ki jaka kiba kham bha ban pynbna sikret ha ki kali ialehkai . Ka Beer kaba bun Kam biang ka jingbam
Kane ka nongïakhun na South Africa ka la pynliem ïa ka Puerto Ricos Madison Anderson bad na Mexico ka Sofia Aragon kiba la ïakut ïa ka nam lahduh ba nyngkong bad ba ar hadien kawei pat .
U trai jong kane ka iing u sah ha Delhi .
Ha ki katto katne ki jingpang , ka spyware kam paw wat tang shisien ruh .
Bad , lymda ki ioh experience kumno kin ioh kam ?
Ka um kaba bha ka don ha ka shnong .
U la shah hikai kum u nongpule hadien ka doktor ha ka jaka pule jong ka jabieng ha San Diego .
U Fadnavis u la iakynduh ia u Lat ka jylla tang hadien ba u nongialam ka Shiv sena u Diwakar Raote u la leit ban ia kynduh ia u Koshyari .
Ka snem 2016 ka la long ka snem kaba dap da ki jingjia .
Ka la sdang treikam naduh ka 3 tarik u Iaiong 1999 da ka pisa ba la ai bor kaba Tk 750 million bad ka la siew ia ka pisa kaba Tk 200 million .
Nga tharai ba u ialehkai bha .
ha kaba la peit ia ka ha ka jingmut kaba thymmai .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad haduh katta katta !
Ka jingim jong ki briew ka la shah pynthut .
Ka jaka liengsuin jong ka Sheberghan ka don hapdeng ka Sheberghan bad ka Aqchah .
U Rishabh Pant un her liengsuin sha England kum ka cover ia u Shikhar Dhawan
30 snem mynshwa ki la ong ba ka India ka ialehkai Test tang ban iakhaid hynrei kim ong shuh kumta , u la ong .
Kat kum ka yogachar vijnanavad baroh kiei kiei kiba shabar ki long kiba shu thok . Ka lynti sha ka jingpynim marwei ka long kaba shisha .
Ki jingpyrshah ki la mih ha UK , US bad Europe ruh .
Kane ka um ka don haduh 327 akar ha Kushtagi taluk ha Koppal distrik .
Ka Bangladesh ka la rai ban leit sha kane ka jingiakhun ryngkat bad 7 ngut ki nongtied bad saw ngut ki nongtied bol .
Hynrei Ah Trai Badonbor Baroh Uba bishar hok , Uba tynjuh ia ki thliew bad ia ka dohnud to ai ba ngan iohi ia ka jingpynshitom jong me halor jong ki : naba ha me nga la pynpaw ia ka kam jong nga .
Ka jingkiew ha ka jingshaniah jong ki nongthied , ka jingkiew ha ka jingmih bad ki jingthmu pynheh kiba tyngeh ki pyni ia ka khubor kaba kham bha na ka bynta ki nongialehkai ba la buh kyrteng ha ka jaka die marbam ba la pynbeit .
U Jehobah u pynim ia kiba la shah pynmong ha ka mynsiem . Salm 34 : 18 .
U Salman Khan u i kumba u don ha ka jingsngew kmen haba u pose na ka bynta ki shutterbugs ryngkat bad u Baba Siddique bad u khun jong u u Zeeshan ha ka jinglehkmen Iftar .
Arngut na ki paralok jong u ki nongialam barim jong ka RSS u Bhavesh Patel bad u Devendra Gupta ki dei tang ma ki ki briew kiba la shah rai pynrem ha ka mukotduma lehnoh kaba la ktah ia ki kynhun Hindutva haduh mynta .
Ka Kottiyoor Temple ka dei ka Temple Shiva kaba pawnam ha Kannur , Kerala .
Ka rong saw ka dei ka rong saw kaba thymmai .
Kane kan ai ruh ka jingkyrshan ia ka Biodiversity bad kan thaw ruh ia ki lad ioh kam ioh jam .
Ka Odisha , Punjab , Rajasthan , Maharashtra , Puducherry , Mizoram , Meghalaya , Arunachal Pradesh bad Tamil Nadu ki la dep ban pynjlan ia ka Lockdown .
Ka jingleit lyngba ka portico , kaba don ka lynti kaba jrong , ka ialam ia ki nongwan jngohkai sha ka temple .
Ranga , ak Shammi Kapoor , B . Ka Saroja Devi , Pran , Om Prakash , Agha bad Prithviraj Kapoor .
Ka jingdon jong ngi kam dei tang ha ka jingdon met ha ki nongbah bad ki shnong jong ka Iran .
Kane , ha kajuh ka por , kan iarap ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng jong phi .
Katba ia nga pat ka jingujor jong nga ia u briew ? bad lada ka long kumta balei ka mynsiem jong nga kan ym khih ?
U Jeremaiah uba la im ha kajuh ka por bad u Sephanaiah u la kren shaphang ki Ammon kiba la bat ia ka jaka jong ki Israel ha Gad ha ka kyrteng u blei jong ki u Malkam .
Ka case ka la ktah jur ruh ia ka jingpynneh pynsah ia ka histori .
U deputy sheriff u la siat iap ia utei u riew don suloi uba dei u Second Lieutenant shipai ka Saudi Air Force u Mohammed Saeed Alshamrani ha ka jingjia ha Pensacola , Florida .
Shwa ia kane ka ain , ia kita ki pisa la pynrung ha ka mang tyngka jong ka US .
Ha kane ka rukom la seng ia ka kynhun Pang .
Ia kine la rah sha ka jaka treikam jong ka sorkar .
La lap ia ki khniang ha ki jingbam jong ka Indira canteen ha Bengaluru .
Ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka India kaba kynthup ïa u Shikhar Dhawan , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli , ka la long ha ka kyrdan kaba bha tam jong ki , kaba la pynlong ïa ka India ban ïakhun ïa ka jingjop ha kane ka lympung .
Ki nong Mecca ki la iarap ia ki Banu Bakr da ki tiar ialeh bad katkum ki katto katne ki khubor , katto katne ngut ki nong Mecca ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingialeh .
U la shakri ruh kum u Advisor ha ka Jylla Jharkhand ha ka por jong ka jingsynshar President ba la pynjari ha ka 19tarik Jymmang , 2009 .
U MLA jong u Narendra Modi u la leh beijot ia kawei ka longkmie .
Da kaba pynkhih da ka jingieit , ki don ha ka jingshah pyndem janai ha U Nongthaw badonburom jong ka bneng bad ka khyndew , U Blei Jehobah .
Mirza Abbas : Em ngan nym iakhun .
Ngam lah ban shet kylla ia u , kumta nga la mih noh .
Ka China ka thmu ban bujli ia u nongialam jong ka Hong Kong ka Carrie Lam .
U Myntri Rangbah ka jylla Manipur u N Biren Singh u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka India ka shah rem ha ka ODI kaba nyngkong Wat hapdeng u Rohit Century
Hynrei ka jingbam ia kine ki jingbam ka dei ban long kaba biang .
Kiba bun ki dur na ki stock photo library kum ka Getty Images ne Corbis yn nym pyllait hapoh kum kane ka laisen .
Ka Cathy ka lah ban kren Phareng bad German .
" " " Ka jingiakynduh ia ka jingstet bad ka jingkhih jong u Richard Hadlee ha kito ki jinglong ka la long kaba tynjuh shibun ."
Ka la kylla long ka jingleh niam .
Ia ki unit jong ka jaka pynmih bording ha Barauni yn sa buh hapoh ka jingtreikam jong ka kam khaii .
U Soitan u Ksuid u don wat ka lad ban pynlong ia ka jingiap .
U DV Suresh Kumar uba dei u General Manager jong ka jylla Chandigarh bad u Mohinder Singh u ba dei u District Sports officer ka Ludhiana .
Ka Saxena ka la jubab da kaba ong .
Hynrei ha ri India ngi , ha kine ki khyndiat bnai ban wan , ngi hap ban ai tika ia ki 30 klur ngut ki briew .
Watla ym plie na ka bynta ki jingleit jngohkai paidbah , hynrei lah ban peit ia ka jaka na ka lynti iaid kjat bad ka lynti iaid kali .
Te , Leo , lada ki jingkhein jong nga ki long kiba dei . . . kane ka mashin jong ngi ka dei ban pynmih ia ka bor kaba biang ban phah ia ngi sha iing .
Kane ka dei ka mukotduma kaba nyngkong eh kaba la shah pynkynriah sha ka CBI .
Myntri kam pohiing barim u George Fernandes u la khlad noh hangne ​​ha ka step jong ka sngi thohdieng hadien ka jingpang Alzheimers kaba slem bha .
Ka jingiakhun jong ka India bad ka Pakistan kan long ha madan kriket jong ka Old Trafford ha Manchester .
Ka SC ka kyntait ban buh ia ki kyndon ban ai jingtip ia ki jingbishar ha ka iingbishar
Um shym la pynrem wat ia ki jingshah thombor jong ki samla pule jong u da ki runar ba la siew bai bylla .
U don ki jaka ha Mumbai , Istanbul bad ha Philippines .
Ka kynhun jong u ka la pyndonkam da ka DJI Phantom drone bad ka GoPro camera ban ring dur ïa ka jingitynnad ba phylla jong ka Cambodia .
U la ban jur halor ka bynta jong ki seng trei mon sngewbha bad ki nongïakhih ban ïadon bynta lang ha kane ka thma ban ïakhun pyrshah ïa ki kam runar ha ka kor internet da kaba pynkylla ïa ka rukom pyrkhat jong ki paidbah .
Kaei ka medium kaba phi kham sngewtynnad ?
Hadien kata la pynphai noh ia u sha India ha u snem 2008 da ka jingiarap jong ka Interpol .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka jingjia .
Ka Farida Mir ka nongrwai folk bad bhajan ba pawnam jong ka shnong Kutch ka la ialam tyngeh ruh ia ki kynhun nongpeit masi ha Saurashtra .
" " " Kumba long ha kiba bun ki bynta jong ka ri India , ka rep ka riang ka long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka ioh ka kot jong ka Uttarakhand " " " .
Ka Sensex ka pynjlan ia ka jingduhnong , ka hiar 58 pts .
Ki kompeni die jaka , ki bank bad ki kompeni ba die marbam ki la mih kum ki nongïohnong ba heh tam .
Ka Street ka la sngewsih ba ka Larsen bad ka Toubro ki la shim ia ka bhah kaba 12 percent ha ka Satyam Computer .
Arngut ki nongtrei ki iap haba ka trok ka la kylla halor jong ki
Ym shah ban don da kiwei pat ki kali , lait noh ki cycle rickshaw hajan ka temple complex .
Ki dang ap ia ka jingmih jong ka poll .
U Mukesh Ambani u iarap ia u hynmen Anil ban siew ia ka bai Ericsson bad ban lait na ka jingshah set phatok
" " " Ym donkam ban ring ia u Myntri Rangbah ka jylla u Narendra Modi sha kane ka kam , " " u la ong haba jubab ia ka jingkylli jong ki nongthohkhubor . "
Ka Congress kam shym la lah ban pyndonkam ia ka jingbitar .
Balei don ki kmie ki kpa kiba la kwah ba u khun jong ki un pynsangeh noh ia ka jingpynbaptis ?
Ha ka sien kaba nyngkong ka US ka la kiar na ka jingthep vote jong ka UN cuba
Ka jingrwai kam shym la khein ba ka long kaba donburom ha kata ka por .
Ia kane ka iing bishar la pyniaid da u Justice Chander Shekhar jong ka Delhi High Court .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kdew ruh halor ka jingthmu pynkylla kyrteng jong ka West Bengal .
Nalor kata , lah ban shna ia ki jait jingshna bapher bapher da kane ka stitch .
Da kaba peit ia kine haneng , ka long kaba donkam ban wad ia ka jingiadei , lada don , hapdeng ki kyrdan BNI bad ki dak jong ka jingnang jingstad .
Hapdeng jong ki 1 . 23 klur ngut ki dei ki shynrang bad 1 . 33 klur ngut ki kynthei .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Barli , u phan aush , u kaun .
U dei ruh u nonghikai ba la shongthait na ka tnad ka ioh ka kot jong ka Nowgong Girls ' College .
Nalor kata, ka Bajaj ka kam ba ïa ki thuk thuk jong ka la shna da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingshngaiñ bad jinglong shngaiñ jong ki nongñiah bad ki pillion .
Arngut ki shah bat na ka bynta ki kam runar , tuh kali .
Ka Delhi ka la pyni ia ka ri ba ia ka politik lah ban leh da kaba hok .
Da ki hajar ngut ki nongrep ha ki 29 tylli ki shnong kiba don sawdong ka Amaravati ki la khang surok bad pynlong dharna .
Kumno ka system ka treikam haduh mynta ?
Hynrei kim shym la shah .
Ka jingpule jong ka ka long ka pdeng jong ka jingkiew ha ka teknoloji .
Kane ka Sorkar ka la ai jingbit ruh ïa ki 798 tylli ki course thymmai ha ki jaka pule Sorkar bapher bapher ha ka Jylla .
U myntri ka kynhun myntri u Balbir Singh Sidhu u la pdiang sngewbha ia ka .
Prince , Myllung , Lover , Nongtei : Muhammad Quli Qutb Shah , U Nongseng ia ka Hyderabad .
Ka Baibl kam ong haduh katno kata ka por kan long hynrei ki jingjynjar kiba iadei bad ka kin long kiba kham sniew ban ia kaei kaei kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
U kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la kynnoh ba ka jingbym lah ban tied ïa ka bol kaba pynlong ïa ka kynhun jong u ban shah rem .
Kumta ki nongshong shnong ki la rahbor ia nga bad ki la khang ia nga ha kata ka iing ban kylli ia nga la nga tip ei ei ne em .
Lada lap ba u donkti , un shah set phatok shi jingim .
Ka GST ia ki dawai pyniap khniang ka long 18 percent .
Ki pulit ki ong ba ki la kem ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ki lain jong ka jingshah rahbor , jingshah pynngop bad jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ia u nongshah lehbein .
U don tang ban hukum ia nga .
Shuh shuh ka Xiaomi kan pynmih ïa ka smartphone ba thymmai jong ka Redmi mynta u bnai .
Kane ka mut ba ka jingiadei jong ka India bad kane ka jaka ka la long kaba kongsan bad kaba skhem bha .
Ka nongïasaid aiñ jong ka Supreme Court ka Runa Bhuyan kaba shem ba kane ka jingjia ka long kaba sngew pyrshah bad ka la ujor sha ka National Commission for Protection of Child Rights .
Ka Wicketkeeper Batsman Umang Sharma u la kamai 55 ron na ki 30 tylli ki bol kynthup 9 tylli ki boundary katba u skipper u Rajinder Bisht u la kamai 33 ron khlem shah rem na ki 22 tylli ki bol .
Ngi sngewskhem ban bat ia baroh saw tylli ki seat .
U Gandhi ji u ju ong ba lada nga kwah ban don eiei wat shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid te kata ka dei ka jingkhuid .
Ka jait khajna kaba bun haduh katta katta na ka bynta uwei u briew ne uwei u briew .
Baroh ar ki T cell bad ki B cell ki dei ki bynta jong ka bor met kaba lah ban pyniadei bad ka met .
Kyrmen ba baroh kin ieit ia kane kawei ruh .
Ki shipai India ki la pyni ia ka bor jong ki bad ia ka jinglah jong ka ha ka thma .
Ka la kynthoh jur ia ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ?
Slap Monsoon : Ka IMD ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur mynta ka sngi ha Gujarat , Goa .
Ka long kaei kaei kaba nga dang pyrshang ban sngewthuh .
Kane kam pynjot tang ia ka jaka shong jaka sah jong kiba bun ki jait jingthaw hynrei ka pynlong ruh ia ka jingkylla ka suinbneng .
Diddle , diddle , ka kat bad ka fiil !
Palat 1, 500 ngut ki briew ki la iap .
U myntri ka tnad bam u Punnulal Mohle ha kane ka sngi u la ong ba hadien ka jingjur jong u slap ka la don ka jingduhnong kaba khraw ha Kerala .
La buh ruh ia ka helpline number ban pynshlur ia ki nongshong shnong kiba sngewkhia ban leit beit beit sha ki bor ba dei peit .
Hynrei hato ka jingsngewsih jong ngi kan pynbha ia ka jinglong jingman ?
Ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la khlad noh hynnin ka miet , hadien ba ka la ioh ia ka jingpang cardiac arrest .
Ka pung ka dang pynmih ia ka umsoh na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka kdew ia ki arngut kiba nyngkong eh kum u shynrang bad ka tnga jong u .
Ka long kaba kongsan ban don ha ka World Cup .
Ngi lah ban peit ia kata .
Ka Oculus Room kan ailad ia ki paralok ban ialehkai board games , peit phlim bad kiwei kiwei .
" Ryngkat bad ka , u PM Modi u la pynpaw ruh ba , " " Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India ka long kumta ba ka ialam ruh sha ka pyrthei kaba kham bha . " " "
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jingheh kaba 25, 609 akar .
Ka Indian ka la ioh ban khur ia ka penalty corner kaba nyngkong ha ka minit kaba khatduh jong ka quarter ba sdang , hynrei u Harmanpreet u la pynthut ia ka kabu .
Dang shen ba la thung kum ka Myntri Myntri Smt . Mynta ka sngi u Chandresh Kumari Katoch u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng .
U MLA u Rakesh Shah , Secretary ka tnad Samla bad ka Dustur ka tnad u Bhagyesh Jha bad u Mr . Ha kani ka sngi da emlang u Vikas Sahay na ka tnat Sports Authority of India .
Hynrei kine baroh ki dei ki jingpynbna ba marjan .
Um ju ong ba phi kylli ia kine ki jingkylli namar ba phi dei u pimp jong ka Congress .
Ka RBI ka buh ia ki dor ba kongsan khlem da pynkylla , ong ba ka jingpynkylla ia ka pisa kam dei ka rai kaba kyrkieh .
Mynta hadien ba la khang la jan 6 bnai , ki skul bad ki college ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ki la sdang ban plie biang naduh ka taiew ba la dep .
Ha ka jingsngew jong nga kane ka dei ka jinglong kaba pyniapher tam ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka ri India mynta .
Ka dang ialehkai hajan ka iing jong ngi .
Ki kam thombor jong ka JNU : Ki pulit ki pyndonkam ia ki video footage , ka rukom ithuh dur khmat ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ia ka rai la pynsangeh noh .
Ka Dorbar jong ki Myntri ban iarap bad ai jingmut ia u President .
Katba u Meghwal uba dei u nongïalam jong ka BJP ha Lok Sabha u ju deng ïa ka turban kaba rong saw , u nongïalam jong ka RPI u Athawale u phong ïa ka sop khlieh kaba rong saw navy na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ym kum ki lai tylli ki jingthew , ki don bun ki table namar man la ka pair jong ki unit vector ka long beit ryntih bad san tylli kiwei pat ki unit vector , kaba ailad shibun ki jingjied na ka bynta kawei pa kawei ka cross product .
Ha MP , ki EVM ki leh phylla hadien ba la dep thep vote : Don kiba tuh ia ka bus bad jah noh haduh 2 sngi !
Ka Nagpur ka dei ka nongbah kaba ar jong ka jylla bad ka nongbah kaba kongsan .
4 ngut ki la iap , 1 ngut ki la mynsaw namar ka kali ka la hap ha ka thliew .
Ka long ka jingeh bad ka por kaba eh bha ia ka Nepal .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki pulit ba shah kynnoh .
Ka jingkylla na kaba kyllum sha kaba kyrpang ka long kaba donkam ban rah ia ka jingiakren shakhmat .
" " " Nga la iohi ba kito kiba la ialehkai kriket kti bunsien ki long ki nongialehkai kiba tbit bha . "
Hynrei ka dang poi sha baroh .
Ha ki katto katne ki khep u briew shimet u lah ban rai ban ym ai ram ia u para jong u uba donkam .
Ka phlim ka la sakhi ia ka jinglum jingtip kaba sngewsih ha ka taiew ba nyngkong hi .
Ka kynhun shipai jong u ka la jop ia ki Devas hapoh ka jingialam jong u Rahu .
Ka projek pynheh ka la pynrung ia ka lynti kaba lai lyngba ka jingtei ia ki jingkhang ha man la ki tduh jong ka wah .
U Brian Lara U Rangbah Cricket u la shah sumar ha Mumbai
Kiei ki jingai ha ki briew kiba la batai ha ka Ephesos lynnong 4 , bad kumno ki ai jingmyntoi ia ka balang ?
U Amit Kumar bad u Narsingh Yadav ruh ki la wan ha khlieh duh jong ka podium ha ka jingkhia 57kg bad 74kg .
Ha ka district phatok 114 ngut ki koidi kynthei la dep eksamin .
Ha Karnataka kam don kano kano ka rukom sengbhalang .
U Oommen Chandy u la wanphai sha Kerala na Andhra ban leit sha ka jingleit ontep ia ka MLA barim ka Rosamma Chacko .
Kane kan shim por shibnai .
Ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ka plaque ka long ban sait bad pynkhuid ia ki bniat man ka sngi .
La pyniaid da u Sanjay Leela Bhansali , kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong hapdeng jong u bad ka Alia .
Ka Jio GigaFiber kan sa pynmih ha ri India , da ka jingkular ban pyniar sha ka 1, 100 tylli ki nongbah .
Kum u nonghikai niam u la kyrpad ia ki nongri jingri tynrai ban pynduna ia ka jingdie ia ki jingri jong ki sha ki iew khaii lane ban sangeh noh shi syndon .
dei ban pyndonkam ha ka jingtei .
Ki tyllong khubor ki ong ba lah ban pynjlan shuh shuh .
Ka komishon ka la kynthoh beiñ ruh halor ka bynta jong ki lai ngut ki ophisar pulit: u RB Sreekumar , u Rahul Sharma bad u Sanjiv Bhatt .
Ka tnad jong ki karkhana pynmih jingbam bad ka rep ka riang , Govt . jong ka West Bengal ka thmu ban buh ia ka jaka iew , kaba kyrpang na ka bynta ki syntiew ha Ranaghat .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ia ki jingri ka long ka daw ba ka Spain ka la kylla long ka nongwanrah ia ki khaw .
U bah John u la iathuh ha ki pulit ba u la wan sha Mumbai na Lagos ha u snem 2013 da ka tourist visa .
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki samla mynta ki iadei bha , ki tip bha bad ki don ka jinglah ban poi shabar bad kumta , ki jingpynkylla thymmai ki iadei bad ki jingdonkam jong ka por mynta .
Phi kynmaw ei ei na kine ki jingkular ?
Hadien kata u la rung sha ka Congress .
Ki jingkhublei kitbok kitrwiang ia ki briew kiba phylla jong ka Mizoram ha ka sngi long jylla jong ki .
U Bah Baskota u la ong ba ka tnad khlaw bad ka mariang jong ka Nepal ka shem jingeh ban pyniaid ia ki jingbuh jingkynmaw jong ki dieng rong saw ba la kurup na ki nongkhaii tuh .
Ka Bhagwad Gita hajan u mot jong u Abdul Kalam ka pynmih ia ka jingiakren
Hangne ​​harum kadei ka text of speech jong u Dr PK Mishra Principal Secretary jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri ha ka 41st DRDO Directors Conference ha New Delhi ha ka 16 tarik Lber 2019 .
Ngi la pyndep ia ka jaka ba nyngkong jong ngi .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu ban iada .
Ka Tricoloris jong ngi ka dak jong ka jingsarong ka jaitbynriew jong ngi .
Ynda kumta U Trai u la jubab ia u Job na kata ka eriong ;
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , u Bini u la iap .
Ki nurse kim shym la shah siew .
Nga la leit jingleit da ka lieng .
Pynban ngi la kut jingmut ban pynpaw ia ki jinglamler niam kiba pynmatlah ia ki briew ia ka jingshisha .
Baroh ki jingkhein pisa bad ki jingpynmih pisa palat kiba don ki jingthew kiba palat ia ka Rs 1 lak la pyniadei ruh bad ka dor jong ka repo ryngkat bad ka jingpynphriang kaba 2 . 25 na ka shispah .
Kane kan ym wan ha ngi .
Ha katei ka jingjia la thang ia ki tiar bad ki rekod .
Ki la pynlut haduh 139 sngi ha ka orbit .
Haduh 151 ngut ki nongpang ki la koit .
Lada lah u chairman u dei ban pynbiang ia ka agenda kaba jngai bha lypa ban ai por ia kiwei pat ki rangbah ban pyrkhat bha bad duwai ia kawei pa kawei ka mat ba la pyni .
U la long uwei na ki dkhot ha ka kynhun tem Mafia Mundeer ryngkat bad u Yo Yo Honey Singh .
Ka jingtrei halor kane ka bynta ka la dep .
U Shri Sibal u la kdew ba kata ka ri India ka dei ka ri jong ka lad , ryngkat bad ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingbun briew .
Hynrei ka clip kaba ka BJP ka la pynsaphriang ka don tang ki 40 sekhon ba khatduh jong ka jingkren jong u Khalids da ka jingthmu kaba shai ban pynjah burom ia u .
Ka jingithuh ia ka Creole kum ka ktien sorkar ka la pynlong ia ka jingpynheh ia ki novel , ki poitri bad ki drama ha ka ktien Creole .
U Hardik Patel u la ai jamin ha ki mukotduma pyrshah pyrshah ha ka Kashari Gujarat High Court .
Ka Majesco ka pynbna ia ka bhah kaba Rs 974 shi share
Lada nga la kren sniew . . . . . . iathuh ia nga kaei ka jingsniew kaba nga la ong .
Kane ka buh ia ka jingkylli kaba khraw halor ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ki briew ki la lap ia ka ba ka buhrieh ha ka tempi .
Ka jingpynkhuid kaba pura kaba la peit bniah da ka Railways ka la kut ha Trichy mynta ka sngi
La pynshlur ia ki nongshong shnong ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ki jaka pynpoi um ha ki shnong na ka bynta ban maramot bad pyntreikam bad maramot man ka por .
Rajasthan : U Ashok Gehlot, myntri rangbah ka Rajasthan, u la pynbna ban ai khusnam ia ki doktor bad ki nursing kiba trei ha ki jaka sumar COVID .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia katei ka jingthoh bad ki la kynthoh kumno ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki long kiba itynnad bha ha kiba bun ki dur .
Ki jingthaw kiba bam ia ki khniang jingpang kum ka jingbam jong ki .
Ngam tip aiu ban ialehkai pyrshah ia u Imran Khan , u Wasim Akram , u Waqar Younis , u Abdul Qadir , lehse ka dei ka attack kaba bha tam ha kito ki por .
Ki iew jong ka ri Europe ki la hiar hadien ba ka jingmih jong ki bond ka la kiew .
Hynrei ban buh jingkylli ia ki rukom treikam jong nga ka long ban buh jingkylli ia ka Tnad bad da kaba pynjlan ia u myntri hi .
Ka jingbuh hi ia ki jingthoh jong ka ka pyni ia kane .
Baroh kiba la koit na katei ka jingpang ba saphriang haduh mynta ki long 76 , 967 ngut , katba 21 , 687 ngut kiba dang shah sumar .
Ka jingtip shano ka jingbam jong phi ka don .
Katto katne ngut ki nongwad bniah ba pawnam , kynthup ïa u nongpynïaid jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka US , ki la kynnoh ba ki ACPed ki pyndonkam bakla ne pynpaw bakla ïa ka kam jong ki ban pynïaid shaphrang ïa ka agenda saiñ hima sima jong ki ACPed .
Ngam lah ban tip thikna satia .
Da kane ki liengsuin jong ka Air Odisha na Bhubaneswar sha Raipur bad bad na Raipur sha Jagdalpur ki la shah pynsangeh noh .
" Kane ka jingsngew ka la poi sha ka " " Jingujor jong u snem 2016 " " , kaba la khot , nalor kiwei pat ki mat , ka kyrdan jylla kaba kham heh na ka bynta ka Serbia bad ban weng noh ïa baroh ki dak Albania . "
Ka jingkiew dor jong ka ksiar halor ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie mawkordor ha ka thain
Ka don palat 30 lak ngut ki nongkyrshan ha ka facebook page jong ka .
Iano Kane Ka Kot Ka Kdew ?
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba heh tam ha ka ri India ha kaba iadei bad ka jaka .
Ki khlem ioh kano kano ka bai lutksan .
Ki bor jong ka khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei bun na ki kiba nga la iakren bad ki, kam long kumta.
Kumno ki iahap bad ka jingthmu jong U Blei na ka bynta ki briew ? Kumno nga bad ka iing jong nga ngi lah ban ioh jingmyntoi na kine ki jingiathuhlypa ?
Ki khubor khlaw ki la saphriang ha Edo , kaba la pynlong ia ka jingphetwir paidbah . Kito ki lieng , ka kynhun lieng kaba don saw tylli ki lieng ba la ialam da u Commodore Matthew C .
Ki sla sohjew ba dang thymmai , ba la khleh bha 1 tbsp .
Ka khynnah kynthei ka ju thrang ia ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Khublei shibun ia ka jingrakhe ! Hangne ​​ka don ka jingai kaba rit na ka bynta jong phi .
Ki jingker dieng ki kham sngewtynnad ban pynpoi ia ka sur , khamtam eh ia ki dienjat kiba heh bad ki jingsawa bass kiba rit .
U Mangal Pandey u la long u martyr ba nyngkong eh jong ka jingleh pyrshah .
La ai dawai ban pynduna ia ka jingpang cancer hadien kata lah ban leh ia ka jingsumar .
" U Biko u la pynroi ia ka jingpyrta " " ka rong saw ka long kaba itynnad " " , da kaba batai ba kane ka mut " " U briew , phi long uba bha kumba phi long ."
Ki ri kiba don hakhmat eh ha ka kaiphod ki long ka New Zealand , Singapore , Denmark , Hong Kong , South Korea , Norway , UK bad USA .
Katba ia ka ri India pat ka jingktah kan long kaba kham rit .
U Blei u tip ia ki jingmaham jong ka bneng bad ka pyrthei , bad U Blei u iohi ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Ym don mano mano hangne ​​kiba im ka jingim bym ngeit Blei . Ha ka por jong ki jingjia ba sngewsih bad ha ka por jong ka jingbhabriew baroh ki shaniah ha U Blei .
U kapten barim ka India bad u Team Director u Ravi Shastri u la iehnoh ia ka kam kum u nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ha ka Cricket Committee ba pawnam jong ka ICC .
Ka iingbishar jong ka Jehanabad ka la ailad ia ka transit remand jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ia u Sharjeel Imam
Ka jingduna jong ki nongshun , Doktor .
U Swami Vivekananda u la kyntiew ia ka burom jong ka ri India ha ki ri Sepngi da kaba u la pynpaw ia ka niam Hindu ha ka Dorbar Dorbar jong ki Niam ha Chicago .
Ki briew ki tieng , u la ong .
" Da ka jingsngewnguh u khun rangbah jong phi . " " "
Ka khubor ha ka ktien code .
Kata ka long kaba la pynhun .
Ka dei tang ma ka ka prokram ban im bad pynduna ia ka jingduk da kaba ai kam ia baroh ki longing nongkyndong kiba la san kiba mon ban leh ia ki kam kti ki bym don jingtbit ym duna ia ka 100 sngi ha ka shisnem .
Ka jingpynjot ia ki khlaw ka la nang iaid , ki dieng ki dang iai bteng ban shah pom .
Da kaba pynkhreh ia lade na ka bynta ka sienjam kaba khatduh jong ka jingleit jong u , u nongsdang u la pynkylla ia ka met ba jem jong u bad u la pynphai biang ia la ka jingpyrkhat sha ka khlieh kaba la khum ha ki kti jong u .
Ka sorkar jong ngi ha ka Centre , ha kaba bha tam , ka ai tang ki jingpynbyrngia ia ki nongshong shnong jong ka .
Ki paidbah ki la kyntait ia kiwei ki party bad ki la thep vote bun bha ban kyrshan ia ki kyrtong ka BJP , u la ong .
Ka dei ka bynta jong ki jaka buh marbam jong ka Kwai Tsing .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba heh tam jong ka Sri Lanka pyrshah ïa ka England ha ki jingïalehkai ODI .
U long u briew uba bhabriew ha ka dohnud .
Ha ka jingshisha nga la ap ban iakynduh ia phi .
Ki bynta bapher bapher ha ka jingiakren paidbah ki hap ban ithuh .
Lada ym bud ia kita ki jingbthah te kan sa long ka jingma kaba khraw .
U la ong ba ki nongpang kiba pang ki long tang hapoh 2 ngut . 5 lak hadien 6 bnai bad nang hiar .
U la long ruh u president jong kiba bun ki sengbhalang ha Kerala kiba kynthup ia ka Kerala Sarvodaya Sangh , Kerala Gandhi Smarak Nidhi , Kerala Sarvodaya Mandal bad ka Gandhi Peace Foundation , Calicut .
Kumjuh ruh ki don 1 , 591 ngut ki nongpang kiba la koit kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 65744 ngut .
Ha kaba sdang jong ka kam thoh kot jong u ha Calcutta u Gupta u la long kham bun ne kham duna u briew uba riewspah bad uba pyrshah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingpynlong ia ka jingthew kaba long kaba pynkut .
Ha ka jingleit jong ka sha Nepal , kan leit jngoh ia ki katto katne ki jaka riti dustur ba la kyrshan da ka Ambassadors Fund na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka riti dustur , la bynrap shuh shuh .
Lano phi pynkhuid ia ka jingthiah jong phi ?
5 ngut ki pulit India ki la shah kem ha Nepal
Pynduna ia ka jingpang tyrha ha ka por lyiur
Bad nangta ha kawei ka sla phin donkam ban ai ia baroh kum kine ki jingtip ba bniah kynthup ia ka kyrteng , u nombar mobile , ka pisa , ka jaka sah , ka kyrteng jong ka distrik bad kumjuh ruh ka nongbah bad u pincode .
Ha ka jingshisha u kren bha ia ka ktien phareng , u shu kwah ban kren , u Trump u la tuklar .
Ka proseshon kam shym la iaid lait haduh ar kynta .
Ka jingkhia : Ka jingkhia kaba heh tam na ka bynta ki syiar ka long 1 . 8 kg , ka jingkhia kaba heh tam na ka bynta ki syiar ka long 2 . 7 haduh 3 kg .
Bad phi hap ban mutdur ban leh ia kata ka jingpynkhih khlem kano kano ka jingbym janai , khlem kano kano ka jaka barit ha kaba ki don katto katne ki atom kiba kham bun ban ia kaba shawei pat .
Kiwei pat ki jingjia bapher bapher ki lah ban wan ha ka bynta ban pynthikna ia ka por jong ka jingkha khun .
" " " Kane ka prokram ka la ai ia ka jingshaniah kaba thymmai kaba la shem ia ki samla ha Jammu bad Kashmir , bad ka la pyni ia ki ia ka lad ban iaid shaphrang . " " "
U Rohit Sharma u dang shah sumar ha ka jaka pule kriket jong ka ri .
Ka CID kaba dei ka ophisar ba rangbah ka la ong ba kan kylli jingkylli ia ka Ganguly halor ka jingkynnoh ba ka la iakynduh bad ka general secretary barim ka seng kynthei jong ka seng BJP kaba la shah kem ka Juhi Chowdhury kaba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka jingshim ram baroh jong ka iew ka lah ban long haduh Rs .
Ka long ka jingthaw kaba stad bha .
U Devender Kumar u la mudui sha ka Delhi High Court ban dawa ban weng noh ia ka hukum jong u Alok Vermas halor ka jingpynkynriah kam ia ki ophisar ba la leh kham mynshwa .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Hapdeng kine baroh , ka nongshna dur jong u Dhonis ka Sapna Bhavani ka la sam ia kawei ka video kaba rim ha kaba lah ban iohi ia ka khun jong u Dhonis ka Ziva ba ka pyndonkam katto katne ki jingpynitynnad ia u kpa jong ka .
La phi leh aiu , wat nym kren bein ne pynjah burom ia ki kmie ki kpa jong phi na ka bynta kaei kaba ki la shu iasam . Ki jingkynthoh kum ki Wow !
To ngin ia peit ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
U la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar kata u la ngat ha ka jingsngewsih .
" Ngi donkam ban pynkhih ia ka imlang sahlang baroh kawei na ka bynta kane " " u la ong . "
Nalor kata ka Himachal Pradesh ka long ka bor kaba khraw na ka bynta ka tnat iada ri .
Ka jingdon jong ka BJP ka dei ka daw .
Dei na kata ka daw , ka Sorkar jong nga ka thmu ban thaw , kloi tam , ia ka ain ha ka Parliament kaba buh kyrpang 33 percent ki shuki na ka bynta ki kynthei .
Wat ha ka liang ka jingai sngewbha ruh u Jakob u la iohi haduh katno U Blei U iapher na ki briew .
Ha Czech Republic kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka lad ban ïashim bynta ha ka jingsam ïa ki Khubor jong ka Hima .
Ka jingsaphriang jong ka ka paw shai na ka jingshisha ba mynta kan don la kumno kumno kawei ne bun ki ATL ha ki 34 tylli ki Jylla bad ki Shnong ha kylleng ka ri .
Pynban ha ka jylla Chhindwara , Vadodara , Bhilai , Yamunanagar bad Jamshedpur ki la hiar da 1 point kawei kawei .
Nga kwah ban leit bam ei ei .
U myntri ka tnad ialehkai u ai khublei ia ka kynhun kriket jong ki kynthei ka India .
Arngut kiba shah kynnoh ha ka jingshah set phatok ha ki pulit
Kane ka dei ka bynta jong ka khubor ba la soi da ka digital .
Ka dkhot kaba nyngkong ka maham ia ki Muslim ba kim dei ban iateh lok bad ki nongshun jong U Blei .
Kine ki jingkhein ki lah ban shah pynkylla namar ki jingtip kiba kham thikna kiba tuid katkum ka por .
Ka ICGS Vijaya kan pynbha ia ka jinglah treikam jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India ban pyndep ia ki kam bapher bapher jong ka ha duriaw .
Kane ka centre ka don 100 tylli ki jaka shong na ka bynta ki khyllung , ha kaba la pynbiang ia ki ia ka jingbam kaba biang na ka mang tyngka jong ka phatok .
Nga sngewtynnad ban iakren shaphang kine ki phang bad ka . Ka la iarap ia ngi ban kham suk bad suk kum ki lok .
Mumbai : U Lat barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la ban jur ba ka India kam lah ban don slem ha ka jingkhang khyrdep , bad kan hap ban pynleit jingmut ha ka kamai kajih ryngkat bad ki jingim .
Bun ki briew ki pyrshang ban kem ia nga . Tang . . .
Ka rukom hikai na ka bynta ka jingroi ba pura 2 .
Kane ka rukom ka long : ban synshar ia ka Jylla Austria bad ban pynbeit ia ka hapoh jong ka ha ka nongrim jong ka jingpynlong pdeng .
U slap uba rit ruh u la don ha ki katto katne ki jaka ha Punjab .
Arngut ki kynthei kiba bat ia ki suit ki shor ki ieng shadien jong kawei ka kali kaba plie ia ka trunk .
Kham bunsien ka ABR ka khein hapdeng lai bad hynriew tylli ki kamra ba tuid um .
U la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Gagret .
La pynbaptis ia ka Alexandrina hadien uwei na ki kmie ki kpa jong ka , u Patsha Alexander I jong ka Russia bad ka Victoria hadien ka kmie jong ka .
Ka jingshon dur ka dang iaid shaphrang ha ka Film City ha Hyderabad , ha kaba la tei ia ka set jong ka hima Mahishmati kaba heh bha .
Ka jingpynbiang um ka long kaba duna bad ki surok ki long kiba lehrain .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba dei na ka elaka Guntur .
Katkum ka jingong ki heh sorkar ha Ayodhya, u 22 ngut. 60 kg u nar ba la shna da ka rupa ba khuid yn pyndonkam na ka bynta ka jinglehniam bhoomi poojan .
Ka jingtip baroh ka dei ka jinglong ba la kha na ka , shabar jong ka ym don ei ei , ka dei ka pilot jong ka jingim pyrthei .
Ka Jingmut jong ka Mask ia ki Khristan .
Kumta lyngba ki riewstad Brahmin la pynphriang bun na kine ki rukom leh jong ki nong India bad ki Hindu ha kylleng ki jaitbynriew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Hato u Jasprit Bumrah u iathoh bad ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie ?
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1993 ba ki nongtrei bank kin ioh ia ka opshon na ka bynta ka skhim penshon .
Ka Bharatiya Janta Party kaba la ïalam da u Narendra Modi ka la shah jied nyngkong eh ha ka bor synshar ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 .
" " " Phi lah ban jop tang ha ki jingialehkai Test da kaba shim 20 tylli ki wiket kumta la ju ai jingmyntoi ia ki nongtied bol " .
Kumta la pynmih ia ka hukum pyrshah ia ka .
Ia kane ka jingialehkai la thmu ban pynlong hapdeng ka 14 tarik u Risaw bad ka 15 tarik u Risaw 2018 .
U Manish Sisodia u la ioh ia ka Diploma ha ka kam thoh khubor .
Ka rukom rung ka iapher na man la ka bank hynrei ynda phi la rung , phi lah ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka account jong phi .
Ki nongshong shnong ki iakhih katba ka jingeh um ka nang jur ha sor
Kane ka IPL kan sa iohi ia u nongjop ba thymmai .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim ba nyngkong eh jong u Ranveer Singh ha Bollywood kaba kyrteng ka Band Baaja Baaraat .
Hynrei ngi don ha ka .
Wat ha ka por trei ruh ki jingpynshoi ki lah ban mih .
U la pynpaw ba donkam ban bei tyngka T.150 klur ban buh 150 lak metrik ton ki jhur bad ki soh .
Hato ka la dei ban pynpaw pyrthei ?
Hynrei ngi don ka jingkyrmen kaba shai , da kaba tip ba ha kawei ka sngi ki jingsngewsih baroh kin sa long kiei kiei kiba la dep .
Phi kynmaw ia uta u nonglehkai ?
Ka Ananya Agarwal ka la shah rong ha ka Bandhan jong ka Zee TV ban thoh ia ka bynta jong ka Darpan .
Uwei u lah ban long u nongtied ba hakhmat eh hynrei baroh ki hap ban iashim bynta lang kum ka kynhun , tang kumta kin kham ioh lad ban jop .
U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba shen ngin sa long ki nongshalan marbam ba kongsan shabar ri .
Kumba ka long mynta kam don kano kano ka issue ha ka party .
U la ong ba kane ka sorkar NDA kaba mynta ka bud ia ki polisi jong ka Congress .
Ym don ei ei hangne ​​hynrei ka dewbilat , ka dewbilat bad ka dewbilat kaba kham bun .
Kata ka long kaba ngi la leh hangne ​​.
Ka shalan ruh ia ki spare sha Russia , Poland , Algeria , Malaysia , Vietnam , Syria bad Egypt .
La pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih , kaba shai bad kaba suk , la ong u heh elekshon .
Ka jingthep vote ka la sangeh shipor ha ka Booth number 217 ha Solapurs Shastri Nagar namar ka jingthut jong ka Electronic Voting Machine , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ryngkat ka jingdon jong u ha ki kynhun ba la thrang bha , dang shen la pynbna ruh ïa u Rajkumar Hirani kum u Nongbishar na ka bynta ka jingïalang pynïaid phlim ha Malaysia .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 2 degree Celsius , lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long ha Delhi .
Ka khyndew ka long ka lad kaba kongsan na ka bynta ban pynmih jingthung .
Ka lah ban dei u tnga jong phi .
Ka BCCI ka la bitar halor ka rai jong ka ICC
Katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka Congress ki la wan sha Delhi ban ialap elekshon .
Ha Kolkata , u la hiar ha ka jaka bam Paramount , ha kaba u Subhash Chandra Bose ryngkat bad kiwei pat ki nongialam riewlum ki ju ia kynduh bad thmu pyrshah ia ka Sorkar Bilat .
Arngut ki briew baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Manipur la kem bad la pynngat hapoh ka ain NDPS , la ong ka khubor .
" " " U ong ba ki don ki komiti BCL ha JU , ka komiti pdeng jong ka BCL ka kyrshan ia ka " " "
Kiwei pat ki jait bapher bapher ruh ki la nangroi ha ki spah snem da ki sobjek naduh ki jingrwai ba sngewtynnad bad ki jingrwai shongkurim haduh ki jingmut jingpyrkhat , ki jingleit jingwan ha duriaw bad wat ki jingeh ha ka jingshlei um .
Ki lad pathai khubor jong ka Finland ki la ai kyrteng ia katei ka ain kum ka Lex Nokia namar ba la pyntreikam ia ka namar ka jingpynbor jong ka Nokia .
Ha Gujarat ka jaka shong jong ka Rajkot West ka la long barabor ka jingkyrkhu ia ka BJP .
Nga la wan sha ka skulbah , ha kaba nga la shim ia ka jinglaitluid ban khot lang katto katne ngut ki paralok jong nga ban iakren ia ka kam jong phi .
Khlad noh u General Iran u Qassem Soleimani ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US ha ka kad liengsuiñ ha Baghdad
Ka pynkiew ia ka jingpynkhreh ia ka jingshai bad kam shym la ktah ei ei ia ka jingbam jong ki jingthung .
Ym shym la jia ei ei , em , nga sngewsih .
Nashik : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi saitjain u la ong ba kito ki bym kwah ban ong Bharat Mata Ki Jai kim don hok ban sah ha kane ka ri , ong u Santosh Sonawane .
Kat kum ka shithi u Paul sha ki nong Thessaloni kaei kaba la ai jingkmen kaba jylliew ia u ?
Ka jingpyllait ka long ban pyrkhat ia ka jingpynrung kot ia ki jingpynphai bad ka jingpyntreikam ia ki lyngba ka jingpynrung da ka kti ha ka system .
Shuwa ba kin iasoh lang ha kawei ka jaitbynriew Meitei kaba iatylli , kine ki jaitbynriew kawei pa kawei ka synshar ia ki hima ba kyrpang ha kaba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kane ka dei thik kumba ka Pakistan ka kwah .
Ban sdang , ka jingkit mar da ka liengsuin kan kynthup ia ka Delhi , Bengaluru , Guwahati , Hong Kong , Kabul bad Amritsar , la ong ka kompeni liengsuin ha ka jingpynlait khubor .
Kine ki jingtei ki don sha jngai na Haram Sharief ha ka jingjngai kaba 1 . 5 kilomitar haduh 2 kilomitar .
Ha ka round kaba nyngkong ki don 32 ngut ki nongiashim bynta .
Kawei pat ka jingtwa khyndew ka la jia hajan steshon Ghoom .
Lait na ka jingtrei met , ka Kareena ka ngeit skhem ba ka jinglong kaba koit ba khiah ha ka jingim bad ka jingbam kaba bha ki dei ki buit kiba biang ban koit ban khiah , ong ka khubor jong ka pinkvilla . com .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jingpyni ia ki sap bad ki jingkylli .
Peit , sngap ia nga ko tymmen .
Kane ka dei ka spah snem kaba saw jong u ha ka jingialehkai .
Ka Hussain Sagar ka dei ka pung kaba heh kaba la shna da ki briew kaba la tei da u Hazrat Hussain Shah Wali ha u snem 1562 .
Wat la ka sngi ha kawei kaba ym lah ban pynjot bad kaba sahkut , ka jingktah jong u lum ding kaba kham poh kan pynlong ia ka jingkhriat kaba hapoh jong ka pyrthei kaba lah ban duna ha ka suinbneng .
6 Katto katne ngut ki Nongsakhi ki la lah ban leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Ha pdeng jong kine ki kam pyntieng don ka Janet Hodgson kaba dang 11 snem ka rta .
Ki nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly .
Kine ki iapher hapdeng jong ki ha ka liang ka jingthmu bad jingsngewthuh ha ka por jong ka jingshem jinghikai .
" " " Kaei kane ka jait synshar paidbah , ha Rampur ka jingsynshar ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ."
U la shong hajan ka jingkhang bad u la buh ia la ka kti kadiang shabar .
Ngam ong ba ka long kaba pynrit mynsiem .
Kiei ki mar bad ki jingshakri ki bym shah ktah ha ka GST ?
Ka mukotduma jong ka Babri Masjid : Pymiah da ka jingkhot hajir ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ia u nongialam ka BJP u Kalyan Singh
Ha katei ka janmiet , u Kumar u la shah soi na ka bynta ka bynta ba hakhmat eh da u nongpynmih phlim u Pramod Chakravarthy na ka bynta ka phlim Deedar .
Ha u bnai June u la pyrshah ia ka jingiateh San Nicolas .
Kijuh ki nongtrei jong u ‘Aayirathil Oruvan’ ki trei ha kane .
Ka la don ka jingiadei hapdeng ki kam lehnoh , ka bamsap bad ki kam runar , u la ong bad bynrap ba ki bynta kiba donkti ha ka kam lehnoh bad ka bamsap ha ka liang ka pisa tyngka ki la pynlong ia ka jingiadei kaba jan ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki pulit ki la register ar tylli ki ejahar pyniap briew kiba iadei bad katei ka kynthei bad jong ki arngut ki nongtrei kiba la khlad noh naduh katei ka por .
Kane ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh na u Arjun Kapoor , ka phlim kaba dang wan jong ka Sonakshi Sinha kaba la pyllait paidbah hynnin ka miet ha ïing jong u ‘ Bigg Boss ’ ha kaba la pynïaid da u Salman .
Lada u dang im , u don ha ka kti jong ki sorkar Lanka .
Nga ong Jai Shri Ram ia u Bapu , nga kwah ban pynkut hangne ​​da kaba dem khrup ha u Parmeshwaram Ji bad kiwei kiwei .
Ka kompeni liengsuiñ ka thmu ban sdang ïa ki kam ha ki thaiñ da kine ki liengsuiñ ha kaba kut jong u snem .
Kane , ha kajuh ka por , ka wanrah ia ki jingialeh .
Ka UTC ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Dehradun , bad lai tylli ki ophis treikam ha Dehradun , Nainital bad Tanakpur .
Ka India kam dei kaba lait na kane .
Kumta la ai jingbthah sha ki nongtrei jong ka tnad ban sdang ia ka jingtreikam ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ha ka phlim la batai ia ka jingsdang jong ka jingsynshar phareng ha India .
Ka liengsuin VBM sha China ha ka 23 tarik Lber la pynkynriah sha ka 30 tarik Lber namar ki daw technical
Kito kiba don DI ki dang iai bteng ban dih um bun ka um wat hapdeng ka jingduna um .
Hynrei ha ri India lah ban iohi lyngba ka website jong ka NASA .
Ki nongialam ka TRS ki la kyntait ruh ia ka jingkynnoh jong ka Congress ba ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit bad ka BJP .
Jaitley bad u Rahul ki ialeh thma ktien halor u Rafale .
Ka AAP ka la leh kham duna ban ia kaba la khmih lynti .
Haba pynpaw ia ka jingshaniah halor ka lad jong ka BJP ha ka elekshon , u Yeddyurappa u la ong ba ka party kan ioh da kaba suk haduh 150 tylli ki seat .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki arngut kiba shah kynnoh ha ka sngi Saitjain .
U Manindra Chandra uba la 52 snem ka rta u dei u nongbylla sngi bad u dei uba sah ha Raghunathpur ha katei ka thain .
Ka seng mynta ka don ar tylli ki jaka shong ha ka Lok Sabbha ha Asansol bad Darjeeling ha ka Jylla .
Hadien ka jingtrei jong ka kum ka nongialehkai Paralympic , ka Rebecca ka la iadon bynta ha ka kam iasaid na ka bynta kiba duna dkhot met , kynthup ia ki samla bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba bun bad kiba jylliew .
Ka sorkar ka dei ban thaw ain ha iing dorbar ban tei ia ka temple Ram .
Ka la iaid ha ka lynti iaid kjat ha ka taiew pynitynnad ha London katba ka dang pule ha ka skulbah London .
U Bhim u la mad ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba ialehkai bad la rah noh ia u na ka madan ha ka kali kit mar .
Suki suki nga la sdang ban sngew ba nga la kham lah ban synshar . Haba don kiei kiei kiba ngam lah ban tehlakam , nga iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah .
Ia kine ki jingthung la shim kum ki mar rep kiba kongsan .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka eksamin ha Civil Hospital .
Ka jingim kam ju long kumjuh na ka bynta jong nga .
U khunlung u la iap ha ka rta kaba 12 snem. 30 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri myntri barim ka kynhun myntri u Tilak Raj Behar u president ka Sikh Mahasabha u Harpal Singh Sethi bad u Dr Ved Prakash Gupta .
Hooid , ka la long kumba shisnem mynshuwa .
Ka daw ka long ba kine ki nongrep na Punjab ki dang camp ha katei ka thain ryngkat bad ki mashin ot jong ki ban pynsuk ia ki paralok jong ki hangne ​​ha kaba ot ia u soh .
Ki don katto katne ki jingpynkhih mardor ia kane ka jingpyrkhat :
Une u mashin mareh jong ka India u la thaw ia ka rekod ha ka Manuka Oval ha Canberra namar ba u la iaid palat ia ka 12000 run ha ka rukom kaba itynnad bha .
Ka jingpynlait sha ki nongpynbna kan kiew sha ka jingkhein kaba 760 million lada ym lah ban pyndep ia ka aiom .
Ia kane ka phlim la shim kum ka nongsdang jong ka jinglong thymmai ha ka jingim sain pyrthei jong ka ri America .
Ka Tamil Nadu ka long ka nuksa ia kiwei pat ki Jylla kum ka Jylla ba nyngkong eh ha India ban shim ia kane ka sienjam ban iada ia ki jaka jong ki Bhoodan .
Sa katno phin sa sah hangne ​​?
Ki tymmen bad ki samla , shynrang bad kynthei , baroh kumjuh .
Ka jingmih jong ka skul ka long kaba 100 na ka shispah .
Namar ba la pyllait ia phi na ka pop hynrei phi la kylla long ki mraw jong U Blei , la thoh u Paul , phi ioh ia u soh jong phi ha ka lynti jong ka jingkhuid , bad kaba kut ka long ka jingim bymjukut .
Katba ka Shraddha Kapoor ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam u Shakti Kapoor .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba man ka por ha ka jingiap ha surok .
Kumjuh ruh ki kyndon ki long kiba kham pyrkhing .
U Principal u Krit Serai u la ong ba baroh ki khynnah skul kiba iashim bynta yn sa ai syrnod bad ia ki nongjop yn sa ai trophy .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ka la don ka jingkylla kaba jylliew na ka bynta ka kam shna phlim .
U Singh u dei u kyrtong jong ka BJP ha Begusarai .
Ia kane ka kam la pynbeit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong jong ka thain .
Lyngba ki 40 snem kiba jrong , ha kaba u la sumar ia ki langbrot jong u Reuel , u la shongkurim ia ka Sippora bad u la pynsan pynrangbah ia ki khun shynrang jong u , u Moses u la pynroi bad pynjanai ia ka jinglong kaba la wan ban pynpaw ia u .
Ki don shibun ki jingbym iahap ha ka shadem jong ka tnat treikam paidbah .
Kumta ka long kaba donkam ban kiar na kaba pyndonkam ia ka rukom treikam kum ka kyntien kaba iadei bad ka rukom treikam ne ka met jong ki rukom treikam .
Ki pulit ki la pynshong nongrim ia katei ka jingshah pyniap ha ka jingshun hapdeng ar tylli ki kynhun trai shnong , la iathuh ki pulit .
Nga la thoh saw lain ka poitri .
" mano ba kwah ban beh noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u. Iathuh ia ngi , phi ai jingmut aiu ia ngi ? " " "
" Uwei u hynmen samla u kam : " " Lada ngam iohi ia kano kano ka jingkordor kaba treikam jong kaei kaba nga pule , nga ialeh shisha bad ka jingkwah ban pule ia ka ."
Ngi pyrshang ban pyniadei ia kine ar bad ban wad ia ka lad ban mih .
Ka Sorkar kan wanrah ruh ia ka Policy Pynmih mar poh khyndew kaba iadei bad ka karkhana 2018 ban kyntiew ia ka jingpynmih mar hapoh ka ri da ki tnad sorkar , ki riew shimet bad ki MSME .
Kane ka phlim lyngkot kaba bud ka pyni ia ngi ia ka jingdonkam ban ioh jinghikai ha ka ktien kmie bad ia ka Policy Hikai kaba thymmai na ka bynta ka Jinghikai ha ki Ktien Ba bun jait kaba ka East Timor ka shim .
Ka jinglehkai , ha ka taiew ba la dep , ka la pynmih ia ka jingiatreilang kaba bha tam ha ki riew shemphang bad ka jingkhihwin jong ki shipai .
Ki riew shemphang ki ong ba lada ki paidbah ki tip ba ki hospital ki don ia kane ka rukom pyniakhlad ia ki nongpang ban tehlakam ia ki jingma , kin sa wan kham kloi sha ki hospital .
Ha ka snem 1919 , u la ieng nyngkong ha ka MA ha ka jingpule bad u la ioh ia ka takma ksiar jong ka skulbah .
Ka liang pyrshah TDP ka pyrshah jur ia katei ka jingtyrwa .
Ki pynthikna ia ka hok jong u briew ban iashim bynta ha ka jingim imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka imlang sahlang bad ka jylla khlem ka jingshah lehbein ne jingshah pynshitom bein .
U KL Rahul u la pyndep kloi ia ka spah snem jong u .
Ka jinghap slap ka la pynbor ruh ban khang ia ka kad liengsuin bad ki surok bah ha Srinagar .
Ha ka por jong u Vishu la ju rakhe ruh ia ka Vishu vela .
Da kane , ka CPM ka la pynskhem ia la ka nongrim .
U Santanu Banerjee u president ka Trinamool Youth Congress u la ujor pyrshah ia u Bhattacharya ha thanad jong ki pulit ha Singur .
Zannier : ‘ Ki tiar thymmai ki i kumba ki paw man ka por ’.
La lap ia ka jingpang cancer ha ka Sonali Bendre .
U la ban jur ruh ba yn kynthup lang ia ki nongsiew penshon jong ka longiing bad ki nongioh penshon jong kiba duna dkhot met .
Ka long kaba sngewtynnad ban leit jngoh ia ki pandal bapher bapher ha Mumbai bad ban sakhi ia ki jingpynitynnad ba itynnad bad ki jinglehniam jong ka kolshor.
Ki pulit jong ka Chalissery ki la pynngat mukotduma .
Utei u briew u la lah ban iakynduh ia kiba ha iing jong u bad u la poi ha iing jong u , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Ka tnad jong ka imlang sahlang , ki kynthei bad ki khynnah mynta ka sngi ki la pyllait im ia phra ngut ki khynnah kiba donkti ha ka kam lum jain bad trei kam ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kane ka nongbah ka pynpoi ia ki tiar kali sha ki kompeni ba pawkhmat kum ka Tata Motors ha Lucknow , Holland Tractors ha Noida , ki karkhana Tata ha Jamshedpur bad LML .
Ki nongpynmih ia ki kot ki sla jong ka Python API ki kynthup ia : Ka kyrteng jong u Python la shim na ka kynhun lehkai sngewbha jong ka ri Bilat u Monty Python , ia uba u nongshna Python u Guido van Rossum u sngewtynnad katba u dang pynmih ia ka ktien .
U la pynlong ruh ia ka jingialang bad ki heh kiba dei peit bad u la iakren ia ka layout plan bad ka jingshna ia ka jaka die marbam .
U Salah u la thep haduh 13 tylli ki kol ha kane ka samoi ban ïalam ïa ka Liverpool ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan ïalehkai .
Kaei ka jingitynnad , ong u nongpyndonkam Twitter .
Halor ka jingioh jingtip ki pulit ki la register case , ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la eksamin ia ki CCTV .
Ka jingiateh kaba bha na ka bynta jong phi baroh arngut .
Napdeng kine ka kompeni ka la register haduh 24 920 tylli ki jingdie na ki jait petrol katba ka jingdie diesel pat ka long haduh 20 574 tylli .
Don kiba shim por kham bun ban pynkhriat . kiwei pat ki dang nang ban pyni ia ki jinglong babha . To iai pyni ia ki ia ka jingbha bad jingieit .
Ngam kwah ban pynshitom ia ka .
Hapoh ka Projek IAMWARM la mang Rs . 846 lak la mang na ka bynta ka jingpynroi bor ia ki ophisar jong ka tnad um .
" " " Balei ngi dei ban khuslai shaphang ki nong China ? "
U la ioh ia ka jinglong kaba bha .
Kan iarap ban pynbha ia ka jingmih jong ki jingthung bad ban pynbha ia ka jinglong jong ki jingthung kaba ha kajuh ka por kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ki nongrep .
Palat 100 ngut ki briew ki don ha katei ka liengsuiñ .
U Kochoonju u long u briew uba kyrpang bha ha ka dur ka dar .
U aktor ba la rim bha u Randhir Kapoor u la iohi ruh ba u dang ring dur bad u hynmen jong u u Rajiv Kapoor bad ka para jong u ka Ritu Nanda .
Ka khlam ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban don ia u heh shipai , la ong u Modi .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Jylla, ula pyllait mynta ka sngi, ia ka VAT, kaba 5 percent, kaba la shim na ka biodiesel ha Haryana.
Baroh arliang mamla ki la pyntip sha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ha ka por ba leh surgery , ia ka snam la pynkylla sha ki pla bad la bujli da ka jingpynheh ia ka snam kaba ym dei ka snam .
Ka hok kaba pyni ia ka jinglong jong ka jingshah bat .
Kitei ki runar ki thmu ban leh ia ki kam pyntriem pyrshah ia ki bor jong ka ain ha Rawalpindi .
Ki don tang ar tylli ki trest ha Stony Point .
Ki jinglah , ka jingaiti , ki jingpynwandur thymmai jong phi ki pynbor ia ka pyrthei ban kylla .
Ia kane ka lain la jer kyrteng da u Henry McMahon , u myntri bar ri jong ka ri Bilat bad u nongiakren ba hakhmat eh jong ka jingialang ha Simla .
Mynta ka sngi , haduh 47 hajar ngut ki nongleit nongwan ki la leit jingleit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Amit Sadh , u Jackie Shroff bad u Yami Gautam .
Ngi donkam ban thaw ia ka jaka ha man la ka kyrdan .
Ka sted bos koyambedu ha Chennai ka dei kaba heh tam ha Asia .
Ka la rem bad ka la shah pynduh noh ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka .
Kane ka snieh langbrot ka ju pynngop ia ki satyr man la ka sngi . Hato ? Mynta kiei kiei ki la sniew haduh katta katta , nga la hap ban bam wat ia la ki jong ki langbrot .
Shah kem ia ka Kadiyam Srihari
Ia ka jingtrei ia kane ka projek yn sdang kloi tam , la ong u myntri ka sorkar pdeng .
Kumta la pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin kamai hapoh ka ri bad shabar ri ha kane ka por .
Kiwei pat ki jingshakri ba la ai ha ka por Hajj 2014
Kane ka kynthup ia ki jingsiew na ka bynta ka jingpynroi bad ki jingsiew na ka bynta ka FSI kaba lah ban pynkylla , ka jingkieng , ka lift , ka lobby , bad ka jingduna ha ka jaka ba plie .
Nga la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei la katto katne bnai bad nga tip ba phin sngew sarong lada phi lah ban iohi ia ka .
Ka long kaba kongsan ba ngin hikai ia ki khun jong ngi ban burom ia kiwei . Kumno yn hikai ia ki ym tang ban long kiba don akor shabar hynrei ban long kiba don burom shisha ?
Uwei na kiba bun kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma u dang phet krad katba kiwei pat ki la iap ha ka por ba dang bishar .
Da kane ka jingkyrmen , sa shisien nga ai khublei shibun eh ia ki paidbah jong ka Odisha na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ngi trei katba ngi buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Nangta un thung ia u dieng Parijat bad hadien kata un leh ia ka Bhoomi Pujan .
Naduh ka snem 1910 haduh ka snem 1914 ka la don ha ka kynhun shipai .
Hynrei phi khanglad ia ka lynti .
Pynshitom ka BJP ia u Vaiko halor ka jingpynlong ia ka black flag demo pyrshah ia u PM Modi
Ha ka jingshisha , u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor u Ehsan Malik u la kren shai ba u nongialam liengsuin un ym ktah ia kano kano ka jingkylli halor ka jingjia ba kyrkieh .
Ka kynjri ka khia kumba 30 gm .
Ka jingsngewsih ia ka kot khubor , u nongsiat suloi jong ka US u la pyniap ia 5 ngut ha ka jingshah siat ha ka kamra thoh khubor .
Hynrei da ka jingwan jong ka Unicode ka jinglong ka la kylla stet bha .
Ha u snem 1988 , ka la jop ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai heptathlon bad ka la buh ïa ka rekod kaba 7, 291 poiñ , ka jingkheiñ kaba ym don nongïalehkai ba la poi hajan eh naduh kata ka por .
U Chairman jong ki nongjied ha kata ka por , u Vijay Merchant uba pawnam bha ha ka jingïalehkai bol u la shah pynrem ruh ha ki katto katne namar dei ka vote jong u kaba la pynlong ïa u Wadekar kum u kapten thymmai jong ka India ha kata ka por .
" " " Mynta peit ia ki jingkylla ba u la leh ."
Ym shym la ioh pisa ne ki tiar kiba kordor .
Ki imlang sahlang bad ki jaitbynriew jong kane ka juk la tei halor ki soh jong ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Kumno ia u briew uba sngew sarong la ‘ siew kylliang palat ’ ?
Ha ka phase kaba ar ngi hap ban rah sha ka number kaba 30 klur .
Ka jaka pule jingrwai jong ka ri Afghanistan
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshna ia ki jaka iaid liengsuin la pyniaid da ka bor synshar jong ki kad liengsuin jong ka ri India , katba ki kompeni shna ïing ki shu shna tang ia ki iing ha ka liang khyndew jong ka jaka iaid liengsuin .
Ym don uwei ruh u heh ophisar uba la khang ia ki .
Ki jingleh palat pud ki la jia bad kine ki la beh noh ia ki kynhun khynnah skul na ki kamra klas .
Ka kmie jong nga ka dang peit ia ka jingpynrung jingrwai na ka bynta ka phlim jong ka .
Ka Shamaguri Satra ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Majuli bad ka jaka ba kongsan jong ka niam Vaishnavism jong ka Assam .
Kumta , ngi leh ia kiei kiei ban pynbun ia ka jingkhang na ka bynta ka jingsma .
Pynmih ia ka Land Rover Discovery Sport Ban Ioh Engine Diesel Bathymmai Ha Ri India La Pynpaw Ia Ki Jingtip Babniah
Ngi kynmaw da ka jingburom kaba khraw ia u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman uba halor ka jingkhot jong u ki paidbah ka Pakistan Mihngi ki la ieng ban seng ia ka Ri Bangladesh kaba synshar laitluid .
Nga don u DSP shabar iing jong nga .
Nga kwah ban ong , ba kane ka dei kawei na ki phlim kaba ngam shym la iohsngew ia ka script shwa ban ring namar nga tip ba ki don kaei kaei kaba bha na ka bynta jong nga . . .
Ha ka jingshai sngi kaba shai bha ha ka jingjngai kaba jan kum kane , kan ym long kaba lah ban pynkulmar ia kine ar tylli .
U Rohit u la leit ban thep bol bha ha ka sien kaba lai .
Hit ia ki mynta . Hit ia ki .
U la leh ia ka bynta kum u nongpyniaid ha kaba pyrshah ia ki shipai Pak kiba la bat ia ka ri ha Chittagong .
Ha ki hynriew tylli ki seat ha Odisha , ka jingiakhun kaba kongsan hapdeng ki Jylla kiba synshar ka BJD bad ka BJP .
Kawei ka kyrteng ka Bihar bad kawei pat ka kyrteng ka Jharkhand .
Ia kane ka novel la pynlong phlim hadien da u Steven Spielberg .
Ka jingiathuhlypa jong ka Ktien Blei khamtam eh la pynpaw da ka jingstad blei kaba kum kata ba ki bymman kim lah ban ioh ia ka jingmut bashisha jong ka , wat la ki briew jong U Jehobah ki ioh .
Bun na kine ki khynnah kim shym la leit skul .
Ka jingbitar ki Japan halor ka jingsiat namding jong ka North Korea
Kiwei pat ki nongtem guitar ruh ki la kdew ia u .
Ym don kano kano ka jingjynjar kaba jia ia ka pyrthei ne ia ki briew jong phi hynrei la thoh ia ka ha ka Kitab wat shuwa ba Ngin thaw ia ki . Hooid bad ki Allah kata ka long kaba suk .
Ka Priyanka ka la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ha kaba iadei bad ka jingshna dur , kane ka Tata sedan kaba thymmai ka lah ban rah shakhmat ia ka ktien shna dur kaba thymmai tam , katba ka shim ram ruh ia ki bynta na ka Hornbill , Sierra EV Concept bad ka Altroz ​​kumjuh .
Ka long tang namar ba u long u shynrang uba shu long .
Ki pulit ki la ioh kurup 300 gm u charas na ka pla jong u .
Ki nongbud jong ka Divyanka Tripathi ki la sngewkmen ban iohi ba u bleithaw jong ki u la sam ia ki dur bad ki video jong ka bad u tnga jong ka u Vivek Dahiya .
Ki kali ba la jot , ki mashin ba la bret , bad ki jaboh jabaiñ ki pynthut ïa ki phyllaw rep kiba lah ban long kiba itynnad .
Arngut ki briew ki ieng halor ka um kaba jyrngam kaba la tuid na kawei ka painkhana .
Hangne ​​, ngi pyniaid 80 na ka shispah ki rel sha UP bad Bihar .
Bad nangta u la ai khublei ia ki paralok jong u namar ba ki la iaineh bad u .
Pynlip noh ban pyniasoh bad ka network ba khlem wire
Srinagar : Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki dang pynbor ia ki lehnoh ban pynkyrpang ia ki khnang ba kin ym lah ban ialam bakla ia ki paidbah , la ong u Director General of Police u Dilbagh Singh .
La kynnoh ba katei ka ain ka thmu ban ai ia ka jinglong nongshong shnong ba kloi sha ki jaidbynriew Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad ki Khristan rit paid na ki lai tylli ki ri ba marjan jong ka India kata ka Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
" Ia u platypus la buh kyrteng kum " " uba la jan shah byrngem " " da ka Seng Pynneh pynsah ia ka Mariang . "
Ki samla pule ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki bor .
Ka Centre ka hap ban weng noh ia ka .
Ki pulit jong ka Kolkata ki la kem lyngkot ia ki heh jong ka CBI kiba la leit sha katei ka nongbah ban kylli jingkylli ia utei u pulit .
Ka ri China mihngi ka la ïohi ïa ka jingbun ki nongpang ha kaba sdang jong u bnai Risaw , hynrei ïa kane ka jingtip ym shym la pynpaw paidbah haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Kumta lada kane ka long set A , bad lada kane ka long set B , kata na ka bynta kano kano .
Hynrei kam don kum kata ka jingthmu ha Bangladesh bad Myanmar ki ri kiba ka jingkhaii briew ka sdang .
Ha u snem ba la dep baroh arngut ka Malvika Bansod bad ka Ritika Thaker ki la shah jied ban phong ïa ki rong jong ka ri India ha ka lympung ïalehkai jong ki khynnah rit ha Canada .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka kam , namar ym pat tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Kumta ha ka jaka ban kynthoh ia ka Washington ngi dei ban kyrshan ia ka sorkar US .
Hooid , ka lah ban long . Ngan sa kren bad ka kmie jong phi . Hato ka Phiona ka la biang ne em ?
Na ka bynta ban pynim ia jan shi million ngut ki jingim , ka Seng Pyrthei ka la iaroh ia ka jingpyrshang ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha Odisha .
Ka rong lieh ka pyni ia ka jingsuk , ha kaba baroh ki iatylli khlem jingkhang .
Hynrei la iohi ia ka jingpyrshah kaba kiew haduh 5 , 623 .
Kawei pa kawei ka kynhun ka tip ia la ka jong ka jaka na ka bynta ka um .
Na ki 2,000 tylli ki jingthoh ba la ai sha ka GISAID na India , kiba bun ki dei na ka CCMB .
Ka Unitech ka la kynthoh ba ki lai ngut ki nongshah jied jong ka ha ka board ki la pyrshah ia ka jingleit lilam , da kaba pyndonkam ia ka hok veto jong ki ha ka jingiateh jong ki nongshim bynta hapdeng ki arngut ki paralok .
Ka sorkar ka leh ia ki jingpyrshang baroh ban ialeh pyrshah ia ka jingma na u khniang jingpang Coronavirus : Shri Prakash Javadekar
Ka jingialang bah jong ka UN ka la sdang hynnin ka sngi bad kan neh haduh ka 25 tarik u Naitung .
Ki Ispahani ki don ka karkhana sha kaba heh tam ha ka ri .
U Swamy u la don ha Vadodara ha ka sngi U Blei ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Bharat Vikas Parishad .
Ka Japan kan nym shim khia shuh pyrshah ia katei ka nongkit mar .
Ki shiphew tylli ki bynta ba nyngkong kiba kynthup ia ka set 1 la pyllait ha ka 20 tarik u Nailur 2012 , bad ki shiphew tylli ki bynta ba khatduh la pyllait ha ka 12 tarik u Naiwieng 2013 .
U khun jong u Trump u Donald Trump Jr u ​​la bat ia kitei ki khubor kum ka sakhi ia ka jingbym iaineh hapdeng ki paralok jong u president .
U la ban jur ruh ba lah ban pyrkhat ia ka karkhana India bad ki karkhana ba iarap haba sdang ia ki jingkiew thymmai ha ka liang ka teknoloji .
U la buh jingmut ba ka jinglong tlot ha ka liang ka pisa ka long ka jinglong ba pawnam jong kano kano ka ioh ka kot jong ki nongsynshar .
Ha ka snem 1879 ki la jah rngai noh shi syndon .
Kumta la sngewthuh ba ka kyrteng Jehobah ka mut U Pynlong Ban Long .
Ka jaka jong ka Palestain ' s 1 . 4 million ngut ki nongshong shnong ki la shah pyndik ha ka jingshah thombor jong ki shipai Israel kaba khlem sangeh , bad kumjuh ruh ha ka jingkhang dam na ka suinbneng , ka khyndew bad ka duriaw kaba buh jingma ia ka jingshah pynjot ha ka imlang sahlang .
Ia ka bai course dei ban pyntreikam katkum ki jingkhein ba la pyni ha ka para ba la dep katkum ki jingsiew model .
Hadien ba u la iehnoh ia ka Syria , u la sdang ban pynleit jingmut ha ki shipai jong u kiba dang sah na ka bynta ban iada ia ka Anatolia bad ka Ijipt ha ka jaka jong ka .
‘ Ki compounder ki tip kham bha ban ia ki doktor ' : U Sanjay Raut ha ka sop halor ki jingkynthoh , thoh ka IMA sha u Chairman ka RS .
Ha ka tweet jong ka Mayawati ka la ong ba ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la bret biang sa shisien ia ki MLA ka BSP bad pynshisha ba ka dei ka party ka bym lah ban shaniah bad ka bym lah ban shaniah .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongialehkai kriket na India kiba la dih kyiad hynrei hadien ki la sangeh noh namar ki jingkitkhlieh jong ki ha ka kam .
Mynta la weng noh ia ka TikTok app na ka app store jong ka Apple bad na ka google play store .
Balei u wan sha ka ri jong ngi ?
Ka la leh ia ki phlim Telebishon bapher bapher shwa ban rung ha ka kam ak phlim .
Lada donkam yn sa pynngat mukotduma pyrshah ia kiba donkti , u la ong .
U Shri Tomar u la ong ba ka Sorkar ka la buh hakhmat eh ïa ka jingbteng khlem sangeh ïa ki kam rep wat ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ki nongrwai pop kum u Andy Warhol ki la kylla long kiba pawnam bad kiba donbor lyngba ki kam kiba kynthup bad lehse ban kynthoh ia ka kolshor ba pawnam , bad kumjuh ruh ia ka pyrthei art .
U head constable jong ki pulit ka nongbah Delhi u Ratan Lal u la don napdeng ki hynriew ngut kiba la ïap ha ka jingïakynad kaba la mih ha ka sngi Nyngkong halor ka jingpynkylla ïa ka aiñ long nongshong shnong .
Ha kaba kut jong ka jingleh niam la ai jingbam ia baroh .
U la leh shibun na ka bynta ki paidbah .
U briew u bym don pop u la iap .
Ka Congress ka don 114 ngut bad ka BJP 107 ngut .
U Nitish u la iehnoh ia ka jingiatreilang kaba heh bad ka RJD bad ka Congress ha Bihar ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai ryngkat ka jingkyrshan jong ka BJP .
Ka jingiakren ka iarap bha ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ki khynnah , ka FEMA ka kdew .
Mynta ka Priyanka Chopra ka dang pan jingmut na ka liang ka ain ha kaba iadei bad ka jingpynkut noh ia ka jingiateh jong ka bad katei ka brand namar ka jingkynnoh ba ka leh thok pisa pyrshah ia u Nirav Modi .
Nga ruh nga dei u fan jong u
Wat shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ka India ka la trei shitom ha ka kyrdan jong ka pyrthei ha kaba iasaid ia ka ban kyntiew bad iada ia ka hok longbriew manbriew .
Map ia nga . Ka la don ka jingpynroi .
Ka Hina Khan ka la kren shai bha shaphang ka jingiadei jong ka bad u kpa jong ka .
Ha ka dor kaba 258 tyngka na ka bynta 153 GB , ka BSNL ka ai ia ka data kaba rem dor tam ha ka iew ka hat .
Da kaba pyndonkam ia ki dur CCTV bad ki sakhi sabut , ki pulit ki la kem ia uwei u nongniah trok , u nongiarap jong u bad arngut kiwei pat ki briew .
Pynbthah ka sorkar ban tohkit ia ka CBI halor ka jingshah thombor jong ka Cambridge Analytica
Ka Apple ka panmap namar ba ka la phah ia ka jingpynbna ban pynkylla ia ki data sha ki nongpyndonkam jong ka US
Ka tiar pyntip lyngba ki kor , kaba la ju khot kum ka phone phone ne phone phone .
Nga ju leit phai sha ïing hadien ba la dep skul man la ka sngi bad nga ju leh ïa ki kam ïing bad ki kam ïing , bad ap ïa ka kmie jong nga ban wan phai ïing .
Ka India ka la kamai 687 na ka bynta 6 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka la pang la slem bha .
ka iing jong u nongshah kynnoh .
Katkum ka kot lyngkdop jong ka jingialang , u Swaraj bad u symbud bar ri u S . La khot ia u Jaishankar ban kren ha katei ka jingialang .
Ki nongrep kim tip ia ka .
Hynrei ka jingbthei ka la jia kynsan kynsan .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba la dep , ka BJP bad ka Shiv Sena ki la iakhun kyrpang .
Ki Dohare ki long kyllum lang ki poim kiba rit kiba don saw tylli ki dkhot , baroh ki ia tyngkhuh lang .
U Avtaar , ki la dep thoh ia ka testament jong u , u aiti ia ka ha ka Radha bad u iap noh .
Ka CBI ha ka sngi Thohdieng ka la register ia ka FIR ha kaba iadei bad ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade .
Kiba sahkut ki kynthup ia ki nongpynlip ding ruh kumjuh kiba la wan ban iarap .
Ka dor jong u sohjew na Maharastra bad ki jhur ka la kiew bha ha kane ka jylla ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Ka don ka jingialehkai kriket pyrthei kaba dang iaid ."
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah sha hospital .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka India ka long kaba tbit ban pyniaid ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki arngut ki iaid halor ka pair , u tymmen u iaid u da bat ia ki kti jong ka tymmen .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Nepal kan long ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
" " " Ki rangbah , haba khein ia ka jingheh jong ka Summit jong ngi bad ki thong ba jrong jong ka jingiatreilang jong ngi , ngi la ia mynjur lang ba ia ka Summit dei ban pynlong man la ka san snem . " " "
La pynkit noh ia u sha hospital namar ka jingmynsaw kuli ha ka kjat jong u .
Ka Congress kam kwah ia ka jingbuh ia u maw nongrim jong ka Ram Mandir .
Khublei shibun, kane ka dei ka Carol Finnerty. Mano ine ?
Ym shym la thoh la u Aveling u la ong ia u Darwin ban hiar na ka kulai kaba jrong jong u .
" Ka jingleit kan pynskhem ia ka jingiadei kaba la khlain bha hapdeng kine ki ar tylli ki ri " " la ong ki shipai . "
U Nirav Modi u la phet krad bad ka pisa kaba T.30,000 klur bad u PM um shym la kren ei ei ruh em.
U Kripa Shankar Saroj u Secretary ka tnad u khlem ioh ban kren eiei .
Haduh mynta la dawa haduh 300 ton u Sohjew ha ka shisngi ia kaba yn sa pynkiew katba nang kiew ka jingdawa jong ki Sorkar Jylla .
Ka jingim bymjukut kan ioh da kito kiba pynsngewbha ia U Blei .
Ki kyrtong kiwa da pass ya ka class 12 da pynman ki ya ka SSC CHSL 2020 .
" Ki skul Sudbury ki kam ba " " ' Ka akor ' ka dei ka jinghikai ba la hikai da ka jingshem ha ka jingim " " . "
Ka tnad ka la shim ruh ia ki sienjam ban kyntiew ia ki umphniang bapher bapher ha ki kali .
" U la ong shaphang u Alastair Cook ba " " u la ialam ia ka England sha ka jingjop kaba khraw tam jong ki lehse ha ki bun bun snem " " .
Ia ka Apple iPhone 7 kaba don 128GB ka storage lah ban thied ha ka dor T.55,999 bad hiar na ka T.58,000.
Kane ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U Jehobah u long u briew uba shlur ha ka thma . U Jehobah ka long ka kyrteng jong u . . . . Ka kti kamon jong Me , Ah Jehobah , ka lah ban pynpra ia u nongshun .
Kane kan ïarap ïa phi ban kynmaw ïa ki jingïathuhkhana jong ka Baibl bad ban bud ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumjuh ruh ha ka thup jong ki kot khubor jong ka TIME na India ki don ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Ayushman Khurrana u aktor Bollywood .
“ “ “ Ka jingstad ba rieh,” “ la ong ka Sato da kaba kham palat ban ia ka jingkren bein ha ka sur jong ka.”
Hynrei ka jingphetwir jong ki lak ngut ki nongbylla sngi ka dang bteng bad ka la kylla long ka jingeh ia ki sorkar jylla .
Ki don palat 212 million ngut ki briew kiba pyndonkam ia ka Facebook ha India .
Wat la ka don kaei kaei kaba don ha kane ka Riti Synshar , ym don ain kaba la don lypa kaba treikam ha ka Jylla Jammu bad Kashmir , bad ym don ain hadien kane kaba la pynjari da ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla , .
U Bandaranaike u la shah pynphai noh na ka bynta ka kam myntri rangbahduh watla ka komiti pdeng jong ka SLFP ka la pynieng ia u kham mynshwa na ka bynta katei ka kam .
Ka aktress Samantha ka la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim .
Kham bunsien ki jingialehkai samla jong ka Khelo India ki ju long ha u bnai Jymmang jong man la u snem .
Lah ban ioh ia ki ha :
