Ka sorkar jylla ka la khang ban pynmih , ban buh , ban die bad sam ia u duma gutkha , u pan masala , u duma ba iwbih ba la pynsngem bad u duma supari .
Pyllait ia ka Range Thymmai Ka Renault Lodgy Stepway Ha Ka Dor Rs 100.
La jan 20 ngut ki heh pulit kynthup ia uwei u DCP ba la pyndap , arngut ki SHO , bad 8 ngut ki nongiasaid ain ki la mynsaw .
Ka Qualcomm jong ka US kan theh pisa T.730kr ha ka Jio
U Nongthaw ba ieit jong ngi u la pynbiang shibun na ka bynta ki pyrthei baroh kiba dap da ki klur .
Kumta, la kumno kumno ka alkaline ka dei ka battery kaba ym lah ban pyndap biang.
Kumta , ki parameter hangne ​​ki long ka jait mill kaba ngi pyndonkam , ka jingïapher jong ka bol bad ka powder bad ka jingshit jingkhriat jong ka jingkhleh , kane ka lah ruh ban long kaba pher .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 363 bad 366 jong ka IPC bad sdang ia ka jingtohkit .
Haba kren bniah halor ka jingïakynad ha khappud , u Gandhi u la ong ba ka jingkynthoh ba nyngkong eh jong u Modi halor ki jingwan hiar thma jong ki nong China ka long “ ba ym don mano mano ba wan rung sha India .”
Yn pynkup burom ia u Dev Patel da ka Asia Society Game Changers Award
Bad nangta sa kata ka jingong , u nongsynshar donbor ne myntri ne ophisar jong ka Africa .
Lada nga iakynduh ia kano kano ka jinglong kaba sniew ne kano kano ka jingduna , nga iathuh ha ki briew ba wanrah ia ka ha ka jingtip jong nga . ryngkat ngin buh ia kata ka hok
Ngam shym la rung sha ka BJP namar ka daw pisa .
Kumne u ong U Trai U Trai : Men dih na ka khuri jong ka para jong me kaba jylliew bad kaba heh . yn lehbein bad bat ia phi ha ka jinglehbein . ka don shibun kiei kiei .
La aiti ia ki nongialam ba rangbah ban peit ia ki distrik .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 1 tarik u Risaw mynta u snem .
Ïa ka met la phah noh sha Natore Modern Sadar Hospital .
" Kumta , ha ka jaka ban shu ong em , u dei ban long uba sbun bad pynsngewsih ia ka da kaba suk ." " "
Hadien kane la sdang ia ka rukom ban pynduh noh ia ka .
Ki la dawa ia ka jingwan tuklar jong u myntri ka pule puthi halor kane ka kam .
Ka dkhot met jong ki mrad ba don ryndang , kaba iarap ban iohsngew ia ki sur bad ban pynneh ia ka jinglong ryntih bad jinglong ryntih .
Kane ka jingheh kaba rit ka lah ban pynlah ia ki tnat PFC ban iaid lyngba ia ki thliew lyngba jong ki ym don RBC kiba tuid .
U Shashi Tharoor nongialam ka seng Congress uba la mynsaw ialade ha ka por ba u dang duwai ha kawei ka temple hadien ba u la ioh ia ka jingsumar ha Thiruvananthapuram .
La register ia ka case bad la phah ruh ia ki kynhun sha Rajasthan ban wad ia katei ka trok bad ia u nongniah jong ka , la ong u ophisar .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan ka la kha ia u khun shynrang ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Ka code 3 ka long kaba laitluid .
" " " Ka la long shisha ka por kaba eh tam ha ka jingim nonghikai jong nga, " " La shim ia ka jingkren jong u Hesson da ka stuff.
Ka trok ka iaid ha ka surok nongkyndong .
2 Ka Jingrep ia ki jingthung dawai bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei :
Klet noh ia ka jinglehkai kaba sniew bad kyntiew ia ka kynhun na ka bynta ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah , la ong u Sarfaraz .
Nga kwah ba phin pyrkhat ia kane shiphang .
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka .
Ka India kaba thmu ban rung sha ka phainal kaba nyngkong eh ka la wan hakhmat eh ha ka kynhun da kaba jop saw sien ha ki jingïalehkai kiba bun .
Hadien kata ki Pulit Behala ki la poi sha katei ka jaka .
Ka plan ka ai 1GB ka data ha ka shisngi ryngkat bad ki jingmyntoi ban phone .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card da kaba pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad ka Tarik kha ha ka window ba la ai ha ka site .
" Ka jingthmu ka lah ban long ban shim jingiarap na ki bahaiing hasem ne ki paralok jong ki shabar ri ban ioh ia ki pisa rim ban iakylliang bad kiba thymmai ," " la ong u heh sorkar . "
Kumta , kane ka parameter jong ka jingpynbeit kan rai la ka jingkylla ha ka rukom shna ka iadei bad ka jingkylla jong ka magnet ne em .
Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi baroh kiba la ailad ia nga ban don hangne ​​hapdeng jong phi baroh bad ban iasam ia ki jingsngew jong nga .
Ngi donkam ban ai ki lad ki lynti kiba biang ia ki samla bad ban pynsuk ia ka jingithuh bad jingpynroi ia ki sap jong ki .
U la iakren ia kane ka jinglong jingman bad ka myntri rangbah ka Tamil Nadu ka Ms . Ka Jayalalitha .
Ki shipai ki dei ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban siew kylliang ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan , la ong u Yadav .
Wat phet noh na ka .
Ka lynti ka long kaba donkam tang shisien shisien .
U Chokha Mela u la ong : U sohjew u long uba kyllain , hynrei ym ka umsoh jong u .
" " " Prothom Alo : Hadien ka jinglaitluid mynno phi la long Governor ka Bangladesh Bank ? " " "
Ia katei ka song la lap da ki arngut ki Kingsley bad ka Vicki Miller katba ki dang iaid ha rud duriaw ha ka shnong Cervantes kaba don harud duriaw , ong ka khubor jong ka Nine News .
Kumno lada u e minus u f u long 10 kT ?
Hadien kane ka sngi , u President u la pynlong ïa ka jingïalang ha ka Shnong Jingstad Bapu Gujarat bad ha ka jaka pule bad wad bniah ha Samarpan .
Ka jingpyniasoh ia ka user profile bad u Aadhaar : Mynjur ka SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka Facebook ban pynkynriah ia ki mukotduma .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam
Ka kynhun jong ka Afghanistan ka la kamai 167 ron bad hap noh 8 wiket .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Shashi Kapoor , ka Nirupa Roy bad ka Neetu Singh .
Balei phim wan jngoh .
U Colin Trevorrow u la pynïaid ïa u Irrfan Khan ha ka phlim jong u ha ka pyrthei kaba la tip kyrteng kum ka Jurassic World .
U nongshah pyniap u la iap namar ka jingmynsaw na u masi ba la jah rngai
Sngewbha thoh shaphang ka iing jong phi .
Lada kata ka long kaba shisha ha ki kam pyrthei , katno ka long kaba shisha ha ka liang ka jingmane ! Bad ha ka jingianujor bad uwei pat u briew .
Ha kajuh ka por ki pulit CID ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha iing jong u bad ki la kurup ruh ia ka laptop bad ki mobile phone jong u .
Kaei ka jingmut jong ka Hima jong ki Blei na ka bynta kiba bun
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India kin pyndonkam ia ka hok ban thep vote jong ki , bad kin rai ia ka lynti jong ki polisi bad ki rai jong ki jaitbynriew .
Kane ka dei ka rekod ha u snem 2008.
Ka jingkiew snam , ka jingpang shini , ka jingbun snam , ka jingdih duma , ka jingkiew snam , baroh la pyni ba ki pynkiew ia ka jingma jong ngi ban ioh ia ka jingpang Alzheimer .
U la long u rangbah shipai uba rit tam ha ka histori jong ka ri Portugal .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka BJP ka jylla u Dhan Singh Rawat , u myntri u Dhan Singh Rawat bad baroh ki nongthaw ain ka BJP na ka district Udham Singh Nagar .
Kane ka dei ka ktien kaba pyniatylli ia ka ri .
Ka Devoleena ka la pynmih ia ka video kaba pynsngewsih bad kaba bitar ha kaba ka la ong ba u Gagan u ju shoh ia ka Divya bad ka la shah shitom ha ka shongkha shongman jong ka kaba la pynlong ia ka ban shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Uwei na kiba shah kynnoh ha katei ka kam u dei uba dang rit ka rta katba ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shiraz Rehman Khan , u Vijay Jadhav , u Kasim Bengali bad u Salim Ansari .
Balei ki nongthoh khubor kin long kiba khlem kam khlem jam ?
Hato ka Baibl ka pynrem ia ka jinglehkai ?
Pynjlan ia ka Curfew ha ki hynriew tylli ki shnong
Kumta , ngan sangeh hangne ​​bad ngan pyndonkam ia ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan ha baroh ki variable kiba don ha ka data set ha ka jinghikai kaba bud .
Nalor ki shipai ki bahaiing jong ki ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
“Un sa long myntri rangbah biang da kaba thikna,” la ong u Rajnath.
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la kyntait ia ka jingsiew khajna marwei hapoh ka GST da kaba ong ba ia ka kali Mercedes bad ia ka dud ym lah ban siew khajna ha kajuh ka dor .
Hynrei , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la shim kum kine ki dur .
Ki bor pahara ba ha khlieh duh , kynthup ïa u myntri kam pohïing u Rajiv Mehrishi bad ki heh jong ki tnad wad bniah , ki la pyntip sha u myntri kam pohïing shaphang ki sienjam ba la shim ban pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha khappud , la ïathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ka snem ka la iohi ia ka jingshah lehbein jong ki riew paidbah ha Fiji .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la shoh ha ka kad liengsuiñ Frankfurt
Kum ka nuksa la ong ba ha USA bad Canada tang u Engineer ba tbit u lah ban pynshisha ia kano kano ka kam engineer kaba iadei bad ki riew shimet ne ki riew paidbah .
U Jehobah um shym la shah ia u nongiathuhlypa ba iaineh jong u ban shah shitom ha ki kti jong ki nongshun kiba shyrkhei .
Bad ym don mano mano ruh ban kylli jingkylli ia u PM ?
Ym don ba kwah ia ki ban wan phai .
Ka sorkar Bangladesh ka dang lah ban shim khia ia ka sienjam pyrshah ia ka jingshongkha khynnah .
Kane ka rai ka wan hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ïa ka Jylla Jammu and Kashmir .
Da ki million ki briew kim don um dih .
U Serena Williams u la jop ia ka nam lahduh ba 6 ha ka Australian Open singles
Ha Uttar Pradesh ruh katto katne ki steshon la pyniasoh bad ka Kisan Rail bad la nang pynbun ia ki steshon .
Ki rangbah jong ka ITBP ki kynmaw ia ki martar Kargil
Katba ka Nana Patekar ka la phah ia katei ka aktress ia ka jingpynbna ain .
Uwei pat u riewshlur u dei u Arjun .
Ka Saurashtra ka dang sahdien da 154 ron namar tang u Snell Patel uba la ai jingïakhun pyrshah da ka jingïakhun kaba u la thep 87 ron khlem shah rem , kaba la wan na ki 160 tylli ki bol bad don 14 tylli ki boundary .
Ka India kan mad ia ka jingkhriat kaba shit ha kane ka aiom , la iathuh lypa ka IMD .
U Tomar u la pynpaw biang ba ka sorkar NDA bad ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki long kiba aiti pura ïa ki nongrep .
Bunsien kane ka dei ka jingmih na ka jingïadei bad ki briew ki bym bud ïa ki kyndon jong ka Baibl .
U la ong ba ka kynhun jong ki rit paid ka la pynlong ia ka jingleit jngoh ia ka jaka ha ka jingiatreilang bad ki pulit .
Ïa ki nongpang la pynkynriah sha ka District Hospital kaba don ha Mananthavady .
Naduh ki khyndiat snem ba la leit noh ka BRICS ka la long ka engine jong ka jingroi jong ka pyrthei .
" " " Ka histori ka la hikai ia ngi ba ha ka kyrteng jong ki jingiatreilang ha ka roi ka par la pynbor ia ki jaitbynriew ban long ki jingiatreilang ha ka jingshaniah . Ka la ai ia ka jingsynshar phareng bad ka jingsynshar hima . " " "
Ka amino acid , kaba don ha ki jingbam kum ka doh , ka dohkha bad ki jingbam ba la shna na ka dud , ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingroi kaba paka jong ka jabieng , la lap ki stad saian .
Ha kane ka jingialang la pynpaw ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba baroh ar tylli ki ri ki don .
Shim ia ka jinglong jong ka Kerala .
Ia ka jingiaryngkat lah ban pynthikna tang lyngba ka jingpyntreikam ia ki hok jong ki kynthei .
Mynta ka sngi u la pang jur bad u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Ki don bun ki nongshong shnong ka ri India napdeng ki 19 lak ngut ki briew , kiba la shah iehnoh bein ha ka NRC .
Ia kane ka rukom la bteng da ka imlang sahlang .
Hynnin ka sngi ka la long 408 .
Dei na kata ka daw ba ka bank kam shym la mon ban ai ia kane ka ram .
Ka Hamas ka ong ba ka Israel ka la don ka lad ban bujli ia ki koidi ban pyllait ia u Shalit , hynrei ka Israel ka hap ban leh eiei .
Pynbna ka Australia ia ka kynhun ban ialehkai sha India : U Marnus Labuschagne u la ioh ia ka jingkhot nyngkong ia ka ODI
Lah ban pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali hapoh sor na ka bynta shisngi ha ka shi taiew .
Katno ka long kaba bha haba ngi buh jingmut ban iathuh ha ki tnga jong ki nongpeitkai jylli bad distrik ba la ieit bad sngewnguh ia ki !
" Hynrei ka jinglong ka long kaba sngewtynnad shibun ." " "
La mynjur ia ka da kawei ka sur da ka kynhun iada ia ka ri bad ka la ioh ia ka jingkyrshan na palat 100 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
Kiwei pat ki Jylla kiba la ïoh jingtip ba palat 500 tylli ki jingshah lehbeiñ ha une u snem ki long .
Kumta to ngin long briew nyngkong .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba u Darwesh Shahpur bad u Naveen Dalal ki dang shah tohkit mynta .
Ki tyllong khubor na ka tnad Agriculture Extension jong ka Panchagarh ki la iathuh ba la rep ia u lotkon ha kumba 14 hectare ka jaka ha katei ka District mynta u snem .
Hynrei kane ka pynmih sa kawei pat ka jingkylli .
Ka long ka nongrim bishar kaba la pynskhem bha ba kum kane ka jingpyrshang ban pynduna ia ka tnat kan pyntlot ia ka bor jong u nongshong shnong uba la pynskhem da ka hok ban ioh jingtip .
U la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
U nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur u la iehnoh ia ka kam managing director bad heh executive officer jong ka Walt Disney Company India , ong ka khubor jong ka IANS .
Ka Plan treikam jong ka Ganga ka la nang kiew bha .
" " " Na kine 17 , 734 tylli ki aplikeshon la weng noh . " " "
Kaba thymmai ruh ha kane ka elekshon ka long ka jingbthah ba ki kyrtong ki dei ban pynrung kyrteng shwa ban ialap elekshon .
U Prakash Raj u MP ka BJP da ka jingpynbna ain halor ka jingpynjakhlia ia ka dur jong u ha ki social media
" " " Ka jingsngap na ki nongthoh bad ki nongpyniaid kynthei kiba kham bun ka long kaba donkam bha ."
" La kylli ia u nongrwai kham mynshuwa : " " Phi ioh ia ka flak kaba bun na ki nong Pakistan ."
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey .
Ka jingmih jong ka lottery mynta ka sngi , ka khusnam pyntngen ka long Rs 8, 000 . Ia ka jingmih kaba thikna yn sa ioh ha ki jaka die marbam . com .
ka jingdon lyngba ka jingiateh paralok hapdeng ki briew kiba im ha ka imlang sahlang .
U Senator Joe Manchin jong ka West Virginia u dei tang ma u uba la thep vote pyrshah ha katei ka komiti jong ki Democrat .
Ka jingkulmar ha Delhi : Ka Congress ka kyntu ia u president ban bud ia ka ‘ Raj Dharm’, weng noh ia u Amit Shah .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki arliang mamla jong uno uno u heh sorkar jong ka ri Bangladesh sha ka ri Scandinavia .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei halor kane da kaba ong ba katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Kan dang bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Honda City , ka Hyundai Verna bad ka Maruti Suzuki Ciaz .
Ha u bnai Naitung , ki heh jong ka sorkar Haryana ki la leh pyrshah ia ka jingrep beain ia u soh brinjal ba la pynkylla gene ha katei ka jylla .
Ki kyrtong kiba la aplai ban iashim bynta ha kane ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card na ka website jong ka UPSSSC , upsssc . sorkar . hapoh .
Ynda ki la poi ha ka hima ka khun syiem ka la mareh ban leit khublei ia u .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingleit shata ka long kaba suk , shim cab na kad liengsuin , Vasco ne Margao .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la bthah ia ki heh ba dei peit ba kin leit mar mar sha ka shnong Radhanagari kaba don ha khappud ka jylla bad ka Karnataka ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba sahkut , u la ong .
Ka China kan dang iai bteng ban iada tyngeh ia ka jinglong trai jong ka bad ban iada ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud .
Ka kali rel ka shong hajan ki lynti rel .
Wat nym kynthoh than .
Katto katne ki skhim ki dang iaid ban pynduh jait ia ka jingduk .
Ia ki jingthoh la pynmih ha ki kot khubor Bangladesh , kot khubor Islam bad ki kot khubor jong ka ri bad shabar ri .
Ki kynhun pdeng kiba ha khlieh duh la phah sha HP , Punjab bad UP ban kyrshan ha ka jingïakhun bad jingpynïaid ïa u COVID .
Ki heh sorkar ki dei ban sngewthuh ba ki longïing jong ngi ruh ki donkam pisa ha kane ka jingkhang dam , u la bynrap .
Ban thep ia ka jingpynjlan ia ka visa ka donkam ia kine ki kot ki sla :
Balei ba kam shym la probe ia kine ki jingjia ?
Ka dei ka jait langbrot khlaw kaba heh tam .
Ki pulit ki la siat kynsan ia ka jingialang .
Wat la ka hashtag , ki lehnoh kiba thngan snam ki dang bteng ban pyniap paidbah ia ki briew ki bym don pop shano shano ruh ba ki leit .
Ka dei ka jinglong barim . Bad na ka bynta ka jingshong .
Shuh shuh , ka don ha ki rong Ksiar , Lieh bad Pink .
Ym lah ban pyndap biang ia kita ki stock , bad ki tieng ban leh kumta wat lada ki don jaka ban buh ia ki .
U myntri telecom barim u A Raja bad u MP ka DMK u Kanimozhi ki la pyllait mynta ka sngi da ka iingbishar ba kyrpang ha ka kam thok jong ka 2G spectrum .
Ka Barind Tract kaba dei ka jaka kaba heh tam jong ka ri , ka dei kaba la pynlong da ka khyndew kaba la rim bha .
Haba ka la pynbna ia ka riti synshar jong ka ha ka 20 tarik u Naitung 2015 , ka Nepal ka la ong ba ka jaka bad ka jingheh jong ka ri kan long kumba la pyni ha ka map ba la pynmih ha katei ka sngi .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki nongialehkai ym pat lah ban pynthikna .
Ha ka snem 1953 , khatduh la khang lut ia ka rukom set phatok .
Hynrei bun ki briew ki sngew ba ki mar ba la shim na ki mar ki synshar ia ki iew ki hat bad ka tdong ka pynkhih ia u kulai .
Nga thmu ban thoh ia kane ka f jingthoh halor i .
Ki la buh arngut, u Joseph uba la khot u Barsabbas bad uba la khot u Justos bad u Mathias .
4 Ka TASMAC ka don ia ka pisa ba la ai bor kaba long Rs . 15 . 00 Klur tyngka .
New Delhi , Iaiong 12 : Ha ka dak kaba pawnam ka India ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait noh ia ki 11 ngut ki koidi riew paidbah namar baroh ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
U Vice President u la ong ba ka Harijan Sevak Sangh bad ki kynhun jong ka ki iashim bynta ha ka rukom kaba khraw halor ka Swachh Bharath Programme kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Deka u la ong ba ki 66 ngut ki MLA ka Congress bad 17 ngut ki MLA ka AIUDF bad mar uwei na ka BJP bad BPF ki la thep ia ka vote jong ki .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ruh ki la ïalehkai bha ha katei ka jingïalehkai .
U Aryan u la ai kyrteng ia ka bynta jong u Simmba ha ka ktien Hindi bad u Shah Rukh Khan u la ai kyrteng ia ka bynta jong u Mufasa .
Ki riewlum ki long 7 percent na ka jingbun briew baroh kawei , katba ki Scheduled Caste ki long 14 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
U aktor Irrfan Khan u dei u aktor uba tbit bha.
Nga ieit ia ki jingrwai bapher bapher , ki jingrwai India , ki jingrwai Sepngi bad ki jazz , kum ka nuksa .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynjur ia ki jingbeh sepngi ha ka stratosphere , kaba lah ban pynlong shuh shuh ia ka jingtuid jong ka lyer um sha ki pole .
U nongialam ka seng INLD u Abhay Singh Chautala bad u Kusum Bala Sherwal u kyrtong jong ka seng na Ambala konstitwensi ha ka jingialang paidbah ha Panchkula ha ka sngi thohdieng .
" Kane ka la ai nuksa ha ka imlang sahlang " " "
Ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ha ka jingialehkai .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang stroke .
Ka kam jngohkai pyrthei ha India ka nang kiew stet bha bad ki lad kamai ki long kiba heh bha .
Ha ka jingshisha u Moses u la kylli : Kaei ka kyrteng jong phi ?
Ha kiba bun ki khep ka Tamil Nadu ka don ia ki dak jong ka imlang sahlang kiba kham bha ban ia ka jinglong jingman jong ka ri baroh kawei .
U nongthombor jong ka hadien u la pyniap ialade .
Bad kumba 50 snem mynshuwa , ki nong Denmark ki la rai ban thaw ia ka kyrteng kaba thymmai , bad naduh kata ka por da ki phew hajar ngut ki nong Denmark ki la im ha kane ka rukom kaba iadei .
" Ngin sa vote ia ka ." " "
Ha ka snem 1542 u Syiem Rom Bakhuid u Charles V hi u la kular ban ai 100 tyngka kum ka bainong na ka bynta ka jingkem ia u Menno .
La thung ia u Prashant Kumar kum u CEO ba thymmai jong ka Yes Bank
Dei ban pyniap noh mardor ia ki .
U Adityanath u la ai ruh ki jingduwai sha u Trai Ram ha ka jaka lehniam Ram Janmabhoomi .
U la khlad noh mardor , la ong uwei u pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la set ia ki myntri sorkar jongu ha ka iing sah jongu ha ka por ba pynbna ia ka jingpynduh pisa , la ong u Rahul Gandhi ha ka jingialang elekshon ha Himachal .
Ki kompeni ki ban hap ban ithuh ia ki jingduhnong kiba heh jong ka MTM na ka bynta ka lai bnai Risaw ki lah ruh ban pyrkhat ia ki jingiateh ba thymmai ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka buit pyndap jong ki , ' ' ong u Aggarwal .
U Tiku Talsania u dei u nongak phlim bad telebishon na India uba na Mumbai .
Pynpaw ka Nana Patekar ïa ka jingshisha halor ka jingïakynad bad ka Tanushree Dutta
Ki shynrang , kynthei bad ki khynnah ki bunkam ha ki kam ba man ka sngi .
" " " Kane ka jingbei tyngka kaba heh kam lah ban long lyngba ka jingmang pisa jong ka lynti rel bad ka sorkar ."
14 U Jehobah u la ailad ïa U Jisu ban mad ïa ka jingïap namar ar tylli ki daw kiba kongsan .
" " " Na ka bynta jong ngi ka long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw ."
Ka jingphet khajna lyngba ki stock : Ka Sebi ka la weng noh ia ka jingkhang mkt ia ki 244 tylli ki kynhun
ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Kane ka jingsynshar Syiem ka la poi sha ka jingkhraw ha ka spah snem kaba 17 hapoh ka jingsynshar jong u Louis XIV .
Ki nongrep ha Rajasthan bad Madhya Pradesh ki la mih sha surok .
Ia kane ka jingialehkai lah ruh ban peit lyngba ka Sony LIV .
Plie ia u nongthoh jingrwai da ka < email > kum u nongpdiang .
Hato kane ka dei ka jingphohsniew khynnah ?
Kumno phi pyniaid ia ka jingiadei paralok ka don shibun ka jingiadei bad ka jingmih . Hooid , ym don lad ban pynthikna ba ka jingiadei kan iaid beit .
Kumjuh ruh shaphang u Galileo .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban pynthikna ia ka jingshngain .
Kumta lada kawei ka lynti ka dei ban hap , ngi lah ban shim sha kawei pat bad bteng ia ka haduh ba ka jingthmu kan da urlong .
ka rukom synshar paidbah ka long ka synshar paidbah , namarkata , ka lah ban mut , namarkata , ha ka jingmut kaba jylliew ka Jylla kaba don ia u khlieh ba la jied bad ka sorkar da ki nongmihkhmat jong ki paidbah .
Ïa kane ka phlim pynbyrngia la pynïaid da u Anil Ravipudi bad u Vijayashanthi , u Prakash Raj u la pynïalehkai ïa kiwei pat ki jingrwai.
Ki liengsuin kiba lieh bad kiba saw ki shah pynhap ha ka sngi kaba dum .
U la don bynta ha ki katto katne ki jingiakhih , kawei na ki ka long pyrshah ia ka jingpynjot ia kawei ka jaka tep .
Kyrmen ia ka jingsuk , ka roi ka par ha ka sngi Eid .
Ngin sa long ki lynti rel kiba heh tam ha ka pyrthei kiba la pyndonkam da ka bording 100 na ka shispah da kaba don 120,000 tylli ki lynti rel ha kylleng ka ri India .
Haduh ka snem 1969 kam shym la don u nongmihkhmat . Hadien kata u nongdro dur ba pawnam u Zainul Abedin u la long u president jong ka .
Ki don khyndiat ka por ban pynlut por ban pule ia ka ktien Bangla .
Ki jinglong babha jong u Peter ki kham palat ban ia ki jingduna jong u . Kajuh ka long bad u Jonah .
Bunsien kito kiba nabar ri kiba shakri ha ka kam phareng ki shu pynithuh ialade ha kito kiba paw shai ba ki dei ki nongwei bad ki kylli na kano ka jaka ki wan .
Khlem artatien u kyrmen ba U Jisu un jubab , Balei shisha nga long u khun U Blei , bad ban pynshisha ia kata Ngan pynkylla ia kita ki maw sha u kpu .
Baroh arngut la kem bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ka jingpeit bniah da kaba slem ka dei ban ai khusnam ia u nongwan jngohkai da kaba iohi ia ki blang India , ki blang rit , ki blang rit , ki blang khlaw , ki blang , ki blang khlaw , ki blang blang lane ki blang blang saw tylli ki tdong , ki blang sniang , ki blang rit bad ki blang sniang .
Pynliem ia ka Sri Lanka da 64 ron .
Mynta u snem ki don kumba 826 278 ngut ki khynnah klas 12 kiba la wan ban ïaleh ïa ki eksamin ha ki 5 507 tylli ki centre ha kylleng ka jylla Rajasthan .
" Kumta , nga kyrmen ba ka Bill ba la pynkylla kan ioh ia ka jingmynjur jong ki kynhun myntri." " "
Khamtam eh na ka liang u Paidbah America nga kwah ban ai khublei ia u President Xi !
Em, nga sngewkhia. Kumta phin sah bad ong ia ka ktien jong phi bad nga ?
Ka Tajpur ka don shibun ki nongwan buhai shnong na ri Bilat bad na America kiba noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka .
Ka jingiap ruh ka la duna .
Ka jingsumar ka long kumno ?
Ngim lah ban shah ia ka shuh .
Kumta haba u don hapoh ka jingtynjuh u Dabid u la ngeit ba U Jehobah un sngap ia ka jingduwai jong u bad un jubab ha ka rukom kaba dei .
Kaei kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la duna ?
Kane ka jinglong jingman ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad kumta , ka jingroi bad jingsan jong ki khynnah namar ka jinglah jong ki ban shim ia ki jingbam ka shah ktah , la ong ka kaiphod .
Ki kyntien jingrwai ki dei kiba la thoh da u Veet Baljit , u Raj Ranjodh , u Jagvir Sohi bad u Dr Tejinder Harjit .
Ka sorkar kam don bor halor ka dor jong ka diesel bad ka petrol .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ki jaka pule bapher bapher jong ka sor .
Ki shipai BSF ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid bad kim shym la jubab ia ka jingsiat , u la ong .
Ka pateng kaba hadien jong ki Jiw ka la shim ia ka riam bad ka rukom im jong ki nong Europe bad ia ka ktien phareng kum ka ktien kren jong ki .
Nga sngewkmen ba ka tnad bishar ka pahara na kum kine ki jingpyrshang .
Ha ki sngi kiba long ki tamasa ba kyntang , bad kumta ki sngi ba kyntang , ki briew ki shongthait na ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka surok ha kawei ka shnong barim kaba don arngut ki blang bad kawei ka khynnah kynthei kaba iaid kai .
La thaw saw tylli ki kynhun ban wad ia ki nongleh kam sniew .
U Falcon 2 u la hiar sha ka 10 phut .
Ngim thmu ban ialehkai badno badno ruh .
Kumta nga la leit sha u doktor , bad u la lap ba kawei na ki daw jong ka jingeh jong ka jingkhia jong nga ka long ka jingbym lah thiah .
" " " Wat la la pynmih ha ka ri America naduh ka snem 1901 , ka Britannica ka la pynneh ha ka bynta kaba kham bun ia ka rukom thoh dak phareng jong ka ri Bilat " " " .
Ki nongshong shnong jong ka thain mihngi jong ka US ki la pynkhuid ia ki jaka die marbam na ka um , ka dud bad kiwei kiwei ki marbam ba donkam shwa ba ki eriong kin wan .
Kaba kham palat ia kata , nga dei u paralok jong phi .
Kane ka nongbah ka la long ka nongbah jong ka jylla Travancore shuwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpang ka mih namar ka jingbam ia ki jingbam ne ki jingdih kiba la jakhlia .
Haba jubab ia ki khubor hamsaia , ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la pynshai : Katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor ki la pynphriang ia ki khubor ha kaba iadei bad ka jingpyndam noh ia ka Article 35A .
U la ong ba ka teknoloji ka la long ka jingpynbeit ryntih kaba khraw ia ka juk jong ngi , kaba la ialam sha ki jingkylla ha ka imlang sahlang ruh .
Da kaba kiew na ka jingeh kaba arsien , ka Malaysia ka la pyni ia ka jinglah ban shah bad ka jingkut jingmut jong ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kyrteng jong u Patsha Jahangir la ai kyrteng ia ka nongbah Jahangirnagar .
da kaba ong : ‘ Phi ju wan sha ngi na ka liang kadiang ’.
Ngi la nang kumno ban siat . . .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka ain ban iada ia ki nongthied iing bad ban pynshlur ia ki nongialehkai shimet kiba shisha .
La sam ruh ia ki khusnam ha kane ka jingialang .
" " " U nongshah suba ba kongsan la jer kyrteng kum u Derrick Bird ba 52 snem ka rta uba dei u nongñiah taksi .
Ka case kaba ar ha ki ar bnai
Baroh ki don 9 ngut ki MLA kiba la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha , hynrei 5 ngut na ki ki la shah rem .
La pynmih ha ki katto katne ki ktien da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Pakistan ka lah ban jop tang lai sien katba ka shah rem ar sien .
Ka mat kaba sngewkhia kaba jur .
La khmih lynti ruh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u bad ka Sonia Gandhi kaba la wan ha shuwa jong u ruh kin iadon lang .
Ka Sumerian Epic jong u Gilgamesh ka pyni ia ka jingpyniap da u Gilgamesh bad u Enkidu ia u Masi Bneng kum ka jingleh pyrshah ia ki blei .
Ka Times ka ong ba ka jinglap kloi ka mut ba kan duna ka jingpang bad jingshah pynmynsaw na ka bynta u nongpang bad ka ïing ka sem jong u .
Ka kynthei kaba bat ia ka lyngkhot lyngkhai bad kaba iaid ha ka jaka kaba jyrngam
la kham bha ban ia la ki jong ki por bad ba ka lawei kan kham sniew , lane ha kaba bha tam .
Lehse namar ki daw sain pyrthei , ym shym la leh , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ym pat don kano kano ka jingujor kaba pura halor kane ka jingjia , la ong u SP .
Kham bunsien , ia kiba jah la set ha thanat pulit kaba jan tam .
Ki nongkyrshan kriket jong ka India ruh ki la ïakynad ha ka Twitter .
Ka paw ba ka kam shna ka la sangeh kynsan kynsan .
U la shongthait na ka kam ha ka snem 1934 .
U la ong ba kane kan ym iarap tang ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ki bynta bapher bapher hynrei kan ai ruh ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta ka jingthmu Make in India .
Ha ka jingïalang , ki lum jong ka China Sepngi ki pynpaw ïa ka jingpher ktien kaba kham bun ban ïa ka madan China Sepngi .
" " " Kaei kaba phi leh bad ka synshar paidbah ngi la shah ia ka " .
Ki jingiadei ha ka kam karkhana kiba bun jait : ka kam ka dei ka jingiakylliang hapdeng ki nongshim bynta kiba don katto katne ki jingmyntoi ba iadei bad katto katne ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot kiba ialehkai bad ka bor iakylliang bym iaryngkat namar ki iew treikam ki bym janai .
Kine ki mat ki iadei khamtam eh bad ka rukom pynshlur jong ki jingpyniaid jong ki , ka jingbha jong ki jingpeit bniah bad ka jingbud ryntih bad kumjuh ruh ka jingtreikam kaba paka jong ki komiti peit bniah bad pyniaid ia ki jingma .
Hooid , ngam sngewthuh la phi leit ne em .
Ka long kaba bha ia ka met bad kumjuh ia ka jabieng .
Ka la pan jingpynshitom pyrshah ia u Kondvilkar bad u Patil bad ka la dawa ia ki jingkylla ha ka kyrdan seng khnang ban pynthikna ia ka lawei kaba bha bad kaba phyrnai jong ka seng .
Ka phone ka treikam ha ka Android 6 Marshmallow .
Lai ngut ki kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
La iohi ba ka jingpang goitre kaba suk ka don ha ki briew kiba sah ha ki jaka lum .
Ki Khusnam bad ki Khusnam sha ki Bank .
Hadien ba la thep ia ki jingtip ba bniah jong ki mar ki mata , ki bank ki la pyntip ba kin weng noh ia ki mukotduma lada u Ramachandran u thep ia ka affidavit .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingiadei bad ki ri ha ka Gulf , kaba long ka para marjan jong ka .
Ka Jingkieng Briew : Ki kynhun ki dei ban kiew ia ka jingkieng kaba kyllain kaba la pyndait halor ka pung .
Ka longïing Bachchan ka pawnam bha ha kaba pynlong ïa ki jingkhawai Diwali kiba itynnad tam .
Hadien katei ka jingmih khubor , ki Liang Pyrshah ha India ki la thmu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kaba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u la shet kylla ia ka India .
U Jacky , u Bruno bad u Damien ki long ki nongshet kpu ha Paris .
Haba kren kum u Kongsan ha ka jingialang kaba ar jong ka pyrthei Sai Temple ha Shirdi ha Maharashtra mynta ka sngi , u Shri Naidu u la pyniadei hapdeng ka jingwad mynsiem bad ka jingieid riewlum .
Kam long kaba dei ban iehnoh ia ka jingeh jong ki 95 percent na ka bynta ka jingsuk jong ki tang 2 percent .
Ka mynsiem khla ka leh ia ki kam sniew ha ka Pyrthei .
Ia kane ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingduhnong na ka bynta uno uno u briew
Ngi don katto katne ki coach kiba tbit bha hynrei sngewsih ba kim ioh lad ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki ne ban iaid ryngkat bad ka kyrdan jong ka pyrthei , u la ong .
U la khot ia ki nongtrei ka Congress ban iai long kawei bad ban pynkhlain ia ka seng .
Hato ym don kawei pat ka ri kaba sngewsih lait na ka Afghanistan ha kane ka pyrthei ?
Ka jingiateh simla hadien ka thma bangladesh ha u snem 1971 ka la iarap ban pynduna ia ka jingeh hapdeng ka india bad ka Pakistan .
La iathuh ba ka China ka test ia ka 5G technology , kan sa pyndonkam ia ka ha u snem 2020 .
Namar ka jingiakhih ki nongpang ruh ki la sangeh ban wan sha katei ka hospital .
U la long u nongtrei sorkar jong ka ri India .
Hynrei ka khubor ba ka CBSE kan pynmih ia ka result klas 10 mynta ka sngi i . e . Ka sngi U Blei 5 tarik Naitung 2019 , la iathuh ha ka internet .
Nga la pyrshang katba lah ban dro ia ka dang kum ka .
La sakhi ruh ia ka jingdheng kali ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingthmu ka dang ioh ia ka jingkyrshan kaba bha .
Nga kyrmen ba ngam shym la pynkynjah ia phi .
La shna ruh ia ki jaka ieng rel metro .
U Irfan Khan u la pynskhem ia lade kum uwei na ki aktor ba tbit tam ha Bollywood .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka World Hockey League .
Ka jingkit Bus ka ai ka jingpyniasoh kaba khatduh ha ka jingkit kynhun bad ka ialam ia ki paidbah sha ka jaka kaba jan tam jong ka jaka ba ki leit .
Ka jingkyrmen na ka bynta ka jingroi ha ka lawei ka long shisha kaba bha .
Ka Mahira Sharma , ka Arti Singh bad ka Shehnaaz Gill ki dei kiba la shah jied ban shah weng ha kane ka taiew .
Ki nongialam jong ki seng khaii ki lah ban iarap ia ka sorkar ha kane .
Kane ka phlim kam shym la leh ei ei ban kyntiew ia ka kam jong ka .
Katto katne ki riewstad ki don ka jingmut kaba pher .
Ngam leit sha ki kyntien tynrai jong ka , hynrei kata ka long .
U myntri sorkar pdeng u la pynkynmaw ba donkam ia ka jingbit jong ka tnad um jong ka sorkar pdeng ban shim ne bteng ia ka jingtei ia ki projek ha Krishna bad Godavari ha Telangana .
Kin dang bteng ia ka jingpyrshang jong ki ban pynlait ia ka sain pyrthei na ka jingpang .
Ïa kine ki jingïakob la pynlong hapoh ka jingpeit jong u District Science Supervisor u Baljit Singh Sandoha .
U Williams u la jubab ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Kumjuh ruh , ka jingeh kaba khraw bha ka long kaba la mad ha kaba pyrshang ban pynroi ia ka iew shalan ia u sohjew shabar ri .
Ka la ioh 498 na ka 500 .
Ki seng nongbylla kin sangeh treikam ha ka 2tarik September 2019.
Ka Bharatiya Janata Party ka la kynthoh ia u nongialam ka Congress .
Ki nongwad bniah jong ka University of California , Los Angeles ha US ki batai halor ka jingwad bniah jong ki ia ka jingiasyriem hapdeng ki krem ​​kiba don ha u Mercury bad kiba don ha u Bnai .
Kata ka jingrwai jingrwai ka la sawa kylleng ka pyrthei !
Hato phi la pyrkhat kumno kan ktah ia phi ?
La pyndonkam ia ka khamtam da ki tnga Rajput jong u Syiem Mughal Akbar uba la pynlong ia ka ban tei ia ka .
U la long ruh u nongkren ba kongsan ha ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka Ethereum ka pyndonkam ruh ia ka teknoloji jong ka pisa .
U Greeley u la ialap ha ka rynsan jong ka jingpyniasuk hapdeng ki kynhun , da kaba kynthoh ba ka thma ka la kut bad la pynbeit ia ka mat jong ka jinglong mraw .
Ban tip , kylli ia lade : Hato nga ju pule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl , bad nga pyrkhat ia kaei kaba nga pule ?
Ka long kaei kaei kaba dei ban pyrkhat , u ong .
Ngi la pyrshang ban pynkohnguh ia u Gandhiji ban pynkut noh ia ka jingleh niam jong u , hynrei u la ong beit .
Ki khlem pat ioh jingkiew ha ki hynriew ne hynriew snem .
Ki la long ki kmie ki kpa kiba pyrkhing bha .
Ki pulit ki dang lum ia ki sakhi ban leh ia kaba donkam .
Lah ban kdew ba la lap ba bun ki kali ki ieng ha ki lynti iaid kjat bad ki lynti iaid kjat ha kylleng ka sor .
Shisien ba phi upload ia ka video phi lah ban pyniaid iew ia ka lyngba ki Social media kum facebook bad twitter .
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingkiew kaba 6 percent ha kine ki 12 snem ba la dep .
Ka polisi jong u Modi ha Kashmir kaba dei : Rajnath Singh .
Naduh ki nongialam ka pyrthei haduh u riew paidbah ka Gita ka la pynshlur ia ki briew ban trei na ka bynta ka jingbhabriew .
Sa 63 tylli ki rake ban kit kumba 1 . 76 Lak MT u khaw ba dang kit mynta ka sngi .
Ngim don ei ei shimet pyrshah ia ki bor Pdeng .
Te , ka long kaba don ha ka lynti . Hop ha ka .
Ka jingleit lynti ka long kaba jngai bad kaba eh .
Kaei ka team jong phi te ko Sanjay baieit jong nga ! !
' Ka jingpeit khatduh ' ka thew ia ka por ba khatduh ba u paralok jong phi u la pyndonkam ia ka WhatsApp .
Haduh 12 ngut ki nongleit bus ki la mynsaw .
" " " Ngim lah ban ailad ia ka jingkulmar kaba dang shen ban bteng bad ban buh jingma ia ka jingpynjot shuh shuh ia ka jinglong jong ngi ha ka pyrthei ."
Ka la biang ban pynlong mad ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la kynthoh ia ki lad pathai khubor da kaba kynnoh ba ki pyni ia u Wani uba la shah pyniap kum u riewshlur .
Ha ka jinglong jong ki hima India ka jingsynshar phareng ka la pynlong ia kine baroh ar ki bym lah ban long .
San ngut ki nongpang ki dang leit ban shah sumar ha ka hospital shimet .
Hangne ​​ka don kawei . . . bad hangne ​​ka don kawei pat .
Ki don shibun ki daw kiba bha na ka bynta jong ngi ban ïashim bynta man ka por ha kane ka bynta jong ka jingïalap ïa ka Hima .
Ka jingiaroh ka ap ia me ah U Blei ha Seion : bad ha me yn pyndep ia ka jingkular .
Ki heh kiba don jingtip shaphang ki jingtohkit ki ong ba la leh ia kane namar ka jingpynbor na ki heh sorkar .
" " " Ngan pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba ka seng ka ai ha nga " " u la ong ."
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka long 29 percent .
Kane ka kynthup ia ki jingpynbeit kiba thikna bad ki bym thikna .
U Deputy Mayor Rakhi Ravikumar , ki dkhot jong ka komiti ba pura u Palayam Rajan , u S . U Pushpalatha u Sekretari u L . S . Deepa , ka Ophisar ka Koit ka Khiah Dr . I . U Sasikumar ruh u la don lang .
Hynrei kim don jingiadei ei ei ruh em bad ka sain pyrthei elekshon ha ka Jylla .
Nangta ha kaba kut jong ki snem 1800 , u Charles Taze Russell bad ki paralok jong u ki la trei shitom ban pynphai biang ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ia ki sample jong ki arngut kiba suba don ia katei ka jingpang la phah ban test .
Ki jingiakren ia ki ktien rieh kum ki jingkhang ba man ka sngi
Ha u snem 2015 , u la ïalehkai nyngkong eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Scotland .
7 , 766 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
Ka Priya Prakash Varrier ka la khreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ‘ Sridevi Bungalow ’.
Ki jingkylli jong ka eksamin kaba hadien ki dei ban long kiba eh .
Bad kata ka long kaba sniew baroh .
Ia kane ka temple la ker sawdong da ki lyngkha jhur bad ki dieng sal kiba pynitynnad ia ka .
Teng teng la shna ia ki tang halor ka nongrim jong ki jingkylla ba kynja met .
Lait na ki nong Kerala , ki briew na Karnataka , Andhra Pradesh bad Telangana ki dang wanphai biang sha la ki jaka ba la kha .
Ym pat don kano kano ka jingpynkylla ha ka jingiakren haduh mynta .
Ka lynti jong ki jingshai ba rben ka la bthei sha ka jingim ha baroh kawei ka tduh jong ka tank .
La tip ia u Gopinath kum u Lat ba rit paid bad uba sngewrit jong ka RBI .
Ki jingjop jong ngi ki la long kiba pawnam .
Rs. 135 . 98 klur la ai kum ka jingiarap sha ka ULBS hapoh ka jingai khusnam kaba 13 jong ka tnad pla tyngka .
Tang shu sdang ban siat , ka la mih ka jingkhihwin ha ki surok bad ki briew ki la sdang ban mareh stet sha ki jaka kiba kham shngain .
Nga sngewhun biang ba ki don ki sakhi ba u lah ban shah rai pynrem , katkum ki khubor .
Bad , oh , ki jingjngai kiba ki briew ki la leit sha ka jingpyrshang ban pynhun ia kata ka jingkwah ba kongsan jong ka jingim bymjukut !
Ka tiket jong nga ban leit sha Denmark ka long ha ka Sngi U Trai , 14 tarik u Lber .
Hato don u kpa ia u slap ne uba la kha ia ki dewbilat ?
Ki lah ban long ki paralok ba jan bad ki nongshaniah .
" Kane ka World Cup ka kut haduh lai tylli ki jingialehkai quarter , semi bad phainal " ", u la ong.
U Dr Narinder Singh Kapoor u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Punjabi Sahit Akademi ban kyntiew ia ka thoh ka tar Punjabi .
Ki nongpeitkai ki shong sawdong kum kata ka stage .
Kane ka long kaba iadei bad u Babasaheb Ambedkar .
Ha ka jingshisha kam shym la long ka kyrteng satia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ïakhun na ki ar tylli ki konstitwensi bad jop ïa baroh ar tylli ki konstitwensi u la iehnoh ïa ka kam na Vadodra .
Ha ka jaka ban sngewsih , ka Gloria ka la rkhie bad ki la sdang ban ia kren balei ba ka don ha Mexico .
Ka Sun ka dei ka kynrad jong u Leo .
Lah ban leh hangne ​​ruh kumjuh .
U Sarath Chandran u dei u khun rangbah jong ki .
Ki bor bad ki kam jong ka Mishon Ri ba la aiti ha ka Board ba ai jingmynjur ia ka projek ki long : 1 .
Pule ruh : U Narendra Modi u la aiti ia ka jingjop kaba khraw jong ki NDA sha ki paidbah ka ri India
Ki polisi jong ka China ha Afghanistan ki long kiba kham bun ki kam khaii .
Nga sngewnguh ia baroh kiba la ieng hajan jong nga .
La ka long u mrad , u sim ne u khniang , uwei pa uwei u long ka pyrthei barit , kaba dap da ka jingsngewtynnad .
Ki jingtbit ha ka jingpule bad ka jingbuh pud ia ka rta
Ki don haduh shiphew ngut ki briew kiba la mynsaw .
Kumta wat la ka don ka jinghiar kaba dang shen , ka don ka jingroi kaba kham heh ban ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Khamtam eh ka kompeni H ka la shah pynhap hynniew mail na ka jingthmu .
Ki nongpeitkai ruh ki la mih noh na ka hall khlem da sngewhun .
Kane ka elekshon DDC ka long ha ki 8 tylli ki bynta bad kan bteng haduh ka 19tarik December 2020.
Ka jingiakhih kam shym la sangeh wat la ka don ki pulit .
U President ka Mongolia u Tsakhiagiin Elbegdorj u la pynbna ban sangeh noh ia ki jingpyniap briew , bad un sdang ban wad ban pynduh noh ia ki .
Ka jingdon khyndiat ka shini ne ki jingbam ba don met ka lah ban pynlong kloi ia nga ban dih kyiad .
" " " " FARC " " da u Luis Acosta ka ai kawei na ki dur ba bun jong ka thma ki bym lah ban poi sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah . "
Hato phi la pynhiar mynsiem bakla ?
Ka kynhun Network 18 ka dei kaba la long trai nyngkong da u Raghav Bahl .
Uwei pa uwei na ki dkhot jong ka kynhun synshar jong ka Yogam u long u briew uba khraw .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP ka Congress ha Parliament complex halor ka jingkulmar ha Delhi dawa ban iehnoh kam ia u Amit Shah .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai bad kumba 2 minit eiei ban leit sha ka por ba la pynjlan haba la iohsngew ia ka lyer kaba jur shabar ryngkat bad ka jingkhih jong ka tnum .
U long uba sngewtynnad ia nga .
Baroh kiba ioh pang ki long 3718 ngut , kiba dang don mynta ki long 2123 ngut , kiba la koit ki long 1584 ngut bad kiba iap ki long 8 ngut .
Ki lad jingiada ban shim ban iada na ka jingpang na u briew uba ioh ia ka jingpang :
Kumjuh ruh ka long ka Nirmala Devi .
Nga ai khublei ia baroh ki spah ngut ki samla kiba la wan peit ia nga ynda nga la poi hangne ​​.
Na kine 140 tylli ki kyrteng ki dei na Mumbai , bud sa 105 ngut na Delhi , 39 ngut na Kolkata , 33 ngut na Bangalore bad 20 ngut na Ahmedabad .
U kpa jong u u la ieng hajan jong u ha kine ki por .
Ka India ka dei ka ri kaba la ai sha ka pyrthei ym ia ka thma hynrei ia ka khubor jong u Buddha jong ka jingsuk ' ' la ong u PM .
Ki nong Norway ki dei ki jaitbynriew jong ka ri Germany ba shathie .
Ka rukom siew bad ka bai lutksan jong ngi ka dang long kaba lah ban ialehkai bad ha kiba bun ki bynta ka kham bha ban ia kiwei pat ki iew .
Ki nongtied bol jong ka Delhi Capitals u Kagiso Rabada bad u Harshal Patel ki donkam mar 4 wiket ban pyndep 50 tylli ki wiket ha ka IPL .
Nga mut ban ong , hato nga long arngut ki briew . . . ?
Ia ka Alcatel A7 lah ban thied ha ka rong Metal Black ha ka dor T.13,999 katba ia ka A5 pat ka wan ha ka rong Gray ha ka dor T.12,999.
Ka dei ka liengsuin kaba bha .
La rakhe ruh ia ka Republic Day ha Kids Care School kaba don ha Birla Mill Colony .
Kumta, ka jingïapher ka long kumta ka don ka jingpynhiar bad jingkylla kaba bha bad dei na kata ka daw ba ka la wan ruh kum ka jingïapher kaba kongsan phi tip.
Ka kynhun jong ki shynrang jong ka India kan phong ïa ka sopti thymmai kaba don ïa ka dak jong ka MPL ha ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka Australia kaban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
Lada phi pyrkhat ban leit shakri ha ka ri nongwei , thoh sha ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri kiba phi don ha ka jingmut .
U dieng Khristmas ba la pynitynnad da ka kmie jong ka Thalia .
U Vector u lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang hapdeng ki mrad ba don shyieng .
Ka Awami League ka secretary jong ki kynthei ka Fazilatunnesa Indira ka la shah thung kum ka myntri sorkar jylla .
Ia ka tnad phatok kaba la treikam naduh u snem 1946 ha ka tnad phatok jong ka Tamil Nadu la khlieh da u nongpeit phatok uba ha khlieh duh .
Ka jingpynkhein ia ka jinglong pdeng jong ka net ka shim noh ia ka hok ban kren laitluid : Nasscom
La kha ia u Sugar ha Hackney ha London Mihngi ha ka longiing Jiw .
Ka jingiatreilang jong ka sorkar ka long kaba donkam ha ki kam pynroi .
U DGP u la ai ia ka kaiphod sha u symbud myntri rangbah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki Minotaur , ki Gorgon , ki Icarus kiba her sha ka sngi ?
Kumta , u la shim ia ka rai ban buh noh ia ka phlim .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba shispah na ka shispah . . .
La kynnoh ba u Purshottam u la kyrpad ia u Kohli ban buddien ia ka jingpynrung kam ia uwei u DSRK Reddy bad u Subhas ha ka jingsiew bai lutksan , la kynnoh ka khubor .
da ka bynta . ki jingai jingmut ba la ai ha ki por ba la leit noh , ngi iaid shakhmat ban bishar ia ka Ain jong ka snem 1920 kawei na kawei ka bynta .
Ka website bathymmai jong ka PM kan long ha ki 6 tylli ki ktien UN , 22 tylli ki ktien India .
Ha ka video kaba nyngkong u Pundit na Palestine u ong kumne :
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki paiñkhana kiba jngai katto katne phut .
Ia ka bai Registration lah ban siew da kaba pyndonkam ia ka Credit Card , Debit Card lane Net Banking .
Ki nongleit jingleit ki dei ban don ia ka kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ban pynrung kyrteng .
Kumba ka long mynta ki don 4, 800 ngut ki nonghikai kiba don ia ka kyrdan BEd , MSc , MCom bad kiwei kiwei ki kyrdan pule ha ki skul NPSS .
Um shym la sangeh ban hikai ia kita ki rangbah bad khlem artatien ki la iadon ryngkat bad u katba u dang hikai paidbah bad na iing sha iing .
U Amit Shah halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat : ‘ Wat la ki don ki briew kiba iasaid kumno kumno ruh hynrei ka jingroi jong ki karkhana ka la jia namar ka Vibrant Gujarat .
Nion hangne ​​ban weng ia ka jait file ba la jied .
U sngewnguh ia ka jingshah shitom jong ngi bad u tip ia ki jingeh jong ngi .
249 ngut ki briew ki la iap ha Maharashtra katba ha Karnataka ka la shim ia 128 ngut ki mynsiem briew .
Ka jingthew ba shisha jong ka jingjop ka dei ka jingktah ha ki shnong ki thaw ym ka jingktah ha ka surok Dalal lane ha ka Lutyens Delhi , u la bynrap .
Kane ka skhim kan don ka jingiadei bad ka Swachh Bharat Abhiyan ban pynthikna ia ki painkhana ha man ki iing , ryngkat ka jingmang pisa kaba T. 12 hajar na ka bynta kawei ka iing .
Ki Kupon kiba hadien ki don ia ka 7 . 3 percent ka bynta ha ka jingdie marbam ha ka lawei .
Kane ka long kaei kaei kaba kyrpang bha ia nga .
Lada ngi la ioh kano kano ka hukum na ki bor synshar ban pynkynriah ia ka Markaz ne ban pynkut ia ka prokram , ngi la leh mardor .
" U myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u Giriraj Singh u la ong ba u " " Nongialam ka Congress u kren ia ka ktien jong ka Pakistan bad u pynjah burom ia ka India " " "
" " " Ki para kynthei ki shet ia ki roll bad ki pynsngem ia ki ha ka shini ."
Ngam shym la leit ban tuh ia ka . . .
U Ranveer bad ka Deepika kiba dang shu shong kurim thymmai ki pynlong ia ka jingkhawai shongkurim jong ki ha Bengaluru .
U kpa jong kane ka khyllung ba dang kha thymmai u Lalchand Prajapat u la ujor ejahar pyrshah ia ka ANM bad kawei pat ka Nurse .
U President u la ong ba dei ban ithuh bad pynshlur ia ki nonghikai kiba la ioh mynsiem ban iasam ia ka jingnang jingstad , jingstad bad jingmut jingpyrkhat jong ki bad ki khynnah skul kiba kham bun .
U Dhawan u la thep saw kol na ka bol kaba khatduh jong kata ka over .
U Mr . Mark Zuckerberg : Baroh , kumta ngi don ia ka jingkylli kaba nyngkong na ka thread .
Wat ha ka por trei ruh ngam ju pyndonkam ia ka thuk thuk .
Kata ka pynkhuslai ia ka Delhi hynrei ki ri marjan kum ka Bangladesh ym lah ban khanglad ban wad ia ka pisa pynroi na China , namar ki kwah ban kiew stet .
Kane ka jingai khublei ka la pynkynmaw ia ka jingiakhih lang jong ki nongmareh stet jong ka US Tommie Smith bad John Carlos ha ka Olympic ha u snem 1968 ha Mexico .
" " " Ka dei ruh shaphang ki nongtrei jong ngi ."
Kum ka nuksa , ha ri Bilat ka jingthew ia ka jingkhia ka long ka bar jong ka platinum bad ka iridium kaba khia shi kilo .
Ki jait mrad ba la duh jait ki kynthup ia u blang heh India , u blang bad u blang .
Ka seng ka pynneh ia ka jinglong jingman jong ka jingpyniaid da ka kynhun jong ki briew kiba la shah hikai bad kiba trei shitom .
U rose lieh u long ka dak jong ki jingsdang kiba thymmai .
" 8 tylli na ki la pyniaid da lai ngut ki nongpynbna koidi " " ong u secretary jong ka balang ."
uwei pa uwei na phi um dei ban peit tang ia la ka jong ka jong ka jingim , hynrei uwei pa uwei na phi ruh ia kiei kiei jong kiwei pat .
Nga ju leh kumba phi ong .
" " " U General Secretary u Ram Madhav u la ong : " " " " Ka la kylla long kaba ym lah ban shah ia ka BJP ban bteng ha ka sorkar synrop lang ha Jammu and Kashmir . " " "
Hynrei ka la paw shai ba ki nongthep vote kim shym la pynleit jingmut ha ka jingtreikam jong u MC .
Ia u Bru lah ban shem ha kylleng ka jylla Tripura ha ri India .
Ia ka jingiathuhkhana jong ka Gujranwala Guru Nanak Khalsa College lah ban batai ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher .
Ha ka por jong ka Renaissance , ka kolshor jong ka ri France ka la roi bad la seng ia ka hima synshar phareng ha ka pyrthei , kaba ha ka spah snem kaba 20 kan sa long kaba ar ha ka pyrthei .
Kumta , ka donkam ia ka jingpyniadei jong ki polisi pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka long kaba sngewsih .
Kaei ka jingpynbaptis paidbah kaba khraw tam jong ki Khristan bashisha ?
Ka pyllait ia ka jylla na ka jingkitkhlieh jong ka ban pynduh ia ka jingbym ia ryngkat bad ban wanrah ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka ai ia ka laisen ban leh katba mon .
Ki stad saian sorkar ki la pynlut bun ka pisa , ka por bad ka bor ban shna ia ki tiar ialeh kiba pynjot shyrkhei ia ki dawai , ki tiar ialeh ba im bad kiwei kiwei ki jait tiar ialeh .
Kumba la iohi na ka video spy , ka Royal Enfield Interceptor 350 kaba thymmai ka rah shakhmat ia kiba bun ki bynta na ka model 650 kaba kham heh .
Wat ka diesel ruh la khaii na Bangladesh sha Myanmar bad India .
Haba kiwei pat ki kylli ne pyrshah ia phi .
Baroh ar tylli ki Zest bad Bolt la pyni ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha Greater Noida Delhi .
Ka Jylla ka hap ban ioh T.450 klur hapoh ka BRGF .
Phi dei ban shongkurim ia ka kynthei Persia ruh .
Ki jingkren jong u Sandeeps ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ki lad pathai khubor .
Bigg Boss 13 : Kaei ka jingshisha kaba don ha lyndet jong ka jingpawnam jong u Asim Riaz ha ki social media ?
Ka klob ka pyntreikam ruh ia ka jaka bam Electric Elephant , ha ka jaka pynmih bording .
Ka sorkar Russia ka la pynmih ruh 91 tylli ki jingkyrpad ban weng ne khanglad ha ki 6 bnai ba la dep jong u snem 2014 , kynthup ar tylli kiba la kyrshan da ki hukum jong ka iingbishar .
Kumta , ka blog , da kawei ka jingthoh , ka la shah pynkylla hapoh shi taiew kumba kane ka link ka pyni .
Hynrei ki don katto katne ki jingtap rupa ruh .
Phi dei naei ? Nga la kylli ia u .
Ia kane ka exam la pynlong ban pyndap ia ki 221 tylli ki kam ba lait ha ki tnad bapher bapher kiba hap hapoh ka BPSC .
Ha kane ka jingialehkai T20I , u Jhye Richardson u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka Australia .
Hynrei , ha ka 1 . 49 klur ngut ki briew ki la shim ia ka kam rep ha kane ka por .
Nangta ngi lah ban shna ia ka jain ha ka shisien shna .
U Pankaj Kapoor bad ka tnga ka Supriya bad ka khun ka Sanaa
Nga sngew ba ki don katto katne kiei kiei .
Bigg Boss 11 : Television bahus ka Hina Khan ne ka Shilpa Shinde mano ban iaid shabar na iing ?
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni sha ka tnad .
Katkum ka jingong jong ki shipai , la pynduh ia ki jingpyrshang ban rung tuh ha ki thain Gurez , Machhil , Naugam bad Uri ha kine ki 48 kynta ba la dep , ha kaba la pynduh ia hynriew ngut ki nongwan rung tuh kiba don tiar .
U Shri Naidu u la pynpaw ba kane ka jingpynsngewthuh kaba la kwah eh ka dei ka jingmih na ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng ban pynlah ban pynim biang ïa ki sor ha kine ki ar snem ba la dep .
Kata ka la long ka bynta jong ka jingsumar .
Ym don jingkren barim , ym don jingkren thymmai , bad ym don dak jong u briew ruh . . .
Ka khajna kaba long nalor kaba la don lypa .
Nion hangne ​​ban leit sha ki dukan die coupon bad jingpynhiar dor jong ka Amazon , Shisien nion , ban thied bad pynduna ia ka Pisa .
Ha u snem 2003 , u Dylan u la peit biang ia ki jingrwai Gospel na ka por Khristan jong u bad u la iashim bynta ha ka projek CD Gotta Serve Somebody : Ki Jingrwai Gospel jong u Bob Dylan .
Ka India ka la don bynta lypa ha ka jingpynroi ia ki jingtei ha Afghanistan ha ka rukom kaba khraw .
Dang shen ka Aishwarya Rai ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Aaradhya ryngkat bad ka iing ka sem baroh kawei .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia kane ki la pyntip sha ki pulit .
Ki jingthoh ki don ba u dang im ha ka snem 1299 bad u la iap ha ka snem 1302 .
Kine ki dei ki district rangamati , khagrachhari bad ki district bandarban .
Kaei ka jingktah kaba bha kaba ki nongpeitkai ba leit jingleit kiba trei shitom ki lah ban ai ?
Ka jingjied kaba stad ia ka jingrwai .
U Manish Malhotra bad ka Aishwarya Rai
Ka jingïathoh shongkurim jong u nongak phlim Makdee bad u Rohit Mittal ka dei kaba ïadei bad ka riti dustur.
Ki pulit ki la pynngat mukotduma pyniap briew pyrshah ia u .
Kane ka la long kawei na ki kam kaba shyrkhei tam na ki kam baroh jong ka hima phareng .
Kane ka por ka long kaba kham kyrpang shuh shuh namar nga la ioh lad ban buh ia u maw nongrim jong kane ka centre .
Mynta ki lehnoh Taliban ki la bat ia ka jaka da ka jingsynshar jong ka jingtieng kaba la pynbor ia ki nongshong shnong ban phet krad namar ka jingtieng .
Ha kane ka phlim yn sa ak ka Nivetha Thomas , ka Anjali bad ka Ananya Nagalla ha ki bynta ba hakhmat eh , ha kaba yn pyni da ka Venu Sriram .
" Ka jingpher ka dei ka jinglong kyrpang jong ka ri India . " " "
Senior nongthoh khubor , kmie shah pyniap ha Mohali .
La shna ban shim bun ki jingshah hiar thma, hynrei ym ju pynmih kano kano ka jingpynshitom kaba shisha.
U khun jong u Yeddyurappa u Raghavendra u thep vote ha Shimoga .
Ha ki kolej bad ki skul heh yn pynlong ia ki jingialang halor ki sobjek kum ka mariang , ka jingkhuid jingsuba , ka bor ding , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingsumar ia ka um bad kiwei kiwei .
U khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan u ong ba ki khun jong u ki dei ki nonghikai jong u namar u nang ia kiei kiei baroh naduh ka jingshaniah haduh ki jinglong thymmai na ki .
U la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynkhihwin ia ka Pakistan na ka bynta kane ka kam runar .
Ka dor jong ka mynta la antad ba ka long kumba 10 . 5 klur tyngka .
Ka dei ka nongbah kaba jan tam na Dhaka .
Set shawei ia ki bniat , ka sniehdoh , ka khlieh . . .
Na ka bynta u bnai December , u Android 8 . 0 Oreo ka pyni ia ka jingkiew sha ka 0 . 5 na ka shispah .
Ka Trip 360 Degree ka la pynmih ia ka website kaba kyrpang ban pyndap ia ki nongwad jingleit jngohkai pyrthei da kaba ai ia ki 200 tylli ki lynti iaid ban sdang da ki.
" Ka Deepika Padukone dang shen ha ka jingiakren ka la ong ba " " Ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingpyllait ia ka Padmavati " " ".
Ha kawei pat ka liang ha u snem 2022 ka ri India kan dap 75 snem ka jinglaitluid .
Kaei ka kmie ia u kpa ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Ayodhya ha ka 5 tarik u Naiwieng ban ïashim bynta ha ka ‘Bhoomi pujan’ ha ka jaka jong u Ram Janmbhoomi .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa ka rai jong ngi ban leit sha ka jaka ba donkam ïa ki nongialap .
Ki jingpynngat pynngat pyrshah ia u Nirav ruh yn sa mudui shen , ki la ong .
Ka jingmih kaba la kdew ka long 91 million . ka dor jong ka jingkylla kaba mut kaba 1 . 17 na ka bynta 1 na ka bynta ka aiom 201617 ba la pyndonkam hangne ​​.
U Kit Harington bad ka Emilia Klarke .
Ki samla pule na India kiba la pyndep ia ka klas 12 ne kaba iaryngkat ki lah ban apply ia kane ka jingpule .
La 8 bnai mynta bad dang ap ia ka rai .
Kane ka dei ka por jong ki lad pathai khubor online bad ki lad pathai khubor ha kaba ki khubor ki ïaid lyngba da ka sekon bad ki nongpule ki leh eiei mardor .
Ki la iasoh bad ka kynhun shipai kaba dang shu iaid lyngba ia ki lum Arakan .
Ka klob ka la pynlong ia ka jingkhawai hadien ka jingialang kaba man la u snem ha Las Vegas .
Shano ka um kan leit ?
Iasam ia ki folder lyngba ka internet
Kane ka kompeni ka la bat ia ka jaka jong ka madan Bryanston .
Ngi long ki nongiada ia ki nongthoh kot . '
Uwei u nongthoh , u nongthoh ba la pyndap , bad katto katne ngut ki nongthoh ba iatreilang , ki nongthoh ba kyrpang , ki nongiarap nongthoh bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan ki iarap ia u .
Lait noh tang kito kiba la ngeit bad leh ia ki kam hok .
Tamil Nadu : Ka sorkar ka ong ba ka Jylla kan nym mad ia ka jingshah ktah ha ka eriong Amphan hynrei ka dang buddien beit ia kane ka jinglong jingman ryngkat bad ka tnad peit mariang jong ka Ri India .
Katto katne ki surok ki la khang bad shah pynjulor .
Ka ak phlim ba la rim bha ka Radha Kumari ka dei ka tnga jong u .
La register case pyrshah ia u nongniah kali .
Ka Sona Mohapatra ka kynnoh ba u nongrwai ba pawnam u Kailash Kher u la leh be-ijot ia ka kynthei bad shynrang
Kumta la pynkynriah noh ia ka elekshon kaba khlem da thikna .
" Ka Chennai ka don ruh ia kine ki kompeni kum ka Michelin , ka Renault , ka BNP Paribas bad ka dei ruh ka nongbah jong ka kolshor " " , u la ong halor ki daw ban plie ia ki liengsuin kiba beit beit nangne ​​sha Paris . "
Ia kane ka kaiphod la ai ruh da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha u Lat ka jylla Punjab u VP Singh Badnore mynta ka janmiet .
U kpa jong u un tip shano u don .
Ki jingai burom ki tuid sha ki lad pathai khubor na ki nongkyrshan jong u kiba sngewsih .
Ki don ruh ki khep ba ki kontrak sorkar ki shah ai bakla sha ki briew kiba bakla .
Ka prokram ka dang jia ha Mumbai ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka KTM Duke 125 kaba thymmai ka la sdang naduh shibnai mynshwa ha ka dor kaba T. 1,000 tyngka .
Ba kin leh da kaba shakri ia ki shnong ha ka rukom kaba pdiang ' da ki nongshong shnong .
Ki nongpang Covid 19 ha Shimla ruh ki dang kiew bad ki don 412 ngut kiba ioh pang thymmai naduh ka step jong ka sngi Balang .
Ka ïingbishar jong ka Pune kaba bishar ïa ka mukotduma Elgar Parishad ka la pynkynriah ïa ka sha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai .
Yn pynkylla pynshai ban batai ba ka jingpyllait kaba iadei bad ka SEZ na ka bynta ki tiar shna kan long kaba khlem jingbit .
Utei u briew u la pynpaw ba u la shah sumar ha kawei ka hospital kaba don marjan bad ka tempi tang hadien ba u la ot noh ia ka kti jong u .
DHARAMSALA : Ka Congress kan pynlong ia ka jingialang jong u President ka AICC u Rahul Gandhi ha madan Chambi ha Shahpur ha ka 7 tarik u Risaw .
Bun na ki ki la ioh ia ka jingpang bad don napdeng jong ki kiba la iap wat namar ka jingbym iohi jngai jong u Maulana Saads , ka jingkyntait ia ka saian jong ka koit ka khiah bad ka jingbatai bakla bad bakla ia ka niam Islam .
Ka long kaba shai ba kiei kiei kim long kiba thikna ha Jammu bad Kashmir , la ong u Rahul .
U Modi u la ong ba kane ka dei ka jingïakhih elekshon kaba khraw .
U lah ban leit sha ka jingrwai .
Ha kane la batai shai ia ki ain jong ka jingthaw ha kaba wat hadien ki spah snem ruh ki briew ki sngew lyngngoh . Hynrei na ka bynta kane baroh ki nuksa ki la don .
Hynrei namar ba la mang ia ka pisa ha ka kyrteng jong u , u la shim ia ka bad nangta u la thep biang ia ka ha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka jingtei biang ia ka ri ka la sdang ha ki snem hynriewphew bad ka jingroi ka la sdang ban kiew .
Ka jingai burom ia u Chandra Shekhar Azad
Ka seng ka la ong ba shwa kane ruh , ki polisi kit mar kiba la shna da ki sorkar jylla la weng noh da ka High Court .
" " " Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 19 357 ngut ."
Ki dkhot jong ka longiing jong katei ka kynthei ki la dawa ba dei ban pyniap paidbah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha u snem 1991 la pynkyntang ia ka jaka ialehkai tennis jong ki samla Steffi Graf ha Leipzig .
U Venugopal u la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot .
U Rahul Gandhi u deng ia ka black band kum ka dak ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkren jong ka Sadhvi .
Ki lad pathai khubor jong ka Sri Lanka ki iathuh ba ka Hospital Negombo ka la iathuh ba ki la don haduh 74 ngut kiba iap bad pdiang 113 ngut kiba mynsaw na ka Balang Sebastian .
Ka dang long ka jingai mynsiem ia baroh ki dkhot jong ka seng ain khamtam ia ki kynthei .
" Kham mynshwa ha kane ka sngi u Shami u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan bad ki para nongialehkai kriket jong u ha ka twitter : " " Eid Mubarak ! "
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka shnong hadien ba ki la ioh jingtip bad ki la pyllait im ia kitei ki arngut ki samla na ki paidbah kiba la byrngem byrsit .
U Koba u pynsan ia ka samla kum ka khun jong u , u hikai ia ka ia ki rukom jong ka khlaw bad ki ktien bapher bapher jong ka ri Africa pdeng .
ka iakren ia kane ka mat hi . U Blei un siew kylliang ia ngi na ka bynta ka jingjynjar kaba ngi lah ban mad ha kane ka pyrthei , ka ong .
Sngewlem ia u PM Modi , President Kovind halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad .
U la ong ba ki nongseng ia kane ka seng kin jin da la thaw ia kane ka bar , khnang ban bud ia ka jingtbit ha ka kam .
Ki ri jong ka Asia Pdeng ki long kiba riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba riewspah .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u A K Antony bad u Ramesh Chennithala ki la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka polisi kyiad jong ki sorkar LDF .
U Vives u ngeit ruh ba ka jingkynmaw ia ka jingkynmaw ka wanrah da ka jingmut ha kaba ka mynsiem ka pyntreikam ia ka jingkynmaw .
La jan 90 tylli ki karkhana ki don ha ka bynta jong ka MSME kaba long kumba 45 tylli ka dor karkhana .
Balei phim ieit ia nga ha kata ka por ?
RP : Nga kwah ban kylli ia phi shaphang ka jinglong histori ha ka Thma bad ka Jingsuk .
San tylli ki nuksa jong ka art ba shisha kaba phylla .
Ngam tip kumno phi leh ia kata .
Ia kine ki jingkynnoh watla ym shym la lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Kat kum ka jingong u Ssrogvedce ia u hynriew Aipro Aadanthy bunsien , kata ia u juh u riewstad Parmsaty la ju khot da ki bun ki kyrteng .
Kumta , ym tang ka jingtei ruh ka jingpynpaw dak . kumjuh ruh ki jingiathuhkhana bad kiei ki jingiadei bad ki jingmut .
Hynrei ka Pakistan kam dei ban iaid lait na ka agenda ba la rai ha ka jingiakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif , u la ong .
Naduh kata ka por ki pulit ki la talasi ia ki nongleh kam sniew .
Baroh ki jingtrei jong u ki la long kiba pawnam bha ha ka por jong ki . hynrei ka la jah noh hadien kata .
Ka bor ba heh tam ka long 270Nm .
U Trump Rangbah. kan ïakynduh ïa ki nongbei tyngka bad ki nongïalam kam khaii na India ha Kolkata , Mumbai , Pune bad Gurugram , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ki longïing jong u Mamnoon Hussain kiba la wan ha shuwa jong u Alvi ki wan na Agra bad ki kmie ki kpa jong u Pervez Musharraf ki wan buhai shnong na New Delhi .
Ka jaka ba la jied yn pyndonkam ban buh ia ka por jong phi bad ruh kum ka nuksa ban iarap ban jied ia ka jaka jong ka system . Ka rukom kaba thikna kane ka dei ban long ka ri kaba phi shong .
Ngan pynshong nongrim ia ka ha ki jingjied jong nga ha ki phlim bad ki director kiba nga la iatreilang khamtam kito kiba la thoh ia ki bynta da kaba pyrkhat ia nga .
Halor u lum la pynskhem ia ka nar kaba iasyriem bad ka khlieh briew bad san tylli ki kti kiba iasyriem bad ki san tylli ki pir .
Nga shah pynleit jingmut pura ha kano kano ka kam kaba nga leh .
Ka jubab ba u briew uba la kha ha kum kine ki jinglong u dei ban long uba bieit .
Ka thikna ba kam kwah ia ka India hangta .
La pdiang ia ka ha kajuh ka snem kum ka Iowa .
Kaei ka jingmyntoi jong ka pansngiat ia nga , khlem u kpa bad u hynmen uba la long kum u kpa ia nga .
Ka ain ka don ha ka liang jong phi lada phi don ka daw kaba biang ban ujor .
U la jia ryngkhat ruh ba u la shongkurim bad ka para jong ka Priyanka Gandhi , ka Monica Vadera .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka phlim jong u Vijay ka la shah rong noh ha ka jingïakynad halor ka jingleh thok .
Namarkata ngi la shim ia ki sienjam kiba kongsan .
Ka Cara Buono kum ka Karen Wheeler , ka kmie jong ka Nancy ba dang samla , u Mike u khynnah skul pdeng bad ka Holly ba dang rit .
Katba arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem , arngut kiwei pat ki dang shah kem . . .
Ka skulbah NTR na ka bynta ka koit ka khiah
Ka la pynthikna ba ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia uwei u nong Australia .
Ki pulit jong ka Hudkeshwar ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Katto katne ki jait thoh kot ba kyrpang kum ka khanatang jaitbynriew ruh lah ban shem ha ka .
Kham mynshwa ka policy ka la leit sha ka jingïamir jingmut kaba thymmai bad ki nongshim bynta halor ka jingbthah jong ka PMO .
" Ngi kyrmen ba ka Pakistan bad ka India kin iashim bynta ha ka jingiakren ban iada lang ia ka jingsuk jingsain ha ka thain " " u la ong .
Kata ka jingieit bad kata ka jingsngap jar ym lah ban klet .
Katba ka nang tuid lyngba ka sla jong ka wah , ka pyntuid ia ki tiar kiba lait sha ka rud wah kaba jrong .
Ki 8 ngut ki nongpyniaid jong ka ACC kin ialam ia ki kynhun .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka snem 197475 na ka bynta u Cozier ki kynthup ïa ka 81 kol pyrshah ïa ka Victoria .
Ka telebishon ka la lip ha kawei pat ka kamra .
Ka rukom kaba jur palat Ka jingwad bniah kaba dang shen shaphang ka jingsawa kaba jur bha ha Berlin , Germany , ka la lap ba bun bah ki briew ki im bad ka jingsawa kaba jur bha kaba shyrkhei .
Katba u jingthung uba dang rit u nang kiew na kane ka khyndew , u iakynduh ia ka jingialehkai na ki tnat kiba san ryngkat bad u .
Hangno kane baroh ka sangeh ?
Ha ka tweet jong u Mr Naidu u la ong ba ka jingialeh jong u JP ban iada ia ka synshar paidbah bad ban ialeh pyrshah ia ka bamsap ka la iehnoh ia ka dak kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka ka long ban trei ban pynbha ia ka jingpynmih marbam , kynthup ia ka jingai jingiarap pisa bad ka jingai ia ki prokram ‘ voucher na ka bynta ka kam ’ na ka bynta ki longïing ki bym lah ban siew ïa ka jingnoh synniang jong ki da ka pisa .
Ka Edicule bad ka jingtep ba shapoh ki dang don mynta ha ka jingpynbha da ka kynhun ki stad saian na ka skulbah jong ka Athens .
Ym don ba tip haduh katno kane ka la iaid .
Ka jingthmu ka long ban pynsted ia ka jingpynmih dud bad ka jingmih bad ban pynlong ruh ia ka jingpynmih dud kaba kham myntoi .
Ka jingmih snam na ka kpoh hadien ba la iapoikha , hapdeng ki period ne hadien ba la kut ka por .
Mynta ngi don palat 410 000 ngut kiba ïashim bynta man ka por ha ka kam ïalap ha Brazil !
Ha ka snem 1876 la pynbna ba u kpa jong u Chekhov u la duhnong hadien ba u la pynlut palat ia ka pisa jong u ban tei ia ka iing thymmai , namar ba u la shah thok ha uwei u kontraktor uba kyrteng u Mironov .
Ka miej ba la shna da ka jaka shna lieng ka pyni ia ka jingpynkylla um na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhluit .
ha kaba donkam dei ban pyndap shuh shuh ia ki tanker um .
U la sangeh bad kane .
Ym shym la shna ia ki jaka thymmai na ka bynta ki jingialehkai .
Ngam shym la phah ia u khun jong nga sha skul .
Hato kim shym la ai ia kata ka phorm shuwa ban hiar ?
La antad ba kan don shuh shuh ki jinghap slap ha kaba kut jong ka sngi .
" Ka kmie jong ka Nirbhaya , ka Asha Devi ka la ong " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar Delhi ban ai jingmut ban kyntait ia ka jingujor jingisynei jong uwei na ki nongshah rai pynrem ha kane ka mukotduma ."
ki lah ban don ha ka thup ruh
" " " Ka jingjop jong u Nelson Mandela bad kane ka jaitbynriew ka kren ia kaei kaei kaba jylliew bha ha ka mynsiem briew " " la ong u Obama hadien ka jingiakren bad u Zuma . "
Ki la ai jingmut katto katne ki jingkylla .
Kine ki 72,000 nadi kim don ka jingpynpaw ha ka met.
Nalor ki mat seng , yn sa iakren ia ka kaiphod halor ki prokram ba la shim da ka bor synshar jylla bad ki bynta bapher bapher ha kane ka jingialang .
Hooid kata ka dei ban long kumta ! Ka Por jong ka jingpynkhiah ba shisha .
Ia ki jain , bad katto katne kiwei pat ki pla la lap na kawei ka hotel kaba don hajan ka iing sah jong u Tiwari .
U bah Shroff u iatreilang bad ka Children s Film Society of India bad u shna ia ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki jingrwai tynrai jong ka Ri India .
Na ka bynta ka Gladiators u Imran Tahir u la ioh ban khur 2 wiket .
Ka kynhun ka la kyrpad ruh ia u myntri kam poh iing ba un pynthikna ia ka jingshngain ia ki spah tylli ki longiing Sikh kiba la sah ha ka thain Punjabi lane jong ka nongbah Shillong da ki phew snem mynta .
" Bad u rbenz u la mareh ha kane ka tiket kaba thoh : " " phi tip , ngi kwah ban ai biang ia ka jaka sha ki briew " " . "
Lada dei ban pynbeit ia kane ka jingeh dei ban kem bad pynshitom ia kito kiba pynmih ia ki kot ki sla .
Nga kyrpad ia ki paidbah ban bteng ia kane .
U Virat Kohli u long uba donbor bha .
La pynbna ia ka Samsung kaba lah ban khum , ban wan ha u snem 2019 .
Hynrei kumba long ha Vigo , ki lyngdoh niam ki la sdang ban ialeh pyrshah ia ngi .
Kim ju ieit ia ki paralok jong ki da kaba jylliew .
Bangladesh : Rai pynrem iap ia 7 ngut ki lehnoh Islamist halor ka jingshah thombor ha ki cafe .
Wat la nga leit shano ne nga iakynduh mano mano ruh phin long beit u Number One ha nga .
U Paul u la kdew ia kiei ki ar jait ki briew ?
Hooid , kam shym la long kaba suk bad kam shym la long kaba eh .
Ia kine ki metiap la phah noh sha Myemsingh Medical College Hospital .
Ki jaka ba marjan , ha kane ka jingmut , ki lah ban long naduh ki jaka kiba i kumba ki kham long kum ki jaka sah jong ka nongbah haduh ki jaka ba la pyniakhlad da ki jaka nongkyndong kiba plie na ka pdeng jong ka nongbah .
" Ka BJP ka dei ban panmap na ka bynta ki jingthok ba ki pynmih ," u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
La kem ia phra ngut ki suba donkti bad ki dang shah tohkit ha katei ka kam .
Ka Florida ka dei kawei na ki jylla jong ka US kaba ioh ia ka jinghap slap kaba bun tam hynrei ka Miami ka dang mad ia ka jingeh ha ka liang ka um .
Kiba bun na kine ki samla pule ki pule ia ki jingpule science .
U la pynpaw ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ki panchayat Sachiv ban pyndep ia la ka jong ka kamram ryngkat bad ka hok jong ki .
2001 Seminar shaphang ka ktien Kashmiri bad ka thoh ka tar : Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng .
U tip ba ka long kaba lah ban leit phai biang shadien 26 snem ha ka por .
Ha ki phlim jong ka Mangalya Yoga , ka Dharma Vijaya bad ka Ranadheera Kanteerava , ka la ioh ia ki bynta kiba rit paid .
Ha u snem 1987 , ia ka iing syiem , ki jaka shong jaka sah jong ka bad ia ka park la pynrung kum ki jingkynmaw ba pawnam da ka tnad kolshor jong ka ri France .
Haba kylli ia ka jingpynbna halor ka phlim Munna Bhai 3 , u Sanju u la ong nga duwai ha U Blei ba kan jia kloi hynrei ia kane dei ban kylli na u director u Raj Kumar Hirani .
Kine ki bynta baroh ki long kiba kongsan bha ia ka ri India .
Ngam donkam iano iano ruh .
U nong India ba mynta u la poi ha ka rta .
Kumta kine ki dei ki jingkylli kiba ka seng Congress ka hap ban jubab sha ki paidbah ka ri India .
Tang kata ka lad ban ialeh pyrshah ia kum kane ka jinglong .
Haduh shi million ngut ki briew ki dang ioh ia ka bam lane ka Medicaid ha ka jylla Wayne , kaba heh tam ha ka jylla kaba kynthup ia ka nongbah Detroit .
Baroh kine ki jingpynbeit ki don la ki jong ki jingmyntoi bad jingduhnong .
Ka jingeh ka lah ban jia ha ki briew kiba kham samla ruh .
Kiwei pat ki lai tylli ki kol la thep da u Ben Chilwell , u Youri Tielemans bad u James Maddison .
Utei u briew u la shah tohkit jur bha ha ki pulit jong ka Delhi , ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi bad ki heh jong ka thanat jong ka thain .
Bunsien ngi iakynduh miet ha ka jaka tep ha kaba ngi thikna ba ngin don marwei .
Watla kam shym la lah ban khur ïa ka takma shimet hynrei ka la ïatreilang bad ka Kajal Saini bad u Gaayathri Nithyanadam ban khur ïa ka takma Bronze jong ka kynhun .
Ka Asha Kishore kaba dei ka Director jong ka SCTIMST ka la ong ba ia kane ka teknoloji la pynmih hapoh shi taiew .
Bad u bynrap : U la iathuh ia ngi ba don kiba iohi ia ngi bad ki la ujor shaphang jong ngi sha ki pulit .
Kaei kan pynlong ia ka jubab jong phi ? Hato yn pynbeit tang da ka jingsngewtynnat shimet ?
2 . La pynrung da ka ain 47 jong ka snem 1978 .
Lada phi wad ia ka phone kaba don ia ka battery kaba lah ban shaniah , ka Redmi Note 4 kan long na ka bynta jong phi .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ki sienjam baroh ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka jylla .
New Model degree kolej , Dhaka .
Bad ngi la buh thong ban pynbiang saw klur tylli ki jingpyniasoh bording hapoh kane ka skhim .
Lada ka BJP kan leit sha ka model jong ka Madhya Pradesh kata ka Sorkar Rajasthan ruh ka don ha ka jingma ong uwei u nongialam ba rangbah ka Congress .
KA JINGBATAI IA KA DUR : Ha ki katto katne ki rukom , U Jisu u la pynkmen ia kiwei pat .
Nga kyrpad ia ki nongshong shnong jong ngi ban ailad ia ka jingsuk ban synshar bad ban ym pynleit jingmut ha ki jingpynbna khubor , la ong u Patnaik .
Ka iew ha Hyderabad ka long kaba ialehkai bha .
Dei ban pynbeit ia ka jingpyniaid ia ka lain bad ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang .
Tang shu pynmih ia ka trailer , ki nongkyrshan ki la ia lyngngoh ia ka .
Hynrei 112 snem shuh shuh kin sa iaid shwa ba yn sngewthuh pura ia ki bor pynhiar mynsiem jong ki ether .
Nga ia mynjur bad u Naseeruddin Shah .
Platini : Nga dang pyrkhat ia kata , nga ialeh ban sngewthuh .
Kaei te kaba dei ban leh ?
Ka Esha Gupta ka dei ka nongak phlim ba pawnam jong ka Ri India , ka model bad ka dei ka nongjop jong ka Miss India International 2007 .
Balei kim lah ban ai synduk ia ngi ?
U la ong ba ka Hindu ka mut ka jaitbynriew jong ka kolshor .
" Ka sorkar ka la kren shai ba ka kam jngohkai pyrthei ka lait na ka jingiakhih " " u la ong .
Ka North Korea ruh ka la ong ba kan leit sha kane ka Olympic .
U la shim por 10 sngi ban pyndep ia ka kam .
Ym don lad ba ngan shad bad u robot ha khmat ki paidbah kiba ialehkai boxing .
La pyntip sha ka longiing jong ki nongshah pyniap .
Mynta , wat hadien 50 snem jong ki ain pynneh pynsah kiba pyrkhing bha , ka jingbun briew ka don hapoh 3,000 ngut .
U paralok jong nga u dei u khynnah uba la shah pynsniew .
Ka sorkar u Modi kam lah ban thaw kam thaw jam : Ka Congress .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai ia kano kano ka jingiateh kaba kum kata .
Ha kum kane ka jinglong uwei pa uwei u long la u jong u nongsynshar .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia phra ngut kiwei pat da kaba ai ia ki ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien bad ka la pyllait ia ki .
" U la shah jied lai sien sha ka Rajya Sabha bad arsien sha ka Lok Sabha , bad u la long u myntri karkhana jong ka sorkar pdeng ha ka shiteng jong ki snem hynniewphew " " u la bynrap "
U long u briew uba bhabriew .
Hon . Ka khot sngewbha ia u Col 2020 ka Patricia Janet Scotland.
Naduh ba u Vicky Kaushal u la ïakhlad noh bad ka samla jong u ka Harleen Sethi , ka ïing sohjew ka la sawdong ïa ki khubor shaphang ka jingïadei kaba dang sdang jong u bad ka Katrina Kaif .
Nalor kata , ka jingroi jong ki karkhana ka long kaba duna bad ka jingbym don kam ka long kaba jur .
Kumno ka Roposo App ka treikam ?
" Ka iingbishar ka la ai ia kane ka hukum da kaba kdew ia ka jingthew jong ka jingbishar bniah kaba rit " " la ong u Bhushan ha ki nongthoh khubor hadien ka rai . "
Ka kam khaii ruh ka shah ktah .
" Kam pher la ka dei ka khun bashisha jong nga ne em ", la ong u Kumar Sanu.
Phi lah ban pule shaphang jong ka ha ki kot khubor , iohsngew shaphang jong ka ha ki khubor , bad iohi ia ka ha ka telebishon jong phi . Hangne ​​ka don ka nuksa kaba rit :
Ha ka snem 1920 la ai ia u ia ka kam pyniaid .
Watla ki jingsngewkhia bapher bapher ki long kiba ju jia , hynrei ki samla kiba sngew ba ki shah byrngem tam ha ka jinglong samla jong ki ki ju pyni ia ka jingsngewkhia kaba neh slem .
Ha kata ka rukom , u lah ban iohi ia baroh .
Ka Korea Junhong Kim , ka nongjop barim jong ka pyrthei ka la khur ïa ka takma ksiar ba nyngkong jong ka ri nongpdiang ïa kane ka jingïakob da kaba kamai ïa ka rekod pyrthei kaba 38 na ka 50 ha ka phainal .
ka thma bah , hadien kata ka japan ka la buh ia kane ka bynta kaba bha tam ki bynta kiba kongsan . ha kata ka jingpynmih ia ki khiew ba nyngkong
U myntri ain u Kapil Sibal u la ong ba u kyrmen ba ka hok ban jied shimet kan neh .
Kumta da kaba pyndonkam ia kata ka kyntien , u Paul u la pynksan ba uwei pa uwei na ngi u don ka jingialeh shimet bad ki mynsiem bymman .
Ngi lah ban pyrshang ia ka rod pynkylla .
Khot ia ki khynnah skul na Manipur ia u MoS u Sh Kiren Rijiju
U DIG u la ong ba yn ym shah iano iano ban rung sha katei ka jaka ban rakhe ia ka Deepotsav khlem ka pass pahara .
" Ko Maria to duwai da ka jingaiti lut ha U Trai jong phi , to dem khrup ha khmat jong U bad to dem ryngkat bad kito kiba dem khrup ha khmat jong U . " " "
Ki don haduh 23 ngut ki kyrtong ha katei ka jingiakhun .
" " " Ha kito kiba iamir jingmut lang ka don ka jingstad , " " ong ka proberb jong ka Baibl . "
Ka jinglehkmen Dasara ka don ka histori kaba la bun spah snem .
Ka lah ruh ban long ba don napdeng jong ngi kiba sngew ba ki la duh mynsiem katto katne namar ba ka jingkut jong kane ka pyrthei kam shym la wan kloi kumba ngi la khmih lynti .
Ka Australian Open : U Paes u la shah pynhiar kput
Ka don ruh ki mantra kiba myntoi ban leh ia ki kam kiba bha , kiba la thoh ha ka dur kaba batai .
La kurup katto katne ki kot ki sla , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei na ki .
U Modi u iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba jur bha .
Ka TSH ka dei ka hormone kaba la shna da ka sniehdoh ha ka jabieng kaba iathuh ia ka sniehdoh katno ka hormone kan pynmih .
hangne ​​ka don ka madan ialehkai kaba heh shadien jong ka : skul .
Ïa kane ka jingïamareh la pynlong ha madan MMRT track ha Chennai , hapdeng ka 3 tarik haduh ka 5 tarik Naiwieng 2018 .
Lane phim sngew kwah shuh ?
Kumjuh ruh mynta ka sngi ki roket ki la bthei hapoh ka phyllaw jong ka kad liengsuiñ Kabul hynrei kim shym la pynjulor ei ei .
Ïap ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Jammu and Kashmir
Hadien kata la thaw ia ki komiti ha ka kyrdan distrik bad jylla , da ka jingmynjur jong ki Myntri Rangbah , na ka bynta ban pyniadei ia ki kam bapher bapher , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
U la poi ruh sha ka quarter final jong ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang ha kane kajuh ka lympung .
U la ong ba la lap ia ka met jong katei ka kynthei kaba la thiah ha madan ha ka kamra shet .
Ia kane ka Bill ym shym la lah ban bishar ha ka dorbar thawain kaba 15 bad ka la jah noh hadien ba la pynduh noh ia ka dorbar thawain kaba 15 .
Ka BJP ka la pynbna ia ka thup ba ar jong ki kyrtong jong ka na ka bynta ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Tripura ka ban wan .
Cold wave , u slap ha Rajasthan .
Tang kiba bha tam ki lah ban im .
Wat la ki jingiateh ki iadei bad ki kam runar thma ba la leh ha ka por ba don ka jingialeh pyrshah pyrthei , hynrei ka kyndon 3 kaba iadei lang ka khang ban thombor ia ki riew paidbah ha ki jingialehkai ki bym dei ki jinglong pyrthei : .
Ym don kum kata ka jingpynbeit kaba la leh .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba 10 kaba pynlong ia ki briew ban iap ha India .
Manuel to wan ia kren ia ka jingkren jong nga !
Ki nongialehkai jong ngi ki ialehkai ha ki klob ba pawnam ha kylleng ka Europe .
To ngin pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi .
Bun ki elekshon la ialeh pyrshah bad ka jingeh jong ka lynti rel .
Bad ngi la iakren ruh shaphang kumno nalor ka jingthmu bad ka mon sain pyrthei ban pynroi ia ka jingpynmih tiar kum ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka don beit ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba don bynta .
" " " Ha u snem 1991 , ka Germany bad ka Poland ki la iasoi ia ka " " " " " Jingiateh kular jong ka jingialong paramarjan babha " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingwad bniah kum ka prokram pule ka long kaba duna ia ka 0 . 4 percent na ka jingbun ki samla pule jong ngi kiba pule ha ki jaka pule ba kham shalor .
Ka jingpyniadei hapdeng ka jingtrei bad ka jingjahthait .
U Asim Riaz bad u hynmen jong u u Umar Riaz .
Nangta u ryngkat bad u Iyer u la wanrah ia ka jingpan ban pynsangeh noh ia ka ain .
Ki khlur Bollywood ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar ki la sdang ban trei na ka bynta ka phlim jong ki kaba dang wan ban pynmih kyrteng The Sky is Pink .
Kane , la iathuh ia u kam dei ia kano kano ka Army .
U Mohan, u Dr. R . U Shobith bad u Dr . Ka Basappa .
Hapoh ka jingsynshar jong u Dhoni , ka India ka la jop ar tylli ki khusnam ICC ha kine ki shisnem .
Ka jingiapher hapdeng ka BS4 bad ka BS6.
Hato kan long kaba lah ia phi ban leh ia kiwei pat ki jingainguh ban shakri kham pura ia U Jehobah ?
Ka India kan ialehkai lai tylli ki ODI bad ar tylli ki T20Is ha ka por ba kan leit jngoh ia ka Zimbabwe .
58 , 783 klur la ioh kum ka Advance Tax haduh ka 30 tarik Iaiong , 2017 kaba pyni ia ka jingkiew kaba 11 . 9 halor ki jingsiew khajna ba la buh lypa jong ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ka liang jong ka India ka la pynrem ia ki kam lehnoh pyrshah ia ki jaka buh riew paidbah ha ka Hima .
Na ka bynta ka kynhun ba la pyniasoh lang , ka jingkhein ia ka jinglut bad ka jingmih kan long 48 . 94 percent katba ka jingkhein kyllum na ka bynta ki nongai ram jong ki paidbah ka long 53 . 92 na ka shispah .
Nalor kane la pyntreikam ruh ïa ka skhim one time deposit ha ki thaiñ nongkyndong ha kaba ki nongshim ram kin ïoh ïa ka jingpynlait na ka sut surcharge .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki nongpyniaid jong ki jylla barim jong ka South Africa .
Bteng ka jingiakhih jong ki samla pule Medical College
Ka Unity ka don ki lad ai laisen ba khlem jingsiew bad ba la siew .
Ka jingthoh tynrai ka la nang pyniakhlad noh na ka jingleh niam ba shisha .
Ha ka jingma ki don ki mrad khlaw , ki briew bad ki jingthung jingtep .
Ha ka Palu Gram Panchayat jong ka Pune District ka Jakhmata Devi Gram Vikas Parivartan Panel ka la jop ia ka Jakhmata Devi Gram Vikas Panel bad ka la jop 6 tylli na ki 7 tylli ki seat .
Nga la trei bad ki nongpyniaid kiba bha , bad ki aktor kiba tbit bad ioh ia ki bynta kiba tbit ha ki phlim khaii kiba sngewtynnad , ong ka aktor .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam marbam jong ka sorkar pdeng , u Sri Ram Vilas Paswan ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingaiti ia ki dur sha u Dileep kan ktah ia ka jinglong kyrpang jong nga .
U long uba rit tam napdeng lai ngut ki para kynthei bad saw ngut ki hynmen shynrang .
3 : 16 Ha kano ka rukom la plie ia ki bneng ha ka por ba la pynbaptis ia U Jisu ?
Ka khynnah kynthei ka shong ha ka dong .
Ka lah ban long kaba sngewsih ia u ban duh noh ha ka por ia ki hok kiba kordor ia u .
" " " Ki briew ki la jied ban pynskhem ia ka lawei jong ki khun jong ki ."
Katba ka jingïakynduh bad ki pulit ka dang ïaid shakhmat , ki kynhun jong ki nongtuh Sinhala kiba la ïalum lang ban peit ïa ki jingjia , ki la sdang ban siat maw bad thombor ïa ki Muslim trai shnong .
Hynrei ki jingthmu jong u ki la shah khanglad namar ka jinglong jong ki heh jong ka BJP .
Ka jingleh kaba stad , kaba pynrung ia ka Khmat U Blei ha ka kor treikam ba kongsan .
" Ka Japan ka pyrshah ia kino kino ki jingpyrshang ba shiliang ban pynkylla ia ka jinglong jingman ", la ong ka Suzuki ha ka Twitter hadien ka jingiakren bad u secretary kam bar ri ka India u Harsh Vardhan Shringla .
Lai tylli ki nongbah bad phra tylli ki jaka bam .
Ka khmat thymmai jong ka phlim ‘ Kaun Banega Crorepati ’ kan sa mih ha u bnai August , ong ka khubor jong u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan .
Ka jingkhein kaba mynta na ka bynta u H0 , namar ka jingthew jong ka tnat peit pyrthei jong ka Europe , ka long H0 = 67 . 15 kilomitar ha ka shi sekhon ha ka shi mega parsek .
Ka don ka dak jong ki ha ka IPA .
U MP ka Congress u K . U Muraleedharan u la kynthoh ia u DGP u Loknath Behera da kaba kynnoh ba u la pynhiar dor ialade sha ka kyrdan jong u secretary tnad jong ka CPM .
" " " Ha ka jingiakynduh ha Tirupati u PM u la ong ba ka nongbah Amravati kan kham bha ban ia ka Delhi " .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka parliament .
" " " Phi lah ban khot ia ka kum ka jingpyrshang ."
Ka sorkar pdeng ka la rai ban buh shiphew tylli ki Model Rural Health Research Centre ha ki Jylla na ka bynta ki jaka sumar kiba kham bha ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka jingkhriat ka la jur bha ha ki jaka ba shathie jong ka jylla .
Hynrei ki paralok jong u Mukherjee ki iathuh da kawei pat ka khana .
Ka polisi jong ka ri kam dei ban buh ia ka kali ha khmat u kulai , da kaba pynkhraw ia ki kam kum ka jingmane ha ki jaka paidbah .
Ka mon sain pyrthei ka hap ban long kaba khlain .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Narayan Das Narang bad u Sharat Marar .
Namarkata kane ka long kaba nyngkong , ha ka jingmut ka jinglong bad ka jingthmu kaba kongsan jong ka Yoga jong ka Jingtip .
Ym don kawei ruh na kine ki jingkylli kaba la jubab bha .
Nga ai khublei ia ka tnad pynphriang khubor kaba la pynlong ia ka tamasa , bad pyni ia ki sap bapher bapher bad ki kam jong ki .
U Rohit bad u Dhawan ki la rung shapoh .
Ha ka por miet ki sla ki i kumba ki kylla rong saw .
Bad kumjuh ruh u Ranbir na ka bynta kata ka kam .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad kiba haïing hasem jong u nongshah pynïap ki la bitar lep ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Ia ka jingdap 150 snem jong katei ka jingjia la rakhe ha u Naiwieng 2009 da ki jingjia ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka South Australia bad ha Portland , Victoria .
ka dud , peit ! Peit nga leh ia kata !
Ki briew ki wan sha kane ka ri ban trei .
Ka thain Sillod ka hap hapoh ka thain Jalna Lok sabha .
Namar ba baroh ngi long ki nongpop bad kiba donkam ia ka jingknia siewspah U Jisu , lada don kiba kwah ban kren bein shaphang jong ngi , u lah ban shem shibun ban ong .
Haba ka kmie jong u Navjot ka la wan phai sha iing mynmiet ka la iohi ba u Navjot u thiah ha ka jainkup ha ka kamra jong ka .
Kaei ka rukom pynphai jong phi ?
Ka jingmane bashisha ka pynlah ia ki briew ban iatreilang ha ka jingiadei kum ki dkhot jong ka met jong ngi hi .
U myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah u la ialam ia ka kynhun jong ki dkhot jong ki seng pyrshah ban ia kynduh ia u President Mukherjee ban pyntip ia u ia ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka them .
Ha Haryana haduh mynta ki don 1 504 ngut kiba ioh pang coronavirus katba ha Kerala ki don 1 088 ngut .
Ieh ia ka hangta haduh ba kan da rkhiang bad sait noh .
Hynrei ia ka jingsynshar yn shimti da ka Kerala Bank .
" " " Pyndep ia ki jingkwah jong nga ko Mohammad " " " "
U nongkren u la shim ia ka vote da ka sur .
Ohridska Banka ka don hangno hangno ba phi don , .
Ki MLA jong ka Ateli bad u Nangal Chaudhary ki la tyrwa ban ai jaka kaba heh palat 2,000 akar na ka bynta kane ka projek kum ka lad kaba kham bha .
Ki dur bad ki video na ki social media
" U President, u Myntri Rangbahduh ki ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka " " Janmashtami " " "
Bad ki jain jong u ki la kylla tyngshain bad lieh palat kum u slap . kumta kumba ym don u nongpynkhuid ha ka pyrthei uba lah ban pynlieh ia ki .
U Vijay u ak ia ka bynta jong u Rayappan , u Michael bad u Bigil .
Ngi ai kham bun ka lad ia ki kynthei .
U la tip shano ki don .
" Haba tuklar ia u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong " " Hadien ar bnai yn sa pynduh jait noh ia ka sorkar Trinamool na ka jylla ."
Hadien katto katne sekhon , ka bthah ia ki nongpeitkai ban buh ia ki curler jong ki .
Kata kam dei ka rukom kaba dei .
La kha bad iap ia ka ha London .
Ka don hajan ka jingkhang jong ka jaka buh jingthoh jong ka Skanderbeg .
Ha ki cell jong ki mrad , ki don ar jait ki jingtreikam ba kongsan .
Hynrei ha kine ki 10 snem ba la dep u Messi u long uba tbit tam .
Pynsangeh Ka Denmark Ka Jingdie Tiar Sha Saudi Na Ka Jingpynïap U Khashoggi
Ka lah ban iaid naduh zero haduh 100 kilomitar shi kynta ha ka 12 . 5 sekhon .
Ki nongtrei Aganwari ki thang ia ka dur jong u CM
Mynta tang ki nongtrei kiba donkam bad kiba kyrkieh ryngkat bad ki nongtrei jong ki bank ba la pynlong ri bad ki ophis bapher bapher jong ka sorkar jylla bad sorkar pdeng la shah ban leit jingleit ha ki rel trai shnong ha Mumbai .
Kata ka la long ka jingpeit bniah jong ka jingiadei kaba jrong ha ka jingim .
" " " Ka Gujarat ka dei ban long ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka polisi pule puthi ."
Ka jingiap jong ki , namarkata , ka long ka jingknia , kumba long ka jingiap U Jisu , wat la ka jingiap jong ki kam don ka dor ba siewspah .
Ka jingktah kaba nga kwah ban pynmih kan long haduh katno katno kaba la pynduh noh . 24 .
Ia kane ka phlim yn sam da ka kompeni Warner Brothers Pictures .
Ka dei ka nombar jong ka Delhi na kaba la phone , u la ong bad bynrap ba u la pyntip sha ki pulit tang hadien kata .
Sngewbha wat ap ba kiwei kin ai ia phi ia ka jingshai kaba saw .
" Hynrei ngam sngewtynnad ia phi ’ " " u la ong .”
U nongaiktien jong ka Malaysian Airlines u la ong : Kine ki dei ki mat kiba dei na ka bynta ka jingsynshar jong kito ki thain bad ki shipai bad ka tnad liengsuiñ jong ka Malaysia .
Tang khyndiat kum kane ka rukom !
Ka ben kaba don halor ka mala dieng .
Baroh ka jingbymhok ka long ka pop , ong ka Baibl . 1 Ioannis 5 : 17 .
Ki rwai ia ka jingrwai na ka bynta jong u .
Ka jingpynkylla ia ka map Ia kane lah ban pynheh ne pynrit .
Hadien ba ngi la rem ha ka Test kaba nyngkong ha ka rukom kaba ngi la leh , ngi la kwah ban khie biang bad ban ym pyni iano iano hynrei ia lade haduh katno ngi lah ban ialehkai .
U Blei u long halor uno uno u nongleh kam sniew !
U Danilo u bud ia kajuh ka nongrim . U bad ka tnga jong u ki la mad ia ka jingduhnong jong ka kam rit jong ki .
U Blei u hukum ia u Abram ban pynkhreh ia ka jingknia mrad .
Kane ka jingïakren bad kawei ka kynthei na Canada kaba ka la ïakynduh ha ka ophis jong ki doktor mrad ka la pynlong ïa ka ban pule Baibl . Hato ka rukom kaba kum kane ka lah ban long kaba treikam ha ka jaka ba phi sah ?
Ki don ruh 350 ngut ki nongtrei ba la shah hikai bad katto katne ngut ki nongtrei ba la ai kontrak .
Ka Delhi kam dei ka nongbah .
Ki 473 tylli ki skul kiba pynkheiñ ïa ka aiñ RTE kin mad ïa ka jingshah khang khyrdep
Ym shym la shah ban pyndonkam ia ki TV camera ha ka jingleit ontep , kumba la kyrpad da kiba ha iing jong u Sandro .
Ïa ki trial yn pynlong ha Guru Nanak Stadium ha Ludhiana .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka jingtei kaba la rim bad ki sim kiba her hajan jong ka .
Hynrei kan long kaba heh .
Kum ha ka 13 . 12 . 2018 baroh ki don 284 tylli ki EMRS bad 1205 tylli ki skul Ashram kiba la shah sanction da ka Ministry of Tribal Affairs ha kylleng ka ri .
U Leander Paes , u Rohan Bopanna kim shym la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka Rio Olympics ong u Mahesh Bhupathi .
da kaba peit ia ki jingeh ha ka madan , ngan pyrshang ban pynkhreh ia ka kynhun .
U Chakraborty u la shah kem ha ka 8 tarik Naiwieng da ka NCB .
U Fuleco u Mascot u pyniakhlad ia ka Brazil .
Nga dei u ksuid jong u Tom .
Ia ka jingjied ia ki nongbah yn leh ha ka jingiamir jingmut bad ka Centre .
U Wanindu Hasaranga ruh u la kamai 26 ron ban iarap ia ka kynhun ban poi sha ka jingkhein kaba donburom .
Ka la ong ruh ba ka Awami League ka hap ban leit sha ka bor ha ka sien kaba bud ha kano kano ka dor .
La khot ruh ia ka ka jingpynmih umphniang .
Kane ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong u Johann Friedrich Struensee uba ka kam kaba ar jong u ka long ban pynduh noh ia ki ain censor barim .
Ki la kem ia ki apostol bad ki la set ia ki ha ka iing byndi .
U President ka Indonesia u la iaroh ia ka jingpynsuk ba la ai da ka sorkar India na ka bynta ban pynpoi ia ki mar dawai sha Indonesia .
Ka Paytm ka la pynthymmai ia ka app jong ka ban pynlong ia ka kaba kham suk ban pyndonkam bad kaba kham suk ban pyndonkam .
Ka seng ka la rai ban pynlong ia ki padayatra ha baroh ki Assembly konstitwensi .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng un ai ia ka jingkren pynkut ha ka jingialang pynkut lashai ka sngi .
Ym don pulit kynthei ha ka steshon .
Hei , ngim pat ju iohi ia ka phlim la katto katne por !
To ngin ai ia kane ka bor ba heh jong ka bor ba shadien I P .
Ia kane ka jingialang la sdang da u Ganesha Vandana .
Utei u shipai naduh katei ka por u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka jingleh jong u bad mynta u la shah ai jingmut .
Na ka bynta ki katto katne , ia ka jingitynnad la shim ba ka long ka kyntien kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka art naduh u Hegel , katba kiwei pat ki kyntait ba ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki phang kiba iadei bha .
U nongthoh u pynkut ba ka jingpyllaitluid pura , ka jingpynkupbor pura ia ki SC bad ki ST ka dei ka thong kaba jan bha bad kaba dang jngai bha .
Kine ki jingmut kim dei kiba teh ia ka Parliament .
Ki nongialehkai jong ka ri India ki la jop bha ha ki jingialehkai pyrthei ha kine ki snem ba la dep .
Ia ki khana lyngkot bad ki poitri jong ka la pynkylla sha ka ktien Phareng , German , Russia , Romania , Italy bad Phareng .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla haduh mynta ki la poi sha ka 13 ngut .
Ka bol ka leit sha ka lynti .
Kumta kane ka kot ka la shim kham bun ka jingkylla ha ka jingim briew ban ia ka jingkhein lyngkot kaba pura ha ka thoh ka tar .
10 na ki 15 tylli ki jaka kiba shit tam ha ka pyrthei ki dei ha India katba ka jingshit ka dang bteng ban kiew ka jingshit
Khatduh khatwai ka jingkylla jong ka jingleh pop bad ka jingphla pop ka la long kumba khlem jingmut , bad nga la sangeh noh ban leit jingiaseng .
Ngam kwah ia kano kano ka post .
U la ong ba dei ban pynduh pyndam noh ia ki ktem lehnoh kiba treikam ha PoK , bad lada lah dei ban pyniasoh biang ia ka thain sha ka ri India .
Ka jingkiew dor katkum ka jingkhein dor jong ki marbam ka la don ha ka jaka ba sniew haduh 11 bnai lynter , watla ki mar kum ki soh bad u sohjew ki dang iai bteng ban sting .
Ha ka spah snem kaba khatwei bad kaba khatkhyndai , ka Seoul kaba long haduh mynta ka jaka sah kaba heh tam ha sor , ka don kumba 190,000 ngut ki briew .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ki la siat ia ki samla pule .
Bad balei ba uwei na ki apostol U Jisu un ong ba ka mon jong U Blei ka long ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha ?
Ka Essar Oil ka la iasoi ia ka jingiateh ban die noh ia ka 49 percent jong ka bhah sha ka Russia OAO Rosneft .
Sngewbha kynmaw ba kane ka dkhot Baibl kam ong ba U Blei U don ka jingieit . Hynrei ka ong ba U Blei U long ka jingieit .
Naduh u snem 2004 ka Lithuania ryngkat bad ka Estonia bad ka Latvia ki la kylla long ki dkhot jong ka European Union bad ka NATO .
Kane ka jingmih khubor ka pynpaw ba uwei u nongtrei jong ka CIA u la pyrshang tyngeh ban ïakynduh ïa ka Hamas bad u la pan jingïarap na ka SSA .
Ka jingpynkylla ia ka jaka ha South Africa ka iaid bakla
Ha kane ka jingleit khynra la kurup ruh ia ki drum kiba dap da ki dawai kiba khia palat 200 kg .
Ki briew ki dawa ia ka jingpanmap na u nongpynmih bad ban weng noh ia ka dur na ka kot .
Hadien ka jingsumar , nga la don ha ka koit ka khiah kaba bha tam .
U Jagdish Chand u la iehnoh shadien ïa la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Hadien kane , haba donkam , ngan sa don ryngkat bad phi .
Ka la long ruh kaba tbit bha ha ka jinglehkai bad ka jingrwai .
Baroh ki la iadei bad ka Iran .
" " " Na ka liang ki paidbah nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing ka sem jong u , ki paralok bad ki nongkyrkhu babha jong u . "
Ka ODI kaba saw kan long ha Ranchi ha ka sngi thohdieng .
Ka jingtei bad ki iingmane jong ki por phareng , ki temple bad ka mariang jong ka nongbah ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
U heh sorkar jong ka Afghanistan u la ong ba u bom ba la thep ha ka kali rickshaw u la pyniap ia 7ngut ki briew bad 8ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka phlim , u pulit uba tohkit ia ka kam pyniap briew kaba kongsan , u dei ka kynthei .
Ka Rakul Preet kan don ruh ka bynta kaba kongsan .
Ka dur jong ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan kiba iabam ja miet bad uwei u nongniah cab na India ha Australia ka la saphriang bha ha ki social media .
U Saif Ali Khan u la iohi ba u ak ia ka bynta jong u Udaybhan Singh Rathore ha ka phlim jong u Ajay Devgn kaba la tip kum ka Tanhaji : The Unsung Warrior . '
U Gopichand u la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong u ha ka National Badminton Championship ha u snem 1996 , bad u la leit ban jop ia ka nam lahduh san sien lynter , haduh u snem 2000 .
Ai ia ka privilege notice ki MP ka BJP pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u la ‘ ialam bakla ' ia ka Parliament .
U Sachin Tendulkar , u Anil Kumble , u VVS Laxman bad u Harbhajan Singh ki la ïakynduh biang ha Eden Gardens ha ka por ba ka India bad ka Bangladesh ki la ïalehkai ïa ka Pink ball Test ba nyngkong jong ki ha kajuh ka madan .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar pdeng .
Ka Ktien Chakma peit ia ki ktien riewlum .
Na ka bynta ka India , ka dei ka jingïalehkai kaba khatduh ha la ka jong ka ri shwa ba kan sdang ïa ka jingïalehkai kaba tynjuh pyrshah ïa ka South Africa bad ki kwah ban pyndep ïa kane ka jingïalehkai ha ka kyrdan kaba heh .
Ha ka jinglyngngoh jong u u la bat ia ka lynti da kawei pat ka kti ruh .
Ka dukan jong nga ka long ka jaka ba pawnam ha New Rochelle .
Ki khynnah : Hooid hooid to ngin ia leit peit aiu ka shyntur ka leh .
Ka jingbyrngem ban pynbthei ia ka steshon rel
U nongpyniaid ia ka kam kriket jong ka BCCI u Saba Karim u la batai ba ka board ka la iakynduh man ka por bad ka ACA bad la buddien ia ka jinglong jingman .
Kane ka phlim ka kynthup ïa ki khlur ba la wan ban ïalehkai kum ka Aparna Balamurali , ka Urvashi , ka Jackie Shroff , ka Mohan Babu , ka Paresh Rawal bad ka Karunas .
Ka UAE kam shim shuh ia ki nongtrei jong ngi watla ki shim ia ka bor briew na Pakistan , India bad Nepal .
Da kaba bujli ia ka , ka Tamil Nadu kan long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban bujli ia baroh ki jingshai tube ha ki jaka nongkyndong da ki jingshai LED .
U nongialam ka BJP ba pyrshah u Kapil Mishra u la ong ba um shym la leh kam sniew da kaba kyrshan ia ka CAA
" " " Haba phi peit sha ki khmat ka kmie jong phi phi tip ba kata ka dei ka jingieit kaba thiang tam kaba phi lah ban shem ha kane ka pyrthei . " " "
Hynrei ym pat ai tarik thymmai ban pynbna ia ka result haduh mynta .
Ka jingthep vote ha ki 3 tylli ki municipality , 14 tylli ki UP dang iaid shakhmat .
Namar ka jingkhriat , kan don ka lyer kaba pynkiew dewbilat halor ka Rajasthan ha kine ki ar sngi ban wan , ong ka khubor .
Ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki la pynshong nongrim ia ka jingbym lah jong ki kynthei ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain namar ba ka imlang sahlang Mizo ka long kaba pyrkhing bha bad ki seng sain pyrthei kiba heh ki kyntait ban buh kyrtong ia ki kynthei .
La kha ia U Rajat Sen ha ka ri Bilat ha ka snem 1913 .
Ka la long ka jingiadei kaba jrong .
Ki kot ki sla halor ka jingiateh Rafale ba la shah tuh na ka tnad iada ri : iathuh ka sorkar sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
La ong Facebook ba la weng noh ia ki page kiba iadei bad ka seng Congress ha shwa ka jingthep vote
Nalor ba u long u aktor , u Dileep u dei ruh u nongpynmih phlim bad u nongkhaii , uba trei khamtam ha ka kam phlim Malayalam .
Kumjuh ruh bad ki kamra hotel .
Pyntip ia ki nongleh arsap ba ka don ka jingpynshitom kaba sngewsih ia ki .
u heh ophisar u la iathuh ha ka PTI .
Ka aktres ka Lisa Haydon ka ban sa paw kum ka nongkyrshan ba radbah jong u Akshay Kumar ha ka phlim The Shaukeens , ka ong ba ka sngewtynnad ia u ha ka dur jong u kaba khlem shait khmat .
Da ong u leh wa ka India da kular ko wow krehlang wa ka Switzerland wow yakhun ya ka Climate Change .
Kaei kaba phi donkam na u tnga ?
" " " Kam long kaba lah ban thaw ia kajuh ka ain ha Goa " " u la ong ."
Bad bun ki briew kiba pyrkhat ki sngew ba kim lah ban iehnoh ia ka jingpynjot ha ka akor bad ka mynsiem kaba iadei bad ka . Ki jingpyrshah ia ka akor
Nga tharai ba ka kham dei ka politik ban ia ka jingshna phlim .
4 Ka jingtip ia U Blei ka wanrah ia ka jingkitkhlieh ha khmat U Jehobah .
Kine ki la don bad kin dang iai bteng ban ialam sha ka jingpynbha ha ka jingtip jong ngi shaphang ki tiar , ki buit shna tiar thymmai ha ka Pyrthei , bad kaba lah ban long katto katne ki jinglap kiba kongsan ha ki rukom shna tiar ha suinbneng .
Ki iing kiba duna ne bym don jingpynsah kin shah rong noh pura .
Kumjuh ruh ka Tnad ka la shim ruh ia kane ka mat bad ki Jylla bad ka la pynshlur ia ki ban buddien bad peit ba kum kine ki jingsiew kin long kiba kloi .
La pynngat ia u nongshah kynnoh pyniap briew ha ki pulit
Ki la kynnoh ba katei ka jaka ka long kaba dum bha ha ka por miet bad ym ju pynbna ia ka rel kaba wan .
Ia kane ka khynnah kynthei la phah sha hospital ban eksamin .
Ka jingwad bniah ha ki mobile , ki jingrwai bad ki video online , kumjuh ruh ka jingsiew online ruh ki long napdeng ki aplikeshon mobile kiba pawnam tam .
Ka la ak ha kiba bun ki phlim bad ka Relangi Venkataramaiah bad kiwei kiwei ki aktor ba pawkhmat jong kata ka por .
" Phi lah ban shem ba ka long kaba kongsan ia kaei kaba kata ka kot lyngkdop ka kdew thikna : " " Ka niam Khristan jong ki spah snem ba nyngkong kam tip ia ka jingrakhe ia ka Khristmas . . . ."
Hynrei ha ka jingsngew jong nga lehse ka ain hi ka kylla long ka jingkit kaba khia ia ki paidbah .
Ka jingsumar ka sdang na ki nongtrei ka koit ka khiah kiba wad ia ki briew kiba don ia ka jingpang .
Ka long ka jaka buh ia ka Vitamin C , kaba pynkiew ia ka bor met .
Kine ki packet ki don ka umphniang , u khaw , u atta , bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam manla ka sngi .
Pynbna ba ki aplikeshon ban long pioneer ba iarap kin sa long hadien ka jingialang .
Mynta ki iingbishar ki pdiang ia ki jingujor na ka bynta kiwei pat ki jingpynlait .
Ban sdang , ym kum ki night club kiba kham heh , ka Kamaki ka ai ia ka liang lynti kaba kham kum ka jingshemphang bad 2 zone .
Hynrei ym don ba shim khia ia nga .
La lap ar jait ki sohjew kiba thymmai .
Ka jingkyrmen ka shong ha ka jingwan jong u sohjew ha ka por lyiur ha iew bad ki lad ki lynti jong ka sorkar ban pynkhriat ia ka dor jong u sohjew .
Ki longïing ki dang ïai bteng ban sah ha ki ïingjaiñ ha kawei ka madan ha Itbayat , ha kaba 15 tylli ki ïing , ar tylli ki skul , kawei ka hospital bad kawei ka jaka sumar ki la twa .
Alathur : Ka jingwan tuklar ha ka por kaba biang jong u pulit surok bah ka la iarap ban iada na ka jingjia aksiden kaba jur ha surok .
Ki jinglong kim long kiba bha na ka bynta ka jingpynphriang ia ki jingjaboh .
Kumta u la buh jingkyrpad ba dei ban shah ia ki khynnah skul ban bteng ha kajuh ka skul .
Ka la don 22 tylli ki jingpynheh , kaba dei ka rekod pyrthei jong ka Guinness .
Ka kompeni kaba don ha Bengaluru ka la ong ba kan kit lut ia baroh ki jinglut na ka bynta ka shield bad ki jingpynrung ia ki , khlem da siew ei ei ia ki Ride Captain jong ka .
Pynkhreh ka ISRO ban leit sha u bnai kaba lai : Govt
Hangne ​​ngi la ioh ia ka jingpynbaptis ding jong ngi , ha u bnai Lber bad Nailur 1914 .
Ka Patency ka pyni ia ka dur jong ka jingshah khang .
Ngam pat ju trei kumne mynno mynno ruh .
Ka India ka la buh ia ki shipai jong ka ha Kalap naduh u snem 1962 .
Ka tnat treikam jong ki kam runar ka la sdang ban tohkit ïa kane ka kam ha ka por ba u Arvind Tiwari u la ujor ejahar ha thanat Moti Nagar ha shathie jong ka Delhi .
Hynrei namar ka jingkiew kynsan ha ka iew jong ki stock jong ngi , ka jingpynbiang mar kam shym la lah ban iada .
Ka Sasikala O . Ka Panneerselvam ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka AIADMK
Ha Chile , ki briew ki la mareh sha surok da ka jingtieng .
Ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat .
U la long uba tynrai , uba rit mynsiem .
" " " Ngi thmu ban pyniasoh ia ka MTNL bad ka BSNL ."
Ki bahaïing ki iam namar ba u nongleh kam sniew ba la pynbna u la ïap hadien ba la beh da ki pulit
Ka la don 57 snem ka rta .
Kumno shaphang ka jingsakhi khlem da pyntip ha skul ? Arngut ki Nongsakhi ki dang shim jinghikai Spanish ha ka skulbah hynrei ki la jah ha kawei ka sngi ban leit sha ka jingiaseng Khristan .
Na kine , saw ngut ki la shah pynlait bad lai ngut ki la khlad noh .
Sngewbha thep ia ka vote jong phi , u la thoh ha ka twitter .
Ngim dei ban pynphai kylla ia ki ha kino kino ki jait jingpynrem kiba rit namar ki katto katne ki rukom treikam kum ka jingai snam , ka jingpynkhuid snam bad kiwei kiwei kim lah ban ap .
La kem ia u briew uba pyniap ia ka samla namar ka jingsngewsih
Ka kmie jong u Rajeshwari kam shym la don ha iing ha katei ka por .
Ngi wanrah ia ka jingthoh kaba bha tam , kaba tynrai na ka bynta ka ri India : Netflix exec .
" " " La iathuh ba ka Germany ka la dep pynmih hukum ban kem ia ki nongialehkai " " " " Islamic State " " " " kiba shah set shabar ri . " " "
Hynrei ka pakhang shnong ka dang treikam ha ki phra tylli ki thanat jong ka sorbah nalor ka Batamaloo , Maisuma bad Kralkhud .
Ka ktien phareng kum ka ktien ba nyngkong la pyndonkam tang da ki rit paid jong ki riew pawkhmat ha sor jong ka ri , bad ym ju kren satia ia ka ha ki katto katne ki jaka nongkyndong .
" U lah ban pyrkhat , ' Wat la U Blei U long " " uba jngai , " " u peit ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat kaba sniew kaba wan ha ka jingmut jong nga . ' "
Ki langbrot ki bam bad ki shongthait ha ka lyngkha kaba heh kaba dap da ki phlang .
" Ym don " " kynroh " " jong ka jingpyrshah kaba la lah ban khanglad ia ka jingialap jong ki . "
Ka Maruti Suzuki kan die kyrpang ia ka Vitara compact SUV lyngba ka NEXA Dealership jong ki ha kylleng ka ri .
Dei na kata ka daw ba ka shim por .
Pynlong ka jingkhynra ka NCB ha jaka sah jong u aktor u Arjun Rampal ha Mumbai
La iathuh ia nga ba ka Telecom Commission ka dang trei ia kum kine ki lad ki lynti bad nga kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop ha kane ka kam ba donburom , u la ong .
Hynrei la ap ia ka jingpynbna ba thikna halor kajuh !
U Steve Smith u la jied ïa u Virat Kohli kum u rangïalehkai ODI ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngi hap ban pynbha ia kata . . .
Ka ILP kan treikam ha ka jylla baroh kawei .
Ka tnad haduh mynta ka la pynlong 281 tylli kum kine ki Mega camp ha kine ki 4 snem bad mynta u snem .
Hooid u Syiem Dabid hyndai u la pynpaw bha haba u la ong : Peit ! Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli ! Salm 133 : 1 .
Weng noh ka sorkar ia ki jingkhang ban shalan ia ki dawai ba la shna na u Paracetamol
U PV Sindhu U Jop Ka Por Ha Ki Dur
Katba nang kiew ka jingmih jong ki briew ki la nang kham pyrkhat ia ka koit ka khiah .
" " " Haba jubab ia ki jingkylli bapher bapher ba la buh da ki khynnah kynthei ha ka jingiakren kaba sngewtynnad , u Myntri Rangbah u la batai ia ki sienjam bapher bapher kiba la shim na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei . " " "
La khmih lynti ia ka jingmih jong ki ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ban siew ia ka bai lutksan , u briew ne ka kompeni kaba pan ia ka bai lutksan u dei ban soi ia ka jingiateh ban siew bai lutksan bad ka kompeni ba ai bai lutksan .
Ka jingmih jong ka jingai jaka shong kan paw ha ka screen .
Kawei ka nongrim jong ka China ka dei ka jingiamynjur lang jong ka pyrthei baroh kawei , kynthup ia ka India .
U Soitan u pyrshang ban khanglad ia kum kine ki jingpyrshang , hynrei ngi shaniah ba U Jehobah u kwah ba ki briew jong u baroh kin sngap katba u kren ia ki da ka ktien kaba shai bad kaba lah ban sngewthuh .
Nalor kata , u iaroh ia ka . Um long uba sngewsih palat , bad um long ruh uba khlem jingmut ha ki jingkhmih lynti jong u .
" Balei ka iingbishar ka dei ban sngap ne rai ? " " "
" Ka kam jong u ka kynthup ia ka bynta jong u Artie u nongpynmih ha " " Ka Larry Sanders Show " ", na ka bynta kaba u la shah jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Emmy, ha kaba u la jop ha u snem 1996."
Ia kane ka jingialehkai un plie ia u Professor Bhupinder Singh Brar uba dei u Dean jong ka University Instructions jong ka Panjab University .
Ka jingïakren ne jingïakren lyngkot ka dei ka jait jingïakren ha kaba u nongthied bad u nongdie ïa ka mar ne ka jingshakri ki ïakren ïa ka dor bad ka jinglong thikna jong ka jingïakren .
Bad ha ka 1 tarik u Jylliew 2017 ka la treikam .
Ki don bynta ei ei ha ka party , ne ha ka sorkar .
Kane ka la pyni ia ka jingkut jong ki kam ba shabar jong u .
Ia ka met jong u la sei na wah da ki nongpynlip ding ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongmihkhmat jong ki seng bapher bapher bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kabir , u Rahim , baroh ki riewkhuid Sufi kiba khraw , .
Kumno yn pynurlong ia kane ka thong Da ka Bharat Jodo ka mut ba baroh ki nong India ki iatylli lang.
Kane kan pynsniew jur ia ka dur bad ka nam jong ka RBI , u la maham biang .
Ki briew kiba pawnam tam la buh kyrteng hangne ​​.
U Rakesh Kumar Arya uba dang ap ia ki hukum ban thung ia u , u la shah thung kum u Deputy Inspector General ka tnad ka ain bad ka suk ka sain .
Kumta , ngi la buh ia ki thong kiba jrong .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka jaka iakynduh kan long kaba jur bha shisien ba ki rel na ka jaka iakynduh Pollachi ki la rung hangne ​​.
Ka bynta ba shathie la tap da ka Ross Ice Shelf .
U Gill u la thep haduh hynriew tylli ki six nalor 10 tylli ki saw tylli ha ka lynti ban ïoh ïa ka kol kaba heh tam ha ka kriket List A .
U Veerappan u la iap ha ka jingshah siat , bad ki paralok jong u ki la iap ha ka kali kit nongpang kaba dang kit ia ki sha ka hospital sorkar .
U Narendra Modi u pyndonkam ia ka kyrteng u Mahatma Gandhi ha ka jingmyntoi jong u : Digvijay .
" U la ong ba ka sorkar jong u ka la pynlong ia ka thma " " pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka bamsap , na ka bynta kaba ki baduk ki la hap ban shah shitom namar ka jinglute " " da ki bym hok . "
Ka jingthmu kaba thymmai kan ai ia ka jingtreikam kaba kham bha , ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka rukom bishar bniah .
Ki kot khubor ki la pyniadei hapdeng ka bank bad kawei ka kompeni die iing kaba la khot ka HDIL .
Ha ka jingbishar jong ka iingbishar , u Jaidev u la pynpaw katto katne ki jingkynnoh kiba pynkhihwin .
Haduh ka por 9 . Ha ka por 15 baje mynstep jong ka sngi thohdieng , ki paidbah ki dkhot jong ka club bad ki nongshong shnong ki la khang lynti ha khmat ka kolej bad ki la sdang ban siat maw ia ki iing .
La don 19 lak ngut ki briew kiba la shah ithuh kum ki nongwan buhai shnong beain ha Assam .
Katba u Kohli u dang bteng ban long u nongtied bol ba ha khlieh duh jong ka India ha ka kyrdan kaba saw , u Dhawan pat u don ha ka kyrdan kaba saw .
Katto katne na ki seng treilang ba kongsan jong ka dud ki kynthup ia .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka sngewnguh haduh katta katta ia baroh kiba ai jingkyrshan ha kano kano ka rukom bad un ai khublei shimet ia ki baroh .
Ka karkhana kali ban niah Make in India
Ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang ka dei ban long ka jingkitkhlieh kaba don akor jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka kot jingkynnoh jong ka CID ka ong ba ka kompeni GK Shamims ka GKB bad Co ka la ioh kontrak ia ki 154 tylli ki projek hapoh ka kyrteng marwei bad ka kyrteng ba iatreilang .
Kane ka khlieh khubor kaba pynkyndit ka thew ia ka jingiap kaba sngewsih jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Jackie . Ka kmie jong ka ka la iap dang shen na ka jingpang kaba lah ban pyniap .
U la kdew ruh ïa ka jingjop jong ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar ba kynthup ïa ka Swachh Bharat bad ka Ayushman Bharat .
" " " Ki thma kiba jop kim lah ban long khlem ka jingpynbeit ," " u la ong . "
Hato kito kiba iasah lang ki la shem ia ka jingmaham jong ka jingjop ha ka iing ka sem ?
Ngi kyrshan ia ki ain kiba pyrkhing ban ialeh pyrshah ia ki kam runar kiba nang kiew stet ha ka cyber .
Ba kam long kaba suk la tip da ngi baroh .
Hynrei kine ki jingpang kim shym la pynthut ia ka mynsiem jong ka .
Ka jingshakri ia ka jinglong briew ka long ka jingshakri ia U Blei .
Wat la kane ka jingbatai ka long kaba lah ban pdiang hynrei ngim lah ban long kiba sngur jingmut shaphang jong ka .
Ngam pat ju leit sha ka hospital .
Ka Kashmir ka la ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang namar ka kyndon 370 bad ym shah ia uno uno u nong India ban thied jaka hangtei .
Ngi la donkam katto katne ki wiket hangta , hynrei ki nongtied jong ki ki la leh bha .
Ngi ruh ngim shym la kyrkieh .
Ka jingai sngewbha da ki marbam bad ki jain la shim ba ka long kaba bha hadien ka jingshah tap jong u bnai .
Ka dang don tang hynriew snem ha ka por ba la pyllait ia ka phlim .
Ka sha Kenya kaba rit haba la khleh lang ka ai ia ka rong kaba khraw kaba ym ju jia bad ka sha India , la bynrap biang u Desai .
La pynduh noh ia ki iingbishar ba rejistar bad ki iingbishar ba ha ka jylla .
U ju lah ban pynbeit ia baroh ki jingma kiba ap.
Kata ka long kaba ngi la pyrshang ban leh .
Ha ka sngi kaba lai ki kam jong ki mishoneri ki la paw kum ka phang ban khring ia ka jingmut jong ki nongpule .
Hynrei u la long tang ma u ? Tang uwei uba tip ?
U shim ia kiei kiei kiba um lah ban tip .
Pynduna ia ka kyiad , ka sha , ka kophi bad ki jingdih ba don carbon .
15 lak ka jingiarap na ka bynta ka shnong
Ka iing dorbar jong ka Bihar dang shen ka la mynjur ia ka rai kaba ia mynjur lang ban pyrshah ia ka rukom thymmai jong ka NPR bad NRC .
Kane ka lah ban pynmih ia ka jingjia kaba pynjot .
U Narendra Modi bad u syiem jong ka UAE
Ka por kaba bun ki kmie ki kpa ki pynlut bad ki khun ka nang duna .
Hynrei ka jingshakri internet ka dang sahkut ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Balang .
Ka Bangladesh bad ki paralok jong ka ruh ki dei ban buh ha ka jingmut ba lada ka dorbar ïada kam thrang , ka lynti jong ka ICC shakhmat kan ym long kaba suk .
Kham palat ban ia ka khlur phlim ka long ka dak kaba khlain jong ka bor kynthei , kaba long ka jingpynpaw ia ka kynthei kaba la pynkup bor ha kane ka juk mynta .
Hooid , ym don kano kano ka nongrim jong ka Baibl kaba khang ban pule ia ki jait snam .
U Sachin u dei u briew uba stad .
Ka jinglong ba sah jong ka dur jong phi ka long kaba jem .
Mynta u snem yn rakhe ia kane ka tamasa ha ka 17 tarik u Lber .
U Kumar u wan na ka longïing kaba duk bha .
Kumta la khot ia ka kum ka Khyrdop sha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
La seng ia ka Seng shim dur jong ka Bengal ha Calcutta ha u bnai Jymmang 1856 .
U Niobium u don ki jinglong ha ka met bad ka jinglong kiba iadei dur bad ki jinglong jong u mar tantalum , bad namarkata kine ar ki long kiba eh ban pyniapher .
Arngut ki nongleh kam sniew la pyllait kloi namar ka jinglong babha jong ki .
Ha kajuh ka por katkum ki khubor , u nongaiktien ka BJP ka jylla u Rakesh Tripathi u la ong ba ka party kam kyrshan ia kum kine ki jingkren .
Khatduh eh yn pyndonkam da ka battery kaba 2800mAh .
Dang shen ka Natasa ka la sam ia ka dur kaba thymmai jong ka ha Instagram kaba ai ia ka dur kaba shlur jong ka .
Ka pyrthei jong u Soitan ka nang iaid sha ka jingpynjot , bad ki jingeh ki nang kiew .
Balei ka rukom theokratik ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingiatylli jong ki briew jong U Blei ?
Hynriew ngut ki shipai kynthup ia uwei u ophisar ki la iap .
" " " Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka Congress ban shah pynjah burom ka long ka jingbym lah jong ka ban pynleit jingmut ha ki jingeh jong ki briew ."
Ki lah ban mih na ka jait syiem ba marjan , ki Gurjara jong ka Mandor ne ka Bhinmal .
La pyntuid ia ki sla ros lyngba ka oculus ha ka dome ban pyni ia ka jinghiar jong ki shyntur jong ka ding .
Kaba kham kongsan ka long ba baroh 8 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka league ki la ïoh ban rung sha ka Rio Olympic 2016 .
Ki don bun ki nombar kiba phylla .
Lada ngi shim ba ngi la pynkhih ia ka met da ka jingshai kaba jur bha lane tang ka jingshai kaba khlain bha , la ong u Trump hadien ka jingpyni jong u Bryans .
Kum kane ka jingngeit ka pynmih ia ka jingshlur , kaba pynlah ia ngi ban kit ia ki jingkitkhlieh Khristan jong ngi wat haba ngi sngew ba ngim lah .
ki ram kot bad kiwei kiwei ki jingkhein jingdiah .
La thmu ban pynïalehkai ïa u K Surendran na Thrissur ha ka jaka jong u Pathanamthitta .
bad la antad ba 90 million ngut ki briew ki peit ia ngi mynta ka miet ban peit la un pynlong ia kawei ka stage kaba kham sha jngai sha ka 20 million tyngka .
Ia u Shri Anil Desai ym shym la lah ban ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh namar ba um don na ka bynta katei ka jingthmu .
Hadien la pyntreikam sa katto katne ki lieng rit jong ka kyrdan River .
Wat ka um dih ruh dei ban kiar .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingkit kaba khia .
Ha kane ka skul kaba don 700 ngut ki khynnah skul , katto katne ki kam nonghikai bad ki nonghikai ki sah thylli .
La wanrah ia u Sago sha Europe ha ka snem 1300 eiei .
Ki jingthoh ba itynnad la buh ha kylleng ki jingkhang jong ka kamra shet bad ka kamra sait jain .
Ka por ka la kut, ki tablet ki la hiar, ka test ka la kut.
Em, fuck ia phi, phi riewkhlaw.
Ka bynta kaba phra jong ka Vande Bharat Mission la buh ban sdang naduh ka sngi nyngkong jong u Naiwieng .
U Arun Kumar , u Jagadish , u Ashwin Ramaswamy bad u Rajashekhar .
Ka SAR value ka dei ka jingstet ha kaba ka met ka shim ia kane ka jingshai jong ka bording kaba la jah .
Katba bunsien ki jingiakhih ki la iaid khlem jingeh , ha ki katto katne ki khep ki kynhun lehnoh ki la wanrah ia ka jingjulor kaba jur .
Ki khlam kiba khraw ki la wan hiar thma ia u briew da ka jingstet kaba shyrkhei . . .
Arngut napdeng jong ki u Mr Silawat bad u Govind Singh Rajput ki la shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Shivraj Singh Chouhan .
Ki million ki briew ki la wan ban ithuh ia kaei ? Balei ngim dei ban ailad ia ki kti jong ngi ban tlot ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Haba kdew sha u briew uba khlem akor hapoh ka balang Khristan kum ka nuksa u apostol Paul u la kylli : Hato phim tip ba tang khyndiat u thiat ka pynkhluit ia ka shini baroh kawei ?
Hadien la phah sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha kaba la khlieh da u MP ka BJP u Bhupender Yadav uba u Hariprasad u la khot u Man Friday jong ka BJP.
Ngam lah ban pan shuh .
Baroh ki la iohi ba ngi donkam ban kham shlur ha ka jingialehkai .
Dude shano ka pisa jong nga ?
Ia kane la kyntait hadien da ki nongkyrshan jong u Rajapaksa .
Uta u khynnah u la iathuh ia ki shaphang ka jingim jong u kum u nongap langbrot , bad u dang mut ban iathuh ia ki ia ki jingjia jong u ha ka dukan kristal haba uta u nong-England u la wan rung shapoh ka tnum .
Ha u snem 1980 , ka ICMR ka la pynmih ia ka kot kaba la khot Ka Jingpynbna Policy halor ki jingpyrkhat ba iadei bad ka akor kaba don bynta ha ka jingwad bniah halor ki sobjek jong ki briew .
La pynkhreh ia ka thup jong ki 80 ngut kiba dang sah .
Ban kiar na ki rukom treikam bym hok .
Haduh 150 ngut ki nongpynlip ding ki la trei ban sei ia ki 63 ngut ki briew na katei ka iing .
Kum u khynnah ka kmie jong u ka ju ud da ka jingieit ia ka jingsngewtynnat jong u ia ki kot .
Ban kyntiew ia ki kam MSME kiba thymmai bad kiba don ka jinglah kaba khraw , ka Sorkar jong nga ka la pyntreikam ia ka MSME Venture Capital Fund kaba don ia ka pisa kaba Rs . 200 klur tyngka .
" Ka dei ka lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India " " " .
Ngim tip ia kata , u la ong .
Pynbam smai ia ki 12 ngut ki dkhot ka BJP ka Karnataka kum ki MLA .
U la bynrap, u Ali u la jubab, OK, ngan sa wan.
Katba mynshuwa ka long kaba lah ban pynshitom bein , hynrei ka jingpyrshang ban pyniap ialade kam don shuh ha kiba bun ki ri Sepngi .
Ki kynthup ia 18 ngut ki briew kiba don ha katei ka hospital .
Ka jingmang pisa kaba heh tam na ka bynta ka MNREGA ka long T.48,000 klur tyngka .
Ka don ruh ka jingdonkam kyrkieh ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ki karkhana jong ki skulbah ban ai jingkyrshan ia ka jingwad bniah bad jingpynroi .
Kumta ka long bad ki niam baroh .
Ka Commerce Ministry ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Pynngam ia kata ka umsoh ha ka umphniang bad pynmeh ia ka stove ha ka ding kaba pdeng .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ym shym la phah ia ka sha u nongthoh telecom .
Kham mynshwa ki MP ka party ki la leit jngoh ia u Surendran uba sah ha phatok pdeng jong ka Poojappura .
Ka Sringeri ka dei ka jaka jong ki katto katne ki tempi kiba pawnam .
Hato u nongai ram jong phi u pynkit palat ia phi da ki jingsiew bad ki jingsiew na ka bynta kiei kiei baroh bad u ai ia phi ia ka jingshakri kaba khlem pynhun ?
Hynrei kim pyntreikam shuh ia kata ka kyndon .
Ka Alcatraz ka dei ka phatok kaba don tang khyndiat eh ki hok .
Ka US kan pynphai biang ia ka dur Buddha ba la shalan beain sha Pakistan
Sngewtynnad ban iohi biang ia phi , Jones .
Ki kynthei Rohingya ki shah leh beijot ha ki shipai hadien ba la pynlong ia ki ban peit ia ka jingshah pyniap jong ki bahaiing : Ka khubor
Hynrei ynda u la wan phai u la leh kumta kum u dkhot jong ka kynhun Raw .
Ka jingwan jong ki riew shimet ka la kiew da 19 . 4 na ka shispah .
" " " Ka IndiGo ka dei kawei na ki kompeni liengsuin kaba don burom , kaba tbit bad kaba dawa shibun ha ka pyrthei ."
Ka lah ban pyniasoh bad ka Vine . Pyrshang biang hadien .
Oh, bha. Kaei ka jingim khlem katto katne ki drakon ?
Katba ki liang pyrshah ki la thombor ia ka sorkar ha kaba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia kane ka jingkynnoh .
Kine ki long kiei kiei kiba kongsan .
Kumno ngin kyrshan ia u ?
Ka Janki ka leit ban pyniap ialade .
Ka rukom synshar kaba lah ban pynkylla , kaba lah ban buddien , kaba thymmai bad kaba iaid ryngkat bad ki rukom treikam kiba bha tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba donkam .
Haduh ka 5 tarik u Risaw kitei ki saw ngut ki nongshah rai pynrem kata u Akshay Thakur , u Vinay Sharma , u Pawan Gupta bad u Mukesh Singh ki la lut lut lut ia ki lad ki lynti ain .
Kumjuh ruh u ASI Jagjit Singh u la kem ia u Swarn Singh na Khurshaidpur na Agwar Gujjran bad u la ioh ban kurup 16 litar ka kyiad beain na u .
Kylli ia u Sidharth ban ong kumjuh .
Kata ka mut ba ngi iakynduh ia ka jinglong kaba thymmai pura .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh kaba ieng halor ka durkhmat .
U ' don ei ei na ka bynta ki khun jong u .
KANE ka pyrthei ka don ha ka jingiap jong ka !
Ka jingrakhe kynmaw burom kan long ha ka sngi Nyngkong , 14 tarik u Risaw 2014 .
Ioh jingtip shaphang ka skulbah ain jong ka ri bad ka skulbah ain jong ka ri Assam .
Step 3 : Pynrung ia u nombar aplikeshon bad ka password jong phi .
U la kynnoh ba ki jingkynnoh ba la pynngat halor jong u ki long ki bym don nongrim bad kiba don jingthmu .
Nga la don ha Boston lai taiew .
Hynrei U Jisu u la ianujor ia ki jingkhuslai jong kane ka pyrthei bad ia ka bor thok jong ka spah bad ki shiah kiba pynsniew ia ka ktien U Blei .
Ka jingleh kumta ka lah ban iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba stad na ka bynta ialade bad ia ka iing ka sem jong phi . Hynrei balei ban shim khia mynta hi ?
" " " Nga la ioh bun ki jingiakren kiba bha ha kata ka sngi namar nga la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingim jong ki ." " "
U lah ban pynlong hi dalade ia kita ki jingmynsaw .
Ka Tata Altroz ​​premium hatchback kan pynmih ruh ia ka rynsan thymmai jong ka ALFA , kaba pyndonkam ha baroh ki kali rit kiban sa wan ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U kwah ba ka jingeh kan kylla long ka lad , la ong u Naidu .
Ka Google ka shim por lai kynta ban , ban ai biang ia ki jingmih .
Ha ka kyrdan jong ka ri ka la ioh phra tylli ki takma ksiar , saw tylli ki takma rupa bad 14 tylli ki takma rupa .
Ia ka met jong u la lap ha ka thliew um .
" U la long uwei na ki briew ba kongsan kiba don bynta ha kaba pynlong ia kine ki jingtreikam kumta nga burom shibun ia ki ktien jong u ." " "
Ka jingpynkylla digital ka la pynlah ban pynneh pynsah ia ki phlim ha kajuh ka jingjylliew bad ka rong ha kaba la shna nyngkong ia ki .
Kum u samla , nga la shah khring ha kiba kham rangbah ha ka balang jong ngi .
Phi iathuh ia nga ia kane mynta ?
U Blei u ai jingmut ia ki kmie ki kpa ban long ki nuksa , ki paralok , ki nongpyniadei bad ki nonghikai . Ka Kitab Deuteronomi 6:6,7.
Ki nongtrei bad ki nongnoh synniang na ka liang ka jingai jingïarap jong ka pisa rit ki ju ïasaid ban khanglad ïa ka jingai ram rit sha ki ram na ka bynta ki jingthmu ba pynmih jingmih kum ban sdang ne pynheh ïa ka kam rit .
