Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la leit jngoh ia katei ka shnong bad ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingsah lyngkot jong u ha Germany ka kham iadei bad ki jingleit jingwan ba rieh jong u nongtuh ha ka por miet .
Ka schedule jong ka phlim ka la iaid bakla namar ka jingtrei jong u Ravi ha ka phlim ' Santosh Subramaniam . ' .
Ashok Singhal u general secretary jong ka VHP .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la hiar haduh 199 . 97 point , lane 0 . 75 percent, sha ka 26, 359 ngut. 95 ha ka khaii pateng kaba sdang .
Ha ka ktien Sanskrit ka don shibun ka jingiapher hapdeng ka rukom thoh jong ka Bhagavatha bad ka jong kiwei pat ki Purana .
Ka long shisha ka jingkylla jain .
Kumta ngi la wanrah ia kane ka skhim .
Ki la long ki paralok bad ki nongshun ha kajuh ka por .
Une u jait soh water lily u don katto katne ki jait ba la pynroi da ka rukom shna briew , nalor bun ki jait soh ba la pynkha da ka mariang .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki dang bteng ha khappud pyrshah ia ki ain rep jong ki Centers .
Ka jingiakren kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ruh ka la nang kiew .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon dorbar thawain kan long ha ka 10 tarik Nohprah 2019.
Ki dkhot met ba shabar jong ka kynthei , .
Nga la pyrkhat ba phi dei u nongshong marwei .
Pynbeit ia ka kti kadiang jong phi shadien jong phi .
Baroh kiwei pat nga la ioh jingtip na ka Anu bad ka Vidya namar ba ki la iakynduh ia ka khun jong ka Shakuntala Devis ka Anupama Banerjee ha London .
Ki nongshong nongrim ki ju shah pyni kum kiba leh pyrshah bad kiba sngewrit , kiba thaw ia ki jingthmu bad kiba pynlong ia ki kam lehnoh .
CM : Ym don bynta ban khot hajir ia ki Badals , Akshay Kumar .
Ia ki bol kiba kham slem ruh la pynher da kaba pyndonkam ia ka jingbat off break bad ka jingtreikam jong ki kti ba la pyndonkam da ki nongpynher off .
Ka BIMSETC ka kynthup ia ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
" Ngi la don hangne ​​baroh shi miet . " " "
Ka pynjem ia ka sniehdoh bad ka pynkoit ia ki jingpang ba sniew .
Ia kine ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ban khein ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingmih jong ka Jylla ba la ioh na ka bynta jong ka jingshna tiar .
U la mad ia ki jingmynsaw kiba jur .
Ia ka kot jinghikai ruh yn sa pynmih ha kane ka portal .
Te , ynda ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ki la hiar sha kata ka kam . . .
Yn pynlut pisa haduh 10 klur tyngka ha ka .
Ki sngew ba kim don jingpynbor ban pyntip ia ki briew .
U la ong ba ki kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki lah ban ïadon bynta ha kaba pynsngewthuh paidbah bad ban pyndep ïa ka Ganga seva da kaba sumar ïa ki bynta ba kyrpang jong ka wah .
U Wiest u la pyndep ia ka kyrdan pule na ka University of Maryland ha u snem 1969 bad u la ioh ia ka kyrdan Arts and Sciences .
Ariful Haque Chowdhury : Kane ka la long tang bad ki nongtrei .
Ha kane ka jingjia 6 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw .
Kino kino ki dieng sohjew kiba phi pom ne iehnoh ha ki tynrai jong ki , ka long da ka jingbit jong U Blei khnang ba Un pynjah burom ia ki nongleh bymman .
Hynrei lehse kane kan ym jia ha ka elekshon dorbar thawain .
" Ka Mahindra ka la thoh ha ka twitter ia ka dur da kaba thoh kumne " " Ka nuksa kumno ka India kaba phylla ka long shisha ."
Ki nongtrei bording ki ioh ia ka kyrdan pule ha ka sobjek jong ka kam bording .
U Tonu u la shah pyniap ha ka 20 tarik u Risaw .
La pynkyntang ia ka Temple Harikanyaka ha U Blei Vishnu .
Kane katkum ka jingpynbna pathai khubor kan ai jingmyntoi ia ki 44 ngut . 51 klur ngut ki nongbat pisa ha ka bank .
Utei u rangïalehkai kriket u don kumba saw tylli ki kali Audi : ka R8 , R8 LMX , A8L sedan bad kumjuh ruh ka kali Audi ba nyngkong eh jong u . ka pateng kaba mynshuwa Q7.
Ki 10 percent kiba ha khlieh duh jong ka ri India ki don 77 ngut. 4 percent na ka spah jong ka ri baroh kawei .
Hynrei U Jehobah u la ai bor ia U Jisu , bad u pynkhlain ia nga . Ka jingduwai ka long ka jingsumar jong nga man ka sngi .
U la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Filmfare Awards South na ka bynta u nongpyniaid jingrwai ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Step 5 : Pyndap ia ka phorm bad upload ia ki kot ki sla ba donkam .
? Kam shym la kylla haduh katta katta .
Ka projek Gaganyaan , kaba la pynbna da u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong u snem 2019 , ka dei ka jingthmu kaba thrang ban phah ia ki nong India sha suinbneng .
U la synshar naduh ka 22 tarik u Naitung 1762 haduh ka 24 tarik u Risaw 1813 .
U President jong ka America u dei u nongsynshar ba phra uba la jied da ki briew kiba lieh .
La tap ia ki khmat jong ki bad la teh ia ki kti jong ki .
Kumta , wat la ka TM 02 ka pynmih ia ka lynti kaba long kum ka conical , hynrei ngim ju pyndonkam , hynrei ka TM 02 ka long kaba bha shibun bad kaba myntoi na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki nongphiah bor .
Dei ban pynkhih ia ka liang jong ka jain ha ka rukom ha ka por ba shna ia kane khnang ba ki shniuh kin ym mih shabar .
Ki kynthei kim shah ban don hangne ​​.
ka long ba ngi lah ban khein ia ki label
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ki kor pynbna , yn pynjlan ia ka jingbuh ia ki kor pynbna sha baroh ki lieng ri dohkha ba pyndonkam da ki mashin kiba treikam ha Tamil Nadu .
Kumta kan myntoi aiu ban im ?
‘ Kaei kaei kaba khraw bha ka dang shu jia ’ ong u Trump katba ki khubor ki la kam ba u heh ISIS u Baghdadi u la shah pyniap ha ka jingleh jong ka US .
Ka Shilpa Shetty ka la pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong ka da ki video ba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka la kynnoh ba ka Congress kam don hok ban pan ia ka jingrisain jong ka .
Ka jingngeit kaba skhem jong ngi ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh na ka niam , bad ban kyntait ia ki jingpyniapher thok hapdeng ki kam lehnoh kiba bha bad kiba sniew , mynta ki la long ka jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei .
Kum ka nuksa , ka lynnong 12 ka kren shaphang ka sobjek Ka Jingim ha ka Rukom kaba pynsngewbha ia U Blei .
U Jehobah u sngewbha haba ki dkhot jong ka longïing Khristan ki ïatreilang iwei ïa iwei pat .
U blang u dang pose hajan ka camera ha ka jaka ba la ker jong u .
" " " Ka la ong , " " " " Nga la leh ym duna ia ka saw tylli ki phlim ha ka shisnem ha kine ki 3 snem mynta bad nga don phra tylli ki phlim ba la pynbna mynta hi . " " "
Hadien katei ka jingkhang , ka tnad kam bar ri jong ka China ka la kynthoh pyrshah ia katei ka jingkhang da kaba ong ba ka dei ka kamram jong ka India ban iada ia ka hok ain jong ki nongseng kam seng jam nabar ri .
Nangta yn sa pynduh noh ia baroh ki jingshah lehbein ha ka imlang sahlang .
Ki namding ba heh jong ka Hezbollah ki long , kumba baroh ki tip , kiba la pynduna da ka bor shipai jong ka Israel kaba la pynbiang da ka ri America .
Tangba wat iathuh ia ka kmie , bha ?
Ka CSK ka la jop ia ka jingialehkai da phra wiket .
Ka Anju ka la khlad noh ha ka 11 tarik u Jymmang 2000 ha iing jong ka ha Mayur Vihar .
uwei u khun blang na ka bynta ka jingknia namar ka pop :
Saw tylli ki blang ki iaid ha ka um hajan ka rud duriaw jong kawei ka pung .
Ki briew kiba iatrei lang ia kaei kaei bad da kata ki iatip iwei ia iwei pat kim long shuh ki nongwei .
Man la ka por ba ka India ka pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei , ka Pakistan ka shoh ia ka ha ka ryndang .
U rangïalehkai ba rim jong ka Australia u Stuart Law u la iehnoh ïa ka kam coach jong ka West Indies hadien ba ki la leit sha India ban shimti ïa ka kam ha ka Middlesex jong ka England.
Hynrei kylli ia lade balei ba la pynbieit ia ki MP jong ka Labour haba da ki million ngut ki briew ha ri Bilat bad ha ka pyrthei kim shym la pynbieit ?
Hynrei kine ki ar kynhun ki ia im lang ha ka jingsuk namar ba ki Knight ki kyntiew ia ka ioh ka kot , ki long kiba lehbha bad ki iada na ki jingshah thombor jong ki Muslim .
U Ankit Goswami uba shong ba sah ha Haryana u la kwah ban iakynduh ia u Akshay Kumar uba dei u khlur Bollywood ba u ieit eh bad u la leit sha Mumbai tang na ka bynta kane ka kam la ong uwei u heh pulit .
Haba buh ia katei ka dur ha ka Twitter , u Gandhi u la thoh , Ka dei ka dur kaba sngewsih shibun .
La thaw ia ka kynhun tohkit ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
U nongialehkai pyrshah jong nga u la ialehkai bha hynrei ha ka jingialehkai kaba lai u la sngew jynjar katto katne ha ka tyrpeng bad u la shongthait noh .
Ka shnong Jairampur ka dei kaba la shong da ki nongphetwir Hajong .
U la ong ba dang shen ka Crime Branch ka la kem ia uwei u nongmareh suloi uba kyrteng u Irshad Khan na Ghaziabad .
Ki la leit trei sngap jar .
Balei phi long kumta ?
Ka India bad ka Russia ki kwah ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ong u PM Modi .
Kane ka Sorkar ka la buh jingmut bha ia ka roi ka par ha ki nongkyndong .
Ngi donkam ban pynbeit ia lade .
Ka jingpynkhreh kaba bha ia ka jinglong ka suinbneng , Mr . Jingiateh .
Ka jingmut ka jingheh jong ka jingtrei jong ki kompeni kan kylla .
Nyngkong eh , phi dei ban tip , ym ban tieng , tip ba ha kawei ka sngi , phin sa iap .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ?
Hynrei ngin sa tip ia kata kloi palat .
U Mukesh bad u khun rangbah jong ka Nita Ambani, u Akash, un iateh lok bad ka khun jong u riewstad, u Russell Mehta, ka Shloka Mehta.
ka order kaba bha tam kaba ngi lah ban kyrmen .
Ki bahaïing hasem jong ki pulit kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ki jingshah thombor ki la don lang ruh ha kane ka jingleh burom .
Ia ka jingdon jong ka ha India ym pat tip haduh mynta .
U Rahul Gandhi u duna ka jingsngewskhem kaba don akor ban pynngat ia kum kane ka jingkynnoh pyrshah ia u PM .
ki kyrdan pule na baroh ar ki skulbah jong ka Delhi bad ka skulbah jong ka Washington .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka kali ha iew jong ka ri India , ka Autocar India ka la pynpaw ia ki jingkhein jingdiah jong ka engine bad ia ki jingthew jong kane ka kali SUV kaban sa wan .
Ka long kaba la pynbeit kyrpang ia uwei pa uwei u nongpang bad ka donkam ban ai snam .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Siddhartha ka la hiar bha ka bhah jong ka Coffee Day .
Bad ka ryndang ba la shna da ka jain linen bani bha , bad ki sopti babha da ka jain linen bani bha , bad ki patroin linen bani ba la thain ;
Kane ka dei ka por jong ka jingsngewtynnad ia ki phlim animation .
U nongshah kynnoh u Kallu bad u hynmen jong u u Munna ki la shah kem .
Hato ka wave jong u Modi ka la kut ?
La shim ba ka long kaba khuid da kiba bun ki jaitbynriew riewlum namar ka jingmyntoi jong ka .
U Steyn ha ka kynhun ban ialehkai ia ka Test kaba lai
" " " Khlem kano kano ka jait jingpule ne jingbishar bniah , khlem ka jingai jingmut jong ki nongshong shnong , kum kane ka rai ym lah ban shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri da kaba iehnoh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki riew shemphang . " " "
Ka nongbah Hyderabad na ka kut Golconda .
Ngam pat ju iohsngew ia ka jingkren kum kane hangno hangno ruh .
Ki la dawa wat ban kham bun ka pisa .
Ka thup ba pura jong ki nongjop ha ka khusnam filmfare 2019
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia ki ban pyndep ia la ka kamram da ka jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jinglong ba tbit na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka la kut noh kum ka .
Da kaba ym don slap ha kane ka aiom , ka jingeh ka la nang jur .
Ha ka shnong Shabar , ki syiem jaitbynriew ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain hapoh bad ki pynlong ia ka jingwad bniah ia baroh ki kam bymman kynthup ia ki kam tuh , ki kam leh beijot bad ki jingleh beijot kiba la jia ha la ka jong ka jaitbynriew .
Ka jingleit jngi ka dei kawei na ki kam kaba pawnam bha hangne ​​.
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ka jingpynjot ia ki thliew kor kiba heh namar ka jingshit ruh ka long ka jingeh kaba nang jur .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna halor ka jingshim bynta jong ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati lane kino kino ki paralok jong ka ha katei ka jingialang .
Donkam sa 10 klur tyngka na ka bynta ban thied ia ki tiar pooja bad ka jinglut jingsep ban seng .
Hato ka Team India ka lah ban pyni ia ka comeback ha ka MCG ?
Ka jaka treikam ba ha Geneva ha Switzerland .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynthymmai ia ka jingkhot ia ka sorkar ban pynduna ia ka khajna ban pynduna ia ka jingkit kaba khia jong ki paidbah .
Ha ka snem 1744 la pynwandur nyngkong eh ia ki Ain jong ka Kriket bad nangta la pynkylla ha ka snem 1774 , haba la pynrung ia ki jingpynwandur kum ka lbw , ka tnat pdeng bad ka jingheh kaba heh tam jong u bat .
U Allah u la jied ia u Adam bad u Noah , ia ka iing u Abraham bad ia ka iing u Imran halor ki pyrthei baroh .
Ki briew ki la sngewsih ia u Chandrababu Naidu bad ia ka seng Telugu Desam kaba synshar .
Ki Elf dieng jong ka Mirkwood . . . kim long kum ki kur jong ki .
La ngeit ba la tei ia ka da u Ravan uba long u nongmane bakhraw ia u Blei Shiva .
1 Ka tnad Insurance jong ki Nongtrei bad ki Nongtrei jong ka Jylla
U Jake u tip ba ka Ellen ka la thok ia u .
Ki Muslim ki don 21 percent na ki nongthep vote ha West Bengal .
Balei ba u Tunstall u la thmu ban pynjah burom ia u Tyndale ?
Ka Congress ka la sdang ia kane ka jingialehkai bad ngin sa pynkut noh ia kane ong u nongthaw ain ka party u Narottam Mishra .
Nga la pyntip sha ki bahaïing hasem bad ki pulit ruh kumjuh ong u Mukesh .
Ka dang sah ym tang kum kaba nyngkong hynrei napdeng ki kot thoh kot kiba bha tam kiba la ju pynmih ha ka ktien Marathi .
U President ka Guatemala u Shri Jimmy Morales u la ong ba ka ri jong u ka lah ban ioh jingmyntoi na ka khana jong ka ioh ka kot kaba jop jong ka ri India bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher .
Ki kynthei Muslim kim lah ban rung ha baroh ki mosque .
Karan Johar : Khublei ia ka sngi kha jong u Farah Khan !
Ka Museo de Mlaga ka dei ka Museum kaba don ha Mlaga ha Andalusia ha Spain .
Nga la san la rangbah da kaba peit ia ki phlim jong u Yash Raj .
Phi lah ban leh ia kane marwei .
Ka shim por ia ki nongpeitkai ban sngewthuh ia ki .
Ha kajuh ka sngi ba ka Megawati ka la ai jingkren , la lap ia 48 tylli ki met iap ha kawei ka jingtep paidbah ha ka shnong Llong ha ka thain sepngi jong ka Aceh .
U la ong ba lada u Modi u long uba sngewkhia bad uba shimkhia ban pynbeit ia kane ka kam u dei ban wad jingialang bad ki myntri rangbah jong baroh ki jylla ha ka National Integration Council .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben ha ki phlang .
Ka la duwai ba un koit noh kloi .
U DGP u Dilbag Singh haba kren sha ki ophisar bad ki jawan jong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka jingsiew da ka check ka dei ka rukom siew ha kiba bun ki seng sorkar .
Ki arngut ki la mareh bud ia ka .
U Parmish Verma u dei u nongrwai ba pawnam jong ka Punjabi bad ka jingrwai jong u kaba la pawnam bha bad ka la don palat 11 klur ngut ki nongpeit ha YouTube .
bad wat pyrkhat ba da kaba leh kum kine ki kam phi la leh ia ka jingbha kaba khraw ia U Blei .
Dei ban shim khia bha ia ki .
Kumta kane ka dei kajuh ka jingjia .
Ha ka por ba ngi sah ha hospital ngi la iakynduh ia kiba bun ki nongpang kiba donkam eh ia ki dkhot met .
U Naqvi u la ong ba ka jingshah thombor shimet kam dei ei ei hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong jingman jong ki .
U la iap ha ka 9 tarik u February 1977 ha Karachi Pakistan .
Ym don nongrim ia kum kane ka jingkynnoh .
Projek ka mut ka jingtrei kaba la thmu .
Kane ka dei ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka mukotduma ym shym la wanrah wat sha ki bor ba halor .
Te ngi la ong 3 tylli ki element hangne ​​ngi don 3 tylli ki element ha kane ka liang .
U Mumtaz Ahmed u dei na ka Elaka Narsingdi ha Bangladesh .
Khublei Khublei U Prashant Kishor ia ki nongthep vote na Delhi ba ki ‘ Iada ia ka Mynsiem ka Ri India ' .
" Ka jingdon jong ka ri ha ka thup ba la kdew haneng kam dei satia ka jingpynpaw ia ki jingpyrshang jong ki sorkar jong ka ban ialeh pyrshah ia ki dawai pynbuaid ne ka kyrdan jong ka jingiatreilang bad ka US ", la ong u Trump . "
U myntri rangbah u la ong ba u Shri TN Seshan u dei u nongtrei sorkar uba tbit bha .
Kham mynshwa u Modi u la iakynduh ia u Syiem Sweden u Carl XVI Gustaf .
U lah wat ban ujor vakalatnama na ka bynta u kliant wat la ym shah ia ka jingmih jong u hapoh ka Kashari .
U samla jong ka Therese u Richard u kwah ba kan leit sha France bad u da kaba kyrmen ba kin iapoikha hynrei ka long kaba artatien shaphang ka jingiadei jong ki .
Ka jingpeit ia kawei ka iing kaba don ar tylli ki kynja kynja ha ka .
Ha ka jingïada jong u , u Kumar u la kynnoh ha khmat ka ïingbishar kaba kham poh ba ki jingïathuh jong ki sakhi CBI kim long kiba lah ban shaniah namar ba ki la pynkylla ïa ki jingthoh jong ki bunsien .
Ha ka snem 1568 ki Dutch kiba long kham bun ki Protestant ki la iakhih pyrshah ia ka niam Katholik jong ki .
Ka dohnud ka dei ka jingialehkai card .
Hynrei kane kam shym la iaid bha bad ki nongshong shnong .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka long kaba sniew palat , u la bynrap .
Ka bynta kaba khraw ka kynthup ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Tang ki jingkhang kiba la plie .
Ka jingbym shaniah jong ki nong Bangladesh shaphang ka India kan nang kiew lada kane ka iaid beit .
Bad lada 10 ngut ki wan ban pan jingpyllait ia ki 10 ngut ha kawei ka case , ngi la jop ban pyntreikam ia 3 000 ngut ki briew .
Kaei kaba la pynim ia ka sngi ka long ka jingkiew ha ki kompeni heh kum ki karkhana , ka ICICI Bank , ka SBI bad ka TCS .
Pynlong drill ki jhad thma ka China ha Indian Ocean
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ia phi ban long kiba jemnud ha ka jingmut jingpyrkhat baroh shisngi .
" " " Hynrei kim leh kumta namar kim don jingshaniah ha ka iew ka hat . " " "
Hadien ba ka por quarantine jong ki ka la kut la pynkynriah noh ïa ki sha Central Jail .
Ka iingbishar jong ka Bihar ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia ka myntri barim ka Manju Verma kaba la phet krad : Ka sorkar jylla ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki pulit kim shym la lah ban lap ia ka .
Dei ha kane ka por ba u la lap shaphang ka liang ba duna dkhot met jong ka Plymouth .
Washington , Aug 15 : U president ka ri America u George W Bush u la ai khublei ia ka ri India ha ka sngi laitluid kaba 61 snem .
Ka don 50 km shabar jong ka Shivpuri , Ki nongjngohkai pyrthei sha Shivpuri kham bunsien ki shim ia ka lynti kaba itynnad tam lyngba ka Mohini Pickup Weir .
Ka jingleh thok ia ki jingbam dohkha ka kynthup ia ka jingbamsap kumba 900 klur tyngka na ka pla tyngka jong ka Bihar .
Ka dang long ka jingangnud jong nga ban jop ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga bad nga kwah ban ai ia kaba bha tam .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka jaka sumar jong ka Theresa ka dei kawei na ki jaka sumar kaba la rim tam ha kane ka thain .
Ha ka Keoladeo National Park ha Bhratpur la iohi ia ki sim na kiwei pat ki ri ha ka por lyiur .
Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donbok ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , nga la leit jingleit da ki taiew ha ka shisien leit jingleit tang kawei ka suit ka shor .
U la sah bad ki kmie ki kpa jong u mynta .
U Rahane u la ai katto katne ki jingnoh synniang kiba myntoi hynrei um shym la lah ban pyndonkam bha ia ki jingsdang .
Kochi : Uwei u briew u la pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba dei ka paralok jong u bad u la iehnoh ia ka met ha kawei ka khlaw .
Ki jingiarap bad ki jingiarap ki la wan tuid .
Ka Holi ka tamasa jong ki rong ka wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
U Modi u ong ba kano kano ka bor kaba lah ban knieh noh ia ka Arunachal Pradesh na India
Ha kaba sdang la mudui phra tylli ki mukotduma ha ka iingbishar kaba kham poh .
La pynlong ia ka Savan bumper draw ha Ludhiana .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ka jaitbynriew CA jong ngi kaba trei shitom ka don ka bynta kaba khraw ban pynthikna ia ka ioh ka kot kaba koit ba khiah bad kaba shai " " "
U la long uba lieh , u la long u asian , .
Ki pulit ki dang wad ia ki jingtip ha kane ka bynta .
Hadien kata u Singh u la ïakren ruh bad u myntri ka tnat pahara paidbah ka China u Guo Shengkun uba dei ruh u nongmihkhmat ka jylla ha ka CPC kaba long ka kyrdan kaba kham heh ban ïa u myntri sorkar .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba sngewtynnad bad kaba iajan ."
Ngi dei tang ka bor nongwei .
Ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka thain , kane ka jinghikai kaba 10 sngi ka hikai ia ki samla trai ri ha ki liang bapher bapher jong ka jingleit jingwan sha lum bad ka ai ruh ia ki ia ka jingshemphang .
Kumno lada phim don hangne ​​?
Ka thma kam ju long ka lad kaba suk .
Ka jingpynbeit ka long kaba sniew ia uta uba iehnoh ia ka lynti . uno uno uba shun ia ka jingsneng un iap .
Nga la hukum ban tohkit da ka tnad bad ym don mano mano ruh kiba donkti ha katei ka kam beain kiban shah lait , u la bynrap .
La pynjari shuh shuh ïa ki pulit ha Nedumangad bad ha Malainkeezhu .
Ka cell kaba phiah ban pynmih ia kawei pat ka cell .
U doktor jong ki bad kiwei kiwei ki riew shemphang ki i kumba ki sngew ba ka kmie jong nga bad ka para jong ka ki don ia ka jingpang Alzheimer , kumta nga la phah ia ka kot khubor sha u kpa jong nga .
Kam ju ai jingkular lamler .
U Narendra Modi ha ka World Sufi forum : Ialeh pyrshah ia ki lehnoh ym pyrshah ia kano kano ka niam .
La pynkylla ia ka sha ka skul paidbah ha u snem 1985 da ka kyrteng thymmai kum ka skul Naogaon Zila .
KI DUR : U Rajinikanth , U Amitabh Bachchan bad kiwei ki ba ïashimbynta ha ka jingïalang plie ïa ka IFFI 2019 .
Ki pulit kin shim ia ki nuksa sur jong ki Bhushan , Amar , Mulayam .
Ki samla ki nang san nang san . Ki lok kiba pyrshah teng teng ki pdiang ia ka jingshisha . La tip ba ki jinglong jingman ha ka ioh ka kot kin nang kiew .
Ki pulit kim pat shym la kem satia haduh mynta .
Kiba bun ki ri kiba kynthup ia ka US , UK , Germany bad France ki la pynmih ia ki jingbthah ban iaid pyrshah ia ka Kashmir .
Kane kan iarap ia ka Central Council of Homeopathy ha kaba pyndonkam ia ki bor bad ban pyndep ia ki kam jong ka Council .
Baroh ki kwah ban tip kham bniah shaphang jong phi .
Katba ki mishoneri ki dang iaid shakhmat , u mynsiem bakhuid u la pynkylla arsien ia ki na ka lynti ba ki la thmu .
Ka jait sim rit .
Ka hok ka long ka jingpynpaw kaba jylliew bad kaba pyllaitluid .
Bad ar , hynrei lai . Kumta lada uwei u iap , kin dang sah arngut .
U la wan sha ka nongbah pla tyngka na New Delhi , ha kaba u la iakynduh ia ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok .
Ym tang da kaba die kot .
12, 64, 061. 50 klur katba ki nongshim bynta jong ka kompeni ki la duhnong palat Rs .
Kane ka bynta ka noh synniang kumba 8 percent na ka GDP jong ka ri , 45 percent na ka jingmih ba la shna bad 40 percent na ka jingmih baroh shabar ri .
Ka ri ka dang long kaba tlot , ka ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
Da ka jingtest kaba long 11 , 45 , 015 tylli ha ki 24 kynta ba ladep ka cumulative test mynta ka ieng ha ka 9 , 00 , 90 , 122 .
Ka jingheh haduh 7 cm ki long kiba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot
Bunsien haba nga ia kren bad ki briew .
Mynta ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban pynjem ia ki jingkhang ha ka rukom kaba suki suki .
Katba ki bahaïing jong katei ka longkmie ki la kam ba ki jingdeng ha ka met jong katei ka longkmie ki la jah rngai .
ia kane la ai kyrteng kum ka Khyrdop India .
Ka Yanamalakuduru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ia ka jingheh jong ka um slap jong ka Arctic lah ban pynkylla da kaba shu pynkylla ia ka um jong ka duriaw Bering bad ka duriaw bah hadien ba la khang ia ka duriaw bah Bering .
U Jinnah u la iatreilang bad ki phareng .
Ka jingpang jong u ka la nang sniew bad la hap ban pynkynriah noh ia u sha ICU .
Katba , ka feed kaba suk kaba ngi la pyni hangne ​​. hangne ​​ka dei ka jingbam koaksial .
U myntri ka tnad marbam bad marbam paidbah jong ka Punjab u Bharat Bhushan Ashu .
Ka Shabana Azmi ka la leit sha ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka nongak phlim kaba bha tam .
Kumjuh ruh kumba ngi la pyrkhat ha ka paragraph 12 , ka jingwan U Jisu kaba la kdew ha u Mathaios 25 : 31 ka thew ia kata kajuh ka por bishar ha ka lawei .
Ki la dawa ruh ban pynkynriah noh ïa ki koidi Kashmir kiba pang ha ki phatok bapher bapher jong ka ri India sha ki phatok ha Kashmir .
Ki lah ban mih biang ha kano kano ka aiom kaba hadien .
Nga kwah ban ithuh ia ki kum ki briew shimet .
Khlad sa uwei pat u koidi ha Central Jail
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki sap bad kyrpad ia ki samla ban long ki nongthaw kam thaw jam .
40 percent na ki jingeh ha ka shongkha shongman ki mih na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Hynrei yn nym pyntreikam ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Sevan namar ka kyrdan jong u kum ka jinglaitluid ha ka kam synshar khadar . " " "
Ka sorkar ka kyntu ia ki Bank ban iashim bynta na ka bynta ka Swachhta Mission .
U la kiew ha kata ka jingdum .
" Kan treikam ha ka sorkar jylla Gujarat , ka sorkar pdeng bad baroh ki kyrtong bad ki seng sain pyrthei " " ong u Joti haba kren ha ki nongthoh khubor .
Ka don ka jingkylla kaba bha katba nang mih ki sngi .
Ka sorkar kan siew biang ia ki jinglut ba la pynlut da ki skul . ym don jingai sngewbha ne bai lutksan ha ka por ba rung . bad ym dei ban kylli jingkylli ia u khynnah ne ki kmie ki kpa kum shi bynta jong ka jingpeit bniah .
Ka dur ka pyni ia kawei ka kynthei kaba pynkhih ia ka khunlung jong ka katba kiwei pat ki kynthei kiba riam kum ki doktor , ki engineer bad ki stad saian ki ia lum sawdong jong ka .
Katkum ki khanatang , ka Sita da kaba thmu ban pynkut noh ia la ka jingim ka la rynsied ha kawei ka jaka bad ka pyrthei ka la iakhlad ban tap ia ka .
U Controller un ai ia ka kot pynshisha jong ka jingpynrung kyrteng ia u trai jong ka dur ynda la pynrung kyrteng .
1747 bad ka la don la ka jong ka Rabbi .
" Nga la ialeh ha ka por jong ka thma Kargil bad u Abhinandhan hadien ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot . " " "
Ki kot barim jong ngi kum ki Veda , ki Purana bad ki Upanishad ki ong ba ka Ganga Jal ka dei ka um kaba ai dawai .
Ki la pyni ruh ia ka jingeh kaba khraw ban jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ki briew kiba pher jaitbynriew , u la ong .
U la shah shoh ha ka khlieh bad u la iap ha katei ka jaka .
Ka Urea ka dei ka sboh ba la tehlakam bad la die ia ka ha ka dor die kaba la buh kaba long T.5, 360 shi ton .
Nangta u nongshah kynnoh u la khang ia ki ha ki ar tylli ki kamra jong ka hotel .
Kiba bun ki dak India ki dei kiba la shim na ka ktien Brahmi , namarkata ka jingpynbeit dak jong ki ka long kaba iadei dur .
Hynrei ka kompeni ka la nang pynduhnong .
Ka kaiphod audit ba la aiti da kane ka kynhun ka la ithuh ia ki jingpynbha kiba kongsan ba la pynlong ha India ha ka rukom pyniaid ia ki jingthung jingtep .
Kaei pat phin pynlong ia nga ban leh Bajarangbali ?
Ka India kam lah ban iehnoh ia ka shuh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shad ha ka dhol .
Ngam tharai ba ka pynkylla ei ei ia ki nongialehkai .
Kane ka pyni shai ia ka jingsynshar jaitbynriew bad ka jinglong kyrpang jong ki kynthei savarna kiba thaw ia kane ka jingiakren da kaba pynlong la jan ban pynlong thikna ia ka jingbym lah ktah kaba ki Dalit ki iakynduh , kynthup ia ki kynthei .
Kane ka iarap ruh ban iada na ka jingpang dohnud bad jingpang Alzheimer .
La pynkup burom ia u da ka nam Rajasevasakta da u Maharaja jong ka Mysore ha kata ka por u Nalvadi Krishnaraja Wadeyar .
U donkam ban leh ia kita baroh !
Ka bus ka la kit palat 30 ngut ki samla pule ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kane la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
ka kynhun runar kan sa shah kem shen .
Ka jingmyntoi jong u Rahul Gandhi ka dei ka jingduhnong jong u Kejriwal ong u MLA ka seng lehnoh jong ka AAP u Kapil Mishra .
Ki nongpyniaid ba rangbah : 25 haduh 37 snem .
Ha kawei pat ka liang , u Sukumar u dang bunkam bad u Allu Arjun uba ak ka Pushpa , ka Rashmika kan long ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Haba u Ravi Varman u la ioh ia ka khusnam shabar ri na ka bynta ka phlim Malayalam , u Kamal u la kren bha ia u ha khmat ki paidbah nongpeitkai , da kaba khot ia u u nongrwai uba nang ban khein kor ia ka sap .
Ka jingiap Nga kwah ban iathuh ia phi katno nga sngewtynnad ia ka Kot Ki Samla Kylli . . . ki jingthoh Balei U Kpa U Hap Ban Iap ?
Ngan iohsngew ba la khot ia ka kyrteng jong nga .
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , ka lynti rel jong ka ri India ka long kumba 54 hajar kilomitar katba ka lynti rel jong ka China ka long shiteng na kata .
Ngam donkam ia kano kano ka jait jingmyntoi .
Ngi la ju ia ryngkat iwei ia iwei pat .
Ka aktres ka Mishti Mukherjee ka la khlad noh ha ka rta kaba 27 snem. Ka jingbam keto ka wanrah ia ka jingduna jong ki snier , pule ia ki jingtip ba phylla .
U la pynkhreh bad pynshlur ia ki samla na ka bynta ka jehad ha ka dewbah India .
Kumta baroh ki jait prokram ki don ki jingai jingmut kiba ai ia ki jingtip bad ki jingtbit kiba donkam ia u nongshah hikai ban pynlah ia u ban seng ia la ka jong ka micro ne ka karkhana rit .
" " " Lada ka party ka kyntu ba ngan iakhun , ngan sa rai ia kata nangta ."
Ki dkhot kiba bun jong ka iingbishar ki la shem ba ki nongialam Japan ki donkti ha ki jingshah kynnoh ba ki leh kam sniew ha ka thma bad ki la pynshitom ia ki katkum ka ain jong ka pyrthei .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka Finance Bill , 2020 khlem kano kano ka jingiakren hadien katei ka rai .
Hynrei ha Bihar uwei u MLA ka BJP u la donkti ha ka jingshah batbor jong kawei ka khynnah kynthei .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Mowgli .
Kumta ka sorkar ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ka samoi treikam ba la dep , u Dharmendra Pradhan u la long kum u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam petroleum bad Natural Gas .
La iathuh ba ka Tesla ka dang iakynduh bad haduh phra tylli ki sorkar jylla ban seng ia ki kam ha India .
U Osorio u la ong ba u Ruiz u la ialam ia ki pulit sha ka jaka ba la lap ia ki met iap .
Mar kumta hi u la hap sha khyndew .
Mynta ki mashin ki lah ban shim ia ka jingthew ha ki sekhon .
U Noah um sngew ba kaei kaba la bthah ia u ban leh ka long kaba eh palat . Hynrei u la leh kumta .
Kane ka dei ka jingwan buhai shnong jong ki dohkha um thiang kaba heh tam ha ka pyrthei .
Da ka jingsngewsih kaba la nang kiew, katto katne ki la rwai wat ïa ka kyrteng jong u nongïalehkai ba khraw jong u na Argentina, u Lionel Messi.
Ha katei ka jingialang la iathuh ba u Rajiv Sharma u la pynpaw katto katne ki jingpyrshah halor ka bor jong ka Centre ha Greater Hyderabad .
U nongaiktien jong ka BSES u la kyntait ban kren eiei .
U bear u dei ka dur ba pawnam na ka bynta ki nong Russia , namar ba ia une u mrad la ju pyniadei bad ka ri hi .
U secretary jong ka tnad pynlut um shym la jubab ia kane ka shithi haduh mynta .
Nga kwah ban long u nongjop ha ka pyrthei .
Hynrei nga sngew lyngngoh ia kawei kaba ki don :
Ka donkam ia ka jingpynbeit kaba thikna .
Ka rai ka la wan ha ka sngi kaba 20 jong ka jingbishar bad hadien 16 kynta ka jingbishar bniah da ka kynhun bishar .
Kito ki bym lah ban leh ia kum kane ka kam na ka bynta ka Mei India kim don hok ban im ha kane ka ri .
U kpa jong u u Shivpal u la don lang ha katei ka jingialang .
Hapoh kine ki jinglong kiba eh , ki la wanrah ia ki mraw na Africa Mihngi , ka pyrthei Arab , ka Asia Pdeng bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Mumbai .
U Birx u la ong ba ki heh sorkar pdeng ki la trei halor ki kaiphod shimet na ka bynta kawei pa kawei ka jylla ban bishar bniah ïa ki jinglong jong ka imlang sahlang bad ki jingthoh jong ki hospital .
Kam long kaba eh ban kylli !
Lada ka jingmut jingpyrkhat ka shah pynjot , te baroh ki la jah rngai .
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Philippines halor ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane
Utei u pulit uba la mynsaw u la leit sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Lada don ka sorkar BJP ha ka jylla , ka jylla kan ioh jingmyntoi shibun u la bynrap .
Hooid , ka don ha ka riti synshar ka ri India ka jinglaitluid ha ka niam , ka jingburom ia ki jaitbynriew rit paid niam , bad ka jingleh marryngkat ia baroh ki niam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
Mynshuwa ngam da donkam than ban leit kylleng kylleng , hynrei mynta nga donkam ban mih ban iasam ia ka jingngeit jong nga bad kiwei pat .
Ka pynsngewsih ia u ban iohi ia ki briew ba ki ailad ia ki jingpynbor kiba sniew bad ki jah lynti .
Na u la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.60 hajar tyngka , la iathuh ki pulit .
U Nandan Nilekani , u chairman jong ka Bor Pynithuh kyrpang jong ka Ri India .
Ki takma jong ki kim dei tang ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkmen bad jingshaniah kaba thymmai jong ka India kaba thymmai , la ong u PM .
Ka sorkar BJP ka la pynmih ia ki polisi kiba kyrshan ia ki nongkhaii bad kiba pyrshah ia ki nongrep .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingpynbna ia ka MSP shwa ban sdang ka aiom Rabi kan iarap ia ki nongrep ha kaba rai ia ka rukom rep jong ki .
" Ngi la rai ban kyrshan ia ka kyrteng u Fadnavis na ka bynta ka kam Myntri Rangbah ka jylla " " u la ong .
Kaba ngam lah ban ngeit ka long ba ngi leh biang ia kane baroh kawei .
Ha ka 25 tarik u Jymmang , ka jingïakynad hapdeng ki samla pule kiba pynkhihwin bad ki nongtrei jong ka seng Congress ha Madurai ka la jah rngai bad ka la kylla long ka jingïakynad .
Oh em , kata kam lah ban long kaba shisha .
Lada ka kriket ka dei ka niam ha India , ka long palat ia kata ha Bangladesh .
U Rohit Sharma u la shah niew kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai namar ka jinglah ban tied bha jong u .
Ka jingdon jong ki nongpang dengue ha ka ri ka nang kiew stet .
U la khot ia ki samla pule ban shimkhia bha ia kum kine ki kam ryngkat bad ka jingpule jong ki .
Ka sngi Australia ka dei ka sngi riewlum jong ka ri Australia .
Ki briew ki ong ba kin jied ia u Modi , u la bynrap .
Kaei kata kaba la pynthut ia ka jingshongkha jong phi ?
U president ka BJP ha Bihar u Sanjay Jaiswal ruh u dei na ka jaidbynriew Vaishya .
La bun snem mynta u Harry u la ai ruh ia ki jingkren ha ki jingiaseng bah ha ka ktien thymmai jong u .
Ka dei kaba la jia , Don .
" Nga kwah ia ka kam , ka jingnang jingstad , ki jaka sumar bad ka jingshngain na ka bynta ki kynthei " " ka la ong .
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ba ka bus ka la dap da ki briew ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Shuh shuh u la kdew ba ka donkam ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Kumta , ap haduh ban da long .
Na kine haneng , 7 tylli ki kam la dep bad 2 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ngi lah ban kitkhlieh tang ia la ka jong ka lynti ko hynmen .
Ka BJP bad ka Sorkar Modi ha ka pdeng ki pyndonkam ia ka CBI kum ka atiar ban pynbeit ia ki jingeh bad ki nongshun sain pyrthei .
U Sebastian u sdang ban ialehkai man ka por ha kawei ka jaka rwai jazz , bad ki arngut ki ia leit sah lang .
Ka shim ia ka mynsiem jong ka Afghanistan bad jong ka jingiadei paralok jong ngi .
Ngi la ioh ia kane ka eksamin essay halor kane ka kot , U Khun Trai Ri .
Hato kane ka la long kaba la slem bha ?
Napdeng ki syiem kiba synshar ha Israel hadien u Jeroboam ki long u Nadab , u Baasha , u Elah , u Simri , u Tibni , u Omri , u Ahab bad u Ahasaiah .
Kane kam long kaba phylla haba la ai ia ka 3 . 5 klur tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka tnad bishar
Ka jingbam jong nga ka la nangbha naduh kata ka por .
Mynta ba um don ka jingiada jong ki kmie ki kpa jong u , ka imlang sahlang ka la nang kham sniew ia u .
Arngut ki briew ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka kad liengsuin Frankfurt ha ka sngi thohdieng , haba uwei u samla u la siat ia ka bos shipai jong ka US shabar ka Terminal 2 .
Ka jingtest ia ka HCV kaba mynta ka donkam ar tylli ki step .
Hato uta uba ieng ha ka jingpynshisha kaba paw na U Trai jong u u long kum kito kiba la pynlong ia ka jingsniew jong ka jinglong jong ki kum kaba donburom bad kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki ?
U nongialehkai kriket barim u Isa Guha bad ka Rhona Mitra ki dei ki khun ki ksiew ba pawnam jong ki Bengali Hindu kiba sah shabar ri .
Katto katne por mynshuwa nga la kren lyngkot ha ka Valerie ba nga kwah ban leit sha Africa ban leit jngoh .
Nga la ai wat ia ka katto katne ka pisa .
Jubab : Ka jingshai ha iing ka long kaba duna bha ia ka 20 percent .
Naduh kata ka por ka la hiar da 20 percent ha kine ki ar bnai ba la dep .
" " " Ka long kaba sngewsih ban ym ioh ia ka jingialehkai namar ka jinglong ka suinbneng ."
Ka Amyra Dastur bad ka Tridha Chowdhary ki dei ki nongïalehkai kynthei .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka long kaba pynsngewsih shibun ."
" U Pope u la pyndonkam ia ka khlieh u Baphomet kum ka nongrim ha ka mukotduma jong u pyrshah ia ki Templar ." " "
Dei na kata ka daw mynta ka sngi nga trei shitom ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpynjah burom ia ka met , ka la ong .
Ka tnat shipai jong ngi , bad nga la ong ba ka tnat shipai kam kren , ka pyni ia ka jingshlur jong ka .
Kumta kata kan long na ka bynta ka jingim kaba hadien jong nga .
Ka la sahkut naduh kata ka por .
Ka jingiakhih kam dei shuh ka jingpynbeit .
Nga la sdang ia ka kam jong nga da kaba long model na ka bynta ki jingdeng , ka la ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por lehniam Brahmotsavam ha ka temple jong ka blei Padmavathi ha Tiruchanoor .
Ka dei ka jaka iakynduh rel kaba saw kaba bun briew tam ha India bad ka don ruh ia ka jaka pynbeit rel kaba heh tam ha Asia .
U dkhot ba nyngkong eh jong ka niam Hindu jong ka United States Congress u Tulsi Gabbard u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ha Washington bad pynlong ïa ka jingïakren halor ki phang bapher bapher .
Pyllait paidbah ia ka laptop ba rem dor tam ka Microsoft , ka HCL .
Kane ka pynrong wat ia ka jingpeit jong ki ia kiwei pat ki niam .
Kyntu u PM Modi ia ki briew ba kim dei ban sheptieng hapdeng ka jingtieng Coronavirus
Da kaba phai sha u Adolfo , ki briew kiba don tiar ki la hukum ia u ban iasoh bad ka jingkhih jong ki . Nga long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , la jubab u Adolfo , wat la um pat shah pynbaptis .
Lada phi donkam ban pynsniew ia ka .
Ka Sangeet Singh Som ka la dawa ban khang ia katei ka phlim .
Ka SC kan shim ia kane ka mukotduma ban bishar khatduh ha ka 7 tarik u Lber .
Kine baroh lada pyniasoh lang kin long kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam pisa jong ka prokram ai jingiarap .
Ngi dei ka sorkar kaba sumar ia ki jingmyntoi jong ka ri India .
Ka jingiap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor
La pynbna ia ka Result jong ka Karnataka SSLC 2018 .
Nangta u nongshah kynnoh u la leh beijot bad iehnoh ia ka .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi halor ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka ktem liengsuiñ ha Pathankot .
Kumta pynsangeh ia ka video bad pyrshang ban peit lada phi lah ban sngewthuh ia kane .
La tep ia U Jagdeep ha u lum jingtep jong ki Shia ha Mazgaon ha Mumbai .
Sngi Thohdieng 19 February 2020 : Ka Jamshedpur FC pyrshah ia ka FC Goa .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ban don ka bynta kaba kongsan ban rah ia ka nam lahduh na ka bynta ka kynhun jong ngi " .
Ngan sa peit ia ka jingeh bad lada don ngin sa pynbeit ia ka .
Ha ka snem 1942 u la shim ia ka kyrdan MA ha ka histori bad ka kolshor jong ki niam Islam na ka skulbah kolkata .
Ha ki por mynshuwa ngi ju pyrkhat ia ki nongsam mar kim dei ka jingiatreilang hynrei tang kum ka jinglut jingsep ia ki mar .
Kum kane ka jingjia kam shym la jia wat ha ka por jong ka jingiakhih jong ki Naxalite .
U Khurshid Ali, u Rajesh Gupta, u Hardeep Singh, u Jagtar Singh Jagga, u Sunita Dhawan, u Ravinder Kaur Gujral, u Satish Kainth bad u Shipra Bansal.
Ka seng jong ki riew paidbah ha America ka la kynthoh ia ka jinglong jong u .
Ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka BNP ki la mih noh ha kane ka por .
Ka jain khriat ka long kaba kham jylliew bha kaba saw bthuh .
Ki lad pathai khubor ba dang shen ki la iathuh ba u Trump ha kane ka taiew u la khanglad ia ki heh shipai jongu ban hiar thma ia ka Iran hadien ba la kynnoh ba ka drone jong ka America ka la shah siat ha ki shipai Iran .
Kumjuh ruh yn sa thmu ia ka buit treikam .
U Raghav Chadha ka AAP u mihkhmat na Rajinder Nagar konstitwensi .
Pdiang ka ICICI Banks Board ia ka jingiehnoh kam ka Chanda Kochhars
" " " Kine ki long kham bunsien ki khyrdop sor , kum ka Porta Nigra ha Trier lane ka Newport Arch ha Lincoln " " " .
Ka jingiakren jong u Amit Shah bad ki nongialam nongrep ka kut noh khlem jingkut . Ym don jingialang mynta ka sngi
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam bar ri jong ka ri India u S .
" Ha ka promo , u Rahul u la ong ba " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga ."
Ka Policy Pule Puthi kaba dang shu pynbna dang shen ka kynthup ia ka jingpynbeit ban pynbiang ia ka jingbam mynstep kaba tei met ia ki khynnah skul .
U Baig u la khmih lynti ruh ba ka tiket jong ka BJP kan ïakhun ha ka bypoll na ka thaiñ Shivajinagar jong u .
Ka jingbun jong ka bor ba man la ka subsystem ka pyndonkam ka dei ban long kaba rit eh .
Ia ka daw jong kum kane ka jinghikai kaba pyrkhing bha na ka bynta ki riew paidbah la batai bniah ha ka kaiphod jong u Macaulay .
Kum ka nuksa , U Jisu u la kyntu ia ngi ban duwai : Map ia ki ram jong ngi .
Ka jingpyrkhat , ka bor , ka jingkmen jong ki ka long kaba donkam ia ka sain pyrthei ha ka ri .
U Sh Ravi Shankar Prasad myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad electronics bad information technology u la mihkhmat ia ka ri India ha kane ka jingialang virtual .
Kumno Ngin Pynsangeh Ia Ka Jingkren Bein ? 15 Ka Sur jong ka Nongbah Bymjukut .
" " " U long uba sbun palat u para ."
Katto katne na kine ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah . Ki sngewskhem ba U Blei jong ka Baibl u long U Nongthaw bad Nongtei ia ka pyrthei ba kynja met .
Ka jingbishar bniah ia kane ka mukotduma kan sdang ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Mumbai : Ka Bombay High Court ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra bad ka BMC halor ka dorkhas kaba pan ia ka ain ban khanglad ia ki jingjia ba dih kyiad jong ki khynnah rit ha kane ka jylla .
Hadien ki snem , haba nga la san khatduh , .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la pynngat ruh ha ki kyndon aiñ ïa u Rana Kapoor bad u Promoter ka DHFL u Kapil Wadhawan halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ka jingbamsap .
Ka HTC Hero ka shong dor Rs 34, 600 ha Maharashtra bad Rs 31, 990 ha kiwei pat ki bynta jong ka Ri India .
" " " Namar ka jingkoit jingkhiah ngam lah ban iashim bynta ha ki prokram paidbah shabar . . . ."
Ha ka jingpynbor shuh shuh ia u PM Modis, ka sorkar ka tyrwa ban siew T.3. 6 lak klur sha ka jingpynbiang um da ki pipe sha ki longïing .
Ka Iran ka la jubab da kaba siat missile ha ki ar tylli ki jaka sah jong ka US ha Iraq , khlem da don kano kano ka jingmynsaw ha kaei kaba la ïohi kum ka jingpyrshang ban khanglad ïa ka jingkiew stet .
U Milkha Singh u la ong ba une u nongialehkai autism u la buh nuksa ia ki million ngut ki samla India ba kano kano ka kam ka long kaba lah ban ioh da ka jingngeit ha lade bad ka jingtrei shitom .
Ka kmie jong u ruh kam koit .
Ki pulit ki la ong ba kim shym la ai jingbit ia kino kino ban pynlong ia ka jingiakhih ha ne sawdong jong ka rud duriaw Marina .
Ha ka clip la ai ia ka jingmut kaba lah ban ialam sha ka jingleh thok ha ka kam online .
Ngim nym thep vote ha kane ka kynti .
Ki kyrteng ki kynthup ia ka Panchatantra , ka Rukom jong ka Vedanta , ka Jingthoh jong ka Niam Confucius , ka Rukom Niam jong ka Ri India Ki Upanishad .
Um pyrshang tang ban ialeh pyrshah ia ka ri sepngi , u pyrshang ruh ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha la ka jong ka phyllaw kaba don ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki paralok jong ka skulbah , ki nonghikai , ki riewstad wadbniah bad ki samla pule kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingkren paidbah .
Kumba 900 ngut ki briew ki la iap . 575 ngut ki Muslim , 275 ngut ki Hindu .
Ka India pyrshah ia ka Australia ia ka T20I kaba lai : Jop ka Australia da 12 ron
Ka Dhingra kan pynmih pisa na ka bynta ka jingpang cancer hospital
Kumta , kane ka dei kata ka solid ne ki jakhlia kaba dei kane ka dei kane te 9 ka dei ki thliew pynmih um hok , ki thliew pynmih um 9 ka dei ki thliew pynmih um .
T. 9 lak ka jingsiew bai lutksan
Ki la tei ia ka tempi ba la aiti sha u Blei Shiva ba ki khot ruh Alakhnath ha ka jaka jong ka .
Ha kane ka jingïabud ryntih , ka Vishvas News mynta ka pynlong ïa kane ka webinar ban ïada ïa ki paidbah na ka khlam coronavirus bad ban pynpaw pyrthei ïa ki khubor ba ïalam bakla kiba ïadei bad kane .
Ha ka jingshisha uwei na ki khun jong u uba kyrteng u Pilney u dang shakri ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Zambia .
To ai ba kane ka mynsiem kan nangroi shuh shuh ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
" Ka long kaba sngew lyngngoh kumno ka sorkar India ka la shah pynpaw pyrthei ha ka jingialang jong ka Parliament kaba dang shen " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hynrei ka la iaid slem palat .
Ki khynnah skul heh ha kylleng ka Germany ki sngewsih shibun eh ia kaei kaba ki la ong ba ka long ka eksamin math kaba eh bha .
Utei u nongshna phlim u la kynnoh ba u AR Murugadoss u la copy ia ka khana jong ka jingtrei jong u kaba la pynrung kyrteng ha ka seng ki nongthoh hapoh ka kyrteng Sengol ha u snem 2007 .
Kaei kaba phi mut ban ong , nga wan bad phi .
Nga tharai ba mynshwa ka pisa ka biang na ka bynta baroh hynrei mynta ka pisa ka la duna bad ki kam ki jam ruh ym don .
Ka jingleh ia ki jingjia na ka jingshongkha kaba la jot ka dei ka kam kaba thymmai ia ka Banerjee .
Bun ki la iap ha ka lynti shata .
Ia ka jingpynbna la khmih lynti mynta ka taiew .
Election ha France : U Emmanuel Macron bad ka Marine Le Pen kin ia kynduh ha ka por ba ka France ka dang jied president .
Ha ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh nga la iohi ia u ha kata ka sngi ngam tip mynno u la dro ia kine ki dur baroh .
" Ka model ka la iohi ia ka jingkynthoh kaba phylla naduh ba la pynmih ia ka bad ka bat ia ka jingkular ban ai ia ka kali jngohkai pyrthei kaba lah shisha bad kaba lah ban leh bun ki kam sha ki nongleit jingleit ." " "
Kata hapoh ka dohnud baroh ki long kiba sniew kum ma phi ?
Ka sorkar jong ngi ka donkam ban thaw ia ka jinglong kaba lah ban pynlong ia kane ban jia .
U skipper barim ka India bad ka Delhi u Gautam Gambhir u la hap ban ïakhun bad ki heh jong ka DDCA bad ka kynhun jied ban pynrung ïa u na shabar ka Delhi .
U Raisuddin u la kha ha ka shnong Nakol ha ka Elaka Magura .
Nalor kata , ia ka bai thep ia ki kot ki sla jingtyrwa ban pynmih paidbah , ban pynmih hok bad ban thied biang ia ki share la pynduna sha ka 50 percent na ka rukom siew kaba la don lypa .
" " " Ki nongialam ki la mynjur ia ka jingkwah jong ka jingiatreilang kaba kham khraw hapdeng ki nongwad bniah , ki stad saian bad ki nongthaw jingmut jong ki ar tylli ki ri . " " "
" " " Ki runar TMC jong ka Mamata didi ki la pyniap ia palat 130 ngut ki nongtrei ka BJP ha Bengal ."
" " " Nga bam bun ha kine ki sngi ."
Ngi la ju ong ia kane naduh ka sngi kaba nyngkong .
Jingmaham : ka screen kan nym shah khang na ka bynta u nongpyndonkam root .
Ka dei ka soda kaba phi sngewtynnad eh .
" " " Ngi long ka ri kaba suk ."
Ha kajuh ka por ki nongtrei ka Congress bad ka BJP ki la ia tynjuh bor ha Kr Puram ha Bengaluru .
U la kren shai kham mynshwa ba un ym leit sha ka jingialang jong ka BJP .
Kumba ki dkhot kiba hadien ha ka Salm 145 ki pyni , u Dabid u la sngewnguh ia ka jingsynshar U Blei bad u la iaroh ia ka jinglong syiem jong U .
Ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram
Nga kwah ba kin dang don shuh shuh ki phlim kiba la shna kum ma ki .
Kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka kyrpad ia U . man la ka sngi U don halor kano kano ka jingtrei .
" " " U Myntri Rangbah u la ong , Kawei pat ka jingialehkai , kawei pat ka takma " " " .
Ha ka ri America , ia ka kompeni ba bat ia ka kompeni shimet la batai ha ka kyndon 542 jong ka ain khajna hapoh ka ri .
Ki jingkhihwin jong ki seng nongtrei , ki seng nongrep ha ka 5 tarik u Iaiong .
La rakhe ia ka Lohri hapdeng ka jingkmen , ka jingkmen bad ka jingsngewtynnad ha ka skul paidbah jong ka Green Land , Jalandhar Bypass .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ithuh ia uwei pa uwei u briew kum uba iaryngkat .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Lamphang ka iing dorbar jong ka Punjab u Dr Charanjit Singh Atwal bad u myntri ba dei peit ia ki karkhana bad ka khaii pateng , ka pule puthi bad ka jinghikai karkhana u Madan Mohan Mittal .
Khlem ka pisa . . . Kaei kaba nga dei ban leh ?
Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Kerala man ka por .
Ha kaba kut jong ka , u la mynjur ia ka rukom iada bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi uba dei u Hindu uba la kular ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , kynthup ia ki katto katne ki seng lehnoh Sikh .
Ka phlim ka la paw ba ka la long kaba dud ha ka ophis .
Ki don ki jaka mane blei kiba kham rit jong kiwei pat ki blei kum u Ayyappa , u Murugan bad u Agora Murthy kiba don marjan bad ka tank jong ka temple .
Ïa ka Indus Waters Treaty la soi ha u snem 1960 hadien hynniew snem jong ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Pakistan da ka jingïarap jong ka World Bank kaba dei ruh ka nongsoi .
Kiba bun ki projek kiba ngi la pule ki pynleit jingmut ha ki tnat treikam ne ki tnat thaw ain jong ka sorkar .
Ia kine ki kot la pynkylla sha ka ktien Kannada .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ha Chandigarh ki ialeh pyrshah bad ki pulit
Ka Sonakshi Sinha ka ioh khusnam na ka bynta ka jingbitar
Hangta la pynbha ia ka jingshngain ruh .
Ka UGC , ka kynhun ba la buh da ka ain hapoh ka sorkar India , ka don ka kamram ban pynneh ia ki jinglong jingman jong ka jinghikai , ka eksamin bad ka jingwad bniah ha ka jingpule ha ki skulbah .
Ka Sorkar ka dei ban kyndit .
Shuh shuh ka TANCEM kan pynleit jingmut ban die ia u cement ha ka iew kaba plie ha ka kyrdan kaba heh tam .
Nga la sngewkmen shibun ban tip ba nga iatrei lang bad u .
U heh shipai jong u u J . R . U Bhonsle u la ai jingmut ba un pynkhreh ban mih noh na Singapore .
Kane ka jingiakhih ka long halor ka jingbym lah jong ki sorkar ban pyntreikam ia ka tulop katkum ka 6th Pay Commission ia ki nongtrei jong ka Road Transport Corporation .
Phi lah ban leit phai pat sha Sri Lanka ?
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki trei , wat la katta ruh , bad ym don jingpeit bniah ha ka por mynsngi .
ka Central Board jong ka Secondary Education Board ka la pynbeit ba ka skul ha kaba u/ka samla u la pule , ka dei ban don ha ka Jylla Gujarat . lane
Ka la don lypa ka jaka kaba don ia kajuh ka kyrteng .
Ka India ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri ha ka 25 tarik u Naitung , hadien ka jingïapher kaba ar bnai .
Ka Ayesha Jhulka kan mih nyngkong ha ka TV ?
Ki ghat ha Varanasi , Allahabad bad Kanpur baroh ki la pynkhreh ban pynitynnad bad ka Mathura kaba long ka jaka ba pawnam ha ka liang ka niam bad ka jaka jngohkai pyrthei ka lah ban khmih lynti ia ki jingdonkam kiba kham bha .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ngam pyniap briew , tangba nga phah ia ki sha kawei pat ka met .
Lano nga ong ba ngan ym ialeh ?
Ka paw ba ym shym la don kano kano ka jingsiat , u la ong .
Hadien ka jingshah sumar slem na ka bynta ka jingpang bad kiwei kiwei ki jingeh , ka Jayalalithaa ka la khlad noh na ka jingpang dohnud ha ka 5 tarik u Naiwieng ba la dep .
Kiba la mynsaw ki long u Shuvo Barua uba dei u samla pule jong ka tnat Pali , u Russel jong ka tnad English bad u Farhad Hossain jong ka tnad Islamic History and Culture .
Palat 350 ngut ki samla pule ki la ai kyrdan
Kiwei pat ki pynneh ia ka dur jong ka imlang sahlang jong ki jingsam ba die jong ki , kumba ka Red Hat ka leh bad ka Fedora , bad ka SUSE ka leh bad ka openSUSE .
Ka kynhun jong ki kynthei ka Ashwini Ponappa bad ka Sikki Reddy ki la khur ïa ka nam rnong .
Kine ki distrik ki kynthup ïa ka Jalandhar , Amritsar bad Pathankot , Nawanshahar bad Hoshiarpur .
U Yuki Bhambri u la jop ia ka round ba nyngkong jong ka chennai open qualifiers
Ka sorkar ka dei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah , .
Hynrei hadien ba nga la long myntri rangbah bad nga la iohi ia ki kam jong ka , ki khmat jong nga ki la plie .
" " " Nga la ioh lad ban wad ia ka kam ha ka nongbah La Paz " " la ong u Luis ym slem shuh ."
2013 Jingkhynñiuh jumai ha Sistan bad Baluchestan
Kaei kawei ka lad ban lait na ki jingma kum kita kiba la jia ia ka Dinah ?
Ha kane ka rukom trei kyrpang u la pawnam .
Ka nar ka la duhnong T. 375 ha ki ar tylli ki jingïakhaii ba la dep .
" " " Hynnin ka sngi u Myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la ong ha u Prothom Alo " " " "Ngi dang pyrshang ia kaba bha tam." " " "
Ki jylla kim don bor ban kyntait ban pyntreikam ia ka ain pdeng kaba don ha ka thup jong ka sorkar pdeng , la ong u heh ophisar na ka tnad kam poh iing .
U hynmen barit jong u Yusuf , u Irfan Pathan ruh u dei u nongïalehkai kriket ruh u la shah pynkup burom da kane ka khusnam kaba donburom .
Ka jingkieng kaba la shah pynkhuid . Ka jingtwa khyndew ka la pynjulor ia ka lynti rel
Ha ka jingkheiñ briew ha Australia ha u snem 2016 , 619 164 ngut ki briew ki la pynpaw ba ki don ïa ka jaitbynriew India , ha kaba 455 389 ngut ki dei kiba la kha ha India .
Ki la ioh kurup ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar , la bynrap ki pulit .
Ka donkam ban pyntreikam hok ia ki katto katne ki ain .
Ki pulit ki la iakynduh ia ki jingiakren da ka ktien haba ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit .
Ka kaiphod tohkit ka la pynthikna ia ka jingshah kynnoh .
Shisien ba phi la pynrung ia ki jaka , phi lah ban iasam kloi ia ka thup bad ki paralok jong phi ha kano kano ka jaka phah khubor , pynrung ne weng ia kiwei pat ki jaka , bad vote lang ha ka Google Maps .
Kham mynshuwa tang uwei u lok u lah ban ioh ia kum kane ka jaka .
Ngi don ka rukom ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Katto katne ngut ki nongpyndonkam ki la ai jingmut ban pynpaw ia ka jingsngew jong ki shaphang kane .
Ka jingai sngewbha ka India ia ka ophis treikam jong ka UN : U PM Modi un plie ia ka ' Gandhi Solar Park ' .
Ryngkat ki la pynkhreh ar tylli ki IED hadien ba ki la ioh ia kiwei pat ki tiar kiba donkam bad kumjuh ruh ar tylli ki cycle ban pyndait ia ki IED na Hyderabad , la iathuh ka tnad .
Ia kane ka rukom la bud naduh ki rta .
Ka mirror jong ka kamra shet kaba saw kaba shong hajan ka painkhana kaba lieh .
Ka India vs Australia 1st Test Day 3 Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ki briew jong ka Congress ki pyrkhat ba u Modi u la knieh noh ia u Gandhiji .
U la kyntu ia ki samla ban shim ia ka kam ri dud .
Ha kaba sdang jong u snem 2014 ka Armenia ka la plie ia ka jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha ka nongbah Mexico .
Ka Asia kan iatylli ha lyndet jong ka jingiakhun jong ka Australia ha ka World Cup
Ka kynthei ka dang iaid kai mynstep .
Ia ka jingpynmih phlim la peit da u Anurag Kashyap , hynrei kane ka phlim kan ym don ia ka burom jong ki nongpyniaid .
Mynta ki pulit ka Sullia ki la register case bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Na kita , u bat 14 sien na ki 25 sien ba hakhmat eh na ka bynta ka 400 meter .
Kaei kaba phin sa leh ha kane ka por lashai ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew bad kaba seisoh bad u President ka Iran u Hassan Rouhani ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingiada ri bad jingiada , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , bad ka bor ding .
Ki pulit ki la ithuh ia kiwei pat ki lehnoh kiba la shah pyniap kum u Ashiq Hussain Ganaie na Panjran , Pulwama bad u Imran Ahmad Bhat na Arihal , Pulwama .
Kajuh ka long bad ngi .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingkyrpad .
Ka nongak phlim jong ka Mollywood ka Parvathy Thiruvothu ka la pynpaw ia ka sur jong ka ban pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki pulit ha Jamia Millia Islamia University bad ha Aligarh Muslim University .
Ia ka met iap la pynkynriah noh sha ka jaka buh met iap jong ka Civil Hospital ha kaba yn buh ia ka haduh 72 kynta na ka bynta ban ithuh ia ka , u la bynrap .
Ka phah ia ka khubor kaba bakla .
Ka Anne M . Frank Kitty baieit tam , nga la pyndep ia ka jingiathuhkhana jong nga shaphang ka Ellen , ka pharshi .
Kawei pa kawei ka jubab ka ialam sha ki jingkylli kiba kham bun .
Haba nga la pyndep ia ka Masters ha ka Communication bad nga kwah ban leit sha Mumbai , u kpa jong nga u la ai jingmut ba ngan leit jngoh ia ka Karnad .
Ban rah ia kane sha ki enjiniar list ka long kaba eh .
Nangta ka jingialeh ka la mih hapdeng ka Sita Ram kaba shah kynnoh bad u Sri Ram uba la khlad noh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president jong ka seng ki nongialeh laitluid ka Goa , Daman bad Diu u Chandrakant Pednekar bad u president jong ka seng ki nongialeh laitluid na Goa u Pandurang Sinai Kunkalienkar .
Ka Special Cell jong ki Pulit ka Delhi ka la wanrah ïa u Singh sha ka nongbah jong ka Ri na ka phatok Hira Nagar ha Jammu and Kashmir .
U Tom u la buh ia ka pisa jong u ha ka bank .
Ia ka Srivaru Motors la seng dang shen da u Mohan Ramasamy hadien ba u la wanphai sha India .
Ka la iada ia lade la slem bah .
Saw tylli ki rukom synshar bapher bapher ki don hapoh ka jingkylla ka suinbneng ha ki nongbah .
Ki jingkylla ha ki jaka sah bad ki nombar phone jong ki Dkhot .
Haba ka jinglong jingman ka la nang jah rngai ki pulit ki la siat bad pyniap ia arngut ki briew .
U lok jong ka u la shongkurim biang hadien hynriew bnai bad u sngewkmen ba ka la lah ban pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u na ka jingshah suba da kaba jer kyrteng ia ki nongleh kam sniew .
Pynhap sha ka jingkynthoh jong ka shell tynrai
Ka sorkar ka la kyntu ia ka iingbishar ban weng noh ia ki jingujor ban bishar bniah .
Pynbeit thymmai ia ka Delhi Unit ka Party Aam Aadmi : U Gopal Rai
Hynrei ha kajuh ka por kin hap ban sdang ban pyndonkam kham bun ia ka jabieng jong ki bad ban pynbha ia lade .
“ Ngam tip shaphang kaei ka ban jia ha ki sngi ban wan,” la ong ka Hadiya.”
U Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ïa ka dak jong ka Digital India bad pyllait paidbah ïa ki kot ki sla jong ka Policy kiba ïadei bad ka Digital India .
Haba kren shaphang kine ki jingpynkylla , ka lah ban ioh ia ka jingpyni kaba kham bha , ka processor kaba kham bha bad ka jingpynwandur kaba kham bha .
U scanner u ai ia ka ha ki ha ka pliang , u la ong , kaba long ka jingmyntoi kaba khraw ia u doktor bad ia u nongpang .
" " " Ym slem hadien ka jingpynbaptis ia U , U Jisu U la sah sawphew sngi ha ka ri khlaw " " ".
Ka Data Darbar ka dei kawei na ki jaka mane blei jong ki Sufi kaba heh tam ha South Asia .
Haba kyrpad ia ki briew ban pyndonkam ia ki mar Khadi , u la ong ba ka dei ka jingthmu ba kongsan ia ka ri India namar ba u Charkha ha iing u wanrah ia ka ioh ka kot kaba kham bun .
Ngi dang pynlong ia ka jingiakren bad ki sengbhalang .
Ka jingroi ka la hiar sha ka 5 . 3 percent , kaba tlot tam ha ki hynniew snem .
Ha kane ka kynti u Najibullah u la pynpaw ba u Ahmad Shah Massoud u dei u jingeh ba kongsan , bad ba u donkam ban shah pyniap .
Ka OPC ka la pyrshah ia ki polisi jong ka ri South Africa ha South Africa kynthup ia ka rukom treikam ba khlem akor ha kaba ki briew ki shah pynbor ban trei na ka bynta ka jingsiew kaba rit .
Ia ka jingpynkylla la leh da ki nongthew ba tbit .
U la kyrshan ia ki rai kiba pyrkhing kum ka jingpynduh pisa ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U Ashwin bad u Ishant kin leh ia ka fitness test shwa ba ki nongjied kin jied ia ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka West Indies series .
Nga la long uba donbok shibun ha kata ka rukom .
U SSP u la ong ba ia kane ka mukotduma la register hadien ba la tohkit .
Ka UN ka long kaba jngai .
U nongpyniaid ia ka thain jong ka ri India shatei lam mihngi , u Sh . U Arun Srivastava u la ialam ia ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha kiba don ka jingangnud ban pynkhuid ia ki surok , jaka ieng kali bad kiwei kiwei ki jaka jong ka Station campus .
Ka don ka iing pdeng kaba rit kaba don ki sensor , u nongpyniaid ba rit , bad ka motor elektrik .
Iajan bad U Blei Kaei kaba donkam eh khnang ba u samla un lah ban pynroi ia ka jingiadei shimet bad U Blei ?
Ka dei ka jingiateh khaii pateng kaba jylliew bha kaba batai ia ki kyndon pyniaid ia ka polisi khaii pateng .
Kumta pynroi ia ki jinglong pule kiba bha . Pyrshang ban pule ia ka bynta jong ka Ktien U Blei man la ka sngi .
Ia ka pisa yn pynlut ha kaba pynmih ia ki mar thymmai , ki jingshna bad ki jingstad , u la bynrap .
Ryngkat bad kane ka la buh ia ka dur ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka iasam ia ki jingphuh samrkhie bad u Prabhas .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI PORTUGUES , Rashtrapati Bhavan : 09 . 06 . 2017
Ki kamra sait jain ruh ki long kiba iasam lang .
La kem ia u Hardik Patel ha shwa ka ' Ekta Yatra '.
Ka jingtohkit ka CBI ia u Rajiv Kochhar haduh 9 kynta
Katno ka sngewsih ! Kiba bun na ki Israel kiba la mih na Ijipt ki la pynduh ia lade ban rung sha ka Ri Jingkular .
U la ong ba ka Congress ka ju pyndonkam bakla ia kiba duk .
U Sampath Raj um shym la iakren ia kane ka mat ha ka dorbar bad u la mynjur hi dalade .
Ka map ka dap da ki jingtip ba bniah , wat haba pyni ia ki jaka ki bym tip satia ia ki nong Europe , kum ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Ym don jingai jingmut hangne ​​shaphang ka jingleh niam , kum ka jingpynbaptis .
Kumno ka jingleit jingwan jong phi ha ka kam haduh mynta ?
Ia ka kot khubor la ai ha ka ktien phareng tang ha kane ka por .
Kane ka projek ka la shim por palat 4 snem ban pyndep .
U la leh ia ka jingpule ba nyngkong jong u na Shindi Jhao ka shnong trai jong u ha ka Elaka Awaran .
Ka Geetha ka tnga jong u Revanth Reddy ka la dawa ban tip ia ka jaka sah jong u bad ka la kynnoh ia ki pulit halor ka rukom leh jong ki ia ka .
Ka Uttarakhand Transport Corporation kaba la khot ruh kum ka UTC lane ka Uttarakhand Roadways , ka dei ka jingshakri bos kaba la pyniaid da ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Ka Party ka don haduh saw ngut ki MP na Punjab bad na kine arngut ki dei kiba la shah sospon .
Katkum ki khubor ba thymmai na ka Khaleej Times , ki pulit jong ka Dubai kim shym la tohkit ia u Boney Kapoor .
U la iohi ia ka khynnah Adura jong u ka Riyana , ka la shah sumar bha ha ka khmat , ka la koit ka khiah bad ka lah ban iohi ia ka jingshai jong ka pyrthei .
Ka jingkhraw 7 . 5 u jumai ha u bnai February 2018 ha ka thain pdeng jong ka ri u la pyniap ym duna ia ka 125 ngut ki briew bad pynbor sa 35 000 ngut ban mih na la ki jong ki iing ki sem .
U la don ka jingialehkai kaba bha .
" Ia kane la batai bha ha ka kot lyngkdop jong ka ri Norway " " " Ka Srebrenica ka Nongbah ba la pyndem " " .
U secretary ka party u KC Venugopal u la ong ba u president ka Congress u la ia kren bad u Pawar .
Hadien kata man ka por ba nga don ha Delhi nga ju leit jngoh ia ka .
Kumno me la iarap ia uta uba khlem bor ? kumno me pynim ia ka kti ba don bor ?
U , namarkata u la pynlut ia ka por kaba bun ha Cuttack , Calcutta ne kiwei kiwei ki nongbah India , u la iehnoh ia ka iing syiem jong u bad kumjuh ruh ia ki nongshong shnong jong ka kynthup ia ki Rani , ha ka jingbymsuidniew kaba khraw .
Katba u nongïalam sengbhalang u Mirwaiz Umar Farooq ruh u la pdiang sngewbha ïa kane ka rai jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ka jingshit kaba rit tam ha Santacruz bad Colaba ka long 3 . 3 bad 2 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Ia kane ka kynhun treikam la thaw ha u bnai Risaw , 2015 da ka NITI Aayog ban pyntreikam ia ki rai ba la shim ha ka jingialang ba nyngkong jong ka dorbar synshar jong ki NITI ha u bnai February jong u snem ba la dep .
Ki jingshai halogen bad ki dak ba pyni ia ka jingkylla ha khmat ki sngew ba ki la rim khyndiat , khamtam haba pyrkhat ba bun na ki nongialehkai jong ka ha u snem 2020 ki ai ia ki LED unit .
Ki Dalit ki don 32 percent na ka jingbun briew jong ka Punjab .
Hadien ba la pynkynriah katto katne sien , ha ka snem 1887 ka la leit sha ka jaka ba pura jong ka ha ka surok Stamford ha ka jaka thmu jong ka jaka buh jingthoh .
Step 2 : Nion ha ka hyperlink ' Peit ia ki kot jingkylli bad ki jubab .
" " " Nga la mad ia kita baroh ha ka kam shna phlim ."
Bad kata ka dei ka jingbakla jongno ha u Francis ?
Hynrei u Chacko u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Venugopal u la iathuh ha ka iingbishar ba ka Centre kan sa ai ia ka jubab kaba la pyniasoh lang ia ki jingujor .
Hynrei ka Supreme Court ka la buh jingkhang ia kine ki ain bad ka la thaw ia ka komiti jong ki riew shemphang ban bishar bniah ia kane ka kam .
Kumta ha ka ain sam , kaei kane kan sa long , kan sa long 4 sien 8 ryngkat bad 4 sien 3 , bad ngin sa pyrkhat balei ba kata ka long ha ka shi sekhon .
Ki pulit jong ka Versova kin khot hajir ia u paralok jong ka khun jong u Kamal Haasan bad u aktor ka Akshara Haasan uba dei tang ma u uba don ia ki dur shimet jong u Akshara .
Katto katne ki mrad ba her ki kylla sim , katto katne ki mrad ba bam dohkha ki kylla long ki primate , don ki mrad rit kiba kylla long ki khnai kiba don ki tdong , bad kiwei pat ki kylla long ki khnai kiba heh , kynthup ia ki jait briew bapher bapher .
Baroh kine ki rel ki don ki jaka ieng khaii ha Nagpur .
Kum kine ki jingiathuhkhana ki ju jia ha Rajasthan .
Ka Ratua ka dei ka shuki ba iasoh lang ha ka snem 1957 .
Ngi donkam ban kynmaw ba ki kynthei ki long kumba 50 percent na ka jingbun briew ha ri India .
kiba dang kylli ia ka tnad kam poh iing , .
Ia ka nongmihkhmat , u nongthoh , u nongbuh pisa , bad u dkhot ha ka jinglong kyllum la buh ha ka kyrdan da ka jingdawa jong ka dorbar ba la jied .
Ka dang shu dap arphew snem .
Ka rukom pyniasoh lang ia ki gamete shynrang bad kynthei ban pynlong ia ka zygote .
U nongiasaid ain jong u Saeeds u AK Dogar u la kyrpad ia ka iingbishar ban bishar pura namar kane ka mukotduma ka dei kaba khia bha .
Kajuh ka long na ka bynta kawei pa kawei ka 1 i m .
Naduh kata ka por ka la long ka bynta jong ka kynhun Snow .
Ngi dang iohi shisha ia ka jingkiew .
kawei pa kawei ka niam ka batai pher shaphang ka jingpynpaw .
" " " Nga kwah ban kyntait jur ba kano kano ka jingjia siat suloi ka la jia ha ka jylla . "
Ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong ki lai tylli ki kompeni yn sa pynduh katkum ka polisi jong ka sorkar , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
La pynngat ruh da ka kuna kaba T.1 lak uwei uwei u nongshah kynnoh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka Osaka ka Japan ha kaba lai ngut ki briew ki la ïap .
Ka kyndon jong ka jingïada ri la pyndap ïa ka jingkiew jong ka FDI sha ka 74 percent ha ka kam ïada ri
Ka jingkhleh ka long ka jingpynmih ne jingpyniakhlad ia ki soh na ki tnat jong ki tnat soh .
Haq , Fahmidul U nonghikai ba iarap ha ka kam pynphriang khubor bad ka jingthoh khubor ha ka skulbah Dhaka .
Na ka bynta kiba bun ki nong India , kiba pyrkhat ia ka Gulf kum ka bynta jong ka dong jong ki , ha ka histori , ka ioh ka kot bad ka kolshor , kane kan wan kum ka jingkyndit kaba khlem akor .
Home > Khubor India > Balei u PM u sngap jar ?
Ka Mari Theisotti ka dei ka tnga U Jisu .
U khniang jingpang Coronavirus um lah ban saphriang lyngba ki met iap , u la iathuh ha ka ANI .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki steshon ba la pyndap da ka jingshakri Internet 5G .
Na ka bynta ka jingim jong nga , Paul ngam lah ban pyrkhat kumno ban iathuh ia ka tnga jong nga ba kan sa iap .
" " " Ka Prokram Pynroi ia ki Lynti Karkhana jong ka Ri ka dei ka Prokram pynroi ba thmu tam jong ka India kaba thmu ban pynroi ia ki nongbah karkhana ba thymmai kum ki " " " " Nongbah ba stad " " " " bad ban pyniasoh lang ia ki teknoloji jong ka pateng ban wan ha kylleng ki bynta jong ki jingtei " " "
Ka IEDCR kam shym la shimkhia ia kine ki kaiphod .
Katkum ka DNA yn siew T.6 tyngka ka Priyanka Chopra . 5 klur na ka bynta ka phlim Bharat jong ka kaba dang wan.
Ki suba bom ia ka kad liengsuin ha Mangaluru ki la aiti noh ialade ha Bengaluru
U High Commissioner ka India u la pynpoi ia ka jingkhublei sha u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modis sha ka paralok jong u na Bangladesh ka Sheikh Hasina bad ia baroh ki nong Bangladesh , la ong u Tusher .
Kumba ka long mynta tang ki nongiasaid ain , ki samla pule ain , ki samla pule ain , ki nongmudui bad ki nongthoh khubor la shah ban rung hapoh ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U bsein ha ka lyngkha kaba jyrngam ha ka por mynsngi .
Dawa ka Congress ia ka White Paper halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot na ka sorkar
Ia ka jinglut ban pynlong ia ka test la siew biang da ka sorkar .
Ki tyllong khubor na hospital ki la iathuh ba la pyndep ia ki jingdonkam ban pynlait ia u Ganguly , bad la pyntip ia u bad kiba ha iing ha sem jong u shaphang ki dawai kiba u donkam ban dih hadien ba u la wan phai sha la iing .
Ha Iran la tip ba ki jinglehkai ki la don kham mynshuwa ban ia ka snem 1000 , hynrei ha kaba sdang tang ki jinglehkai glove bad ki ryndang kiba pawnam ha Iran .
Ki kynhun ialehkai kolshor jong ka Kullu , Bilaspur bad Hamirpur ki la khur ia ka khusnam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ha kajuh ka por ka la trei ia ka phlim Kannada kaba la tip kyrteng kum ka Brahma , kaba ialeh pyrshah ia u Upendra .
Ka kali ba kongsan jong ki ban pynkhihwin ki long ki kot lyngkdop bad ki kynhun kynthei , khamtam eh ka Seng jong ki Kynthei Republican kiba thrang ia ka jingkylla .
Shisien ka la long shisha kaba syiem, kaba synshar ia ka hima jong ki tyndong bad la ju pynsawa ia ka kum ka jingrwai ryngkat bad ka shad Kathak, ki jingrwai mane Blei, ka dhrupad bad ka veena.
Ngam kwah ban pynpaw shuh .
La khmih lynti ruh ba ka jingpynhiar ia ka dor jong ka jingnoh synniang jong ka ESI kan wanrah ia ka jingbha jong ka jingbud ryntih ia ka ain .
U coach ka India u Ravi shastri bad u kapten u Virat Kohli ha ka dur file .
U nongialam ka AAP u Sukhpal Khaira upload video from Punjab assembly , shah sospon na ka bynta ka dorbar mang tyngka .
U nongthoh u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingbha jingmiat jong kane ka jaitbynriew bad u la pule bniah ia ka jingim jong ki .
La lum 5 ton ki jaboh na u lum Everest
Kaba kham pher ka long ba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la don lang ha katei ka jingialang .
Ka Congress govt ka la duh jingshaniah ia ki briew : BKU
3 . 9 Hadien kata ha u snem 2001 la thaw ia ka ain halor ka jingsiew bai lutksan ia ki koidi jong ka Sanatoria jong ka jingpang Hansen ha Japan ban ai jingiarap pisa ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka jingialang kaba 28 ha Hereford 1871 .
Ka jingangnud jong u kpa jong nga ka long ba ngan long u ophisar IAS bad nangta ngan rung sha ka sain pyrthei .
U dei u nongbishar ba 46 bad uba mynta jong ka Sri Lanka .
Haba kylli ia u shaphang ka rai jong u , u Advani u la ong ha ka PTI : Kane ka dei ka rai kaba eh bha na ka bynta jong nga .
Hapoh u snem , ki projek tih nar jong ka NMDC ki la pyni ia ka jingkhein kaba bha tam ha ka shisngi , man u bnai bad man la u snem ia ka jingpynmih bad jingdie .
Ka dei kawei na ki thain ba riewspah tam jong ka Pakistan kaba don bun ki marpoh khyndew , ka ksiar , ka mawshun bad ki marpoh khyndew .
Baroh ar tylli ki met iap la shim ban leh ia ka jingpeit bniah .
Phi tip kumno ngi sngew shaphang jong phi hangne ​​ha Pembroke , Susan .
Ka lah ruh ban wanrah jingeh shuh shuh ia ka plan jingsuk jong ki bor synshar , kaba ym lah ban lum ia ka jingkyrshan kaba bun na ka pyrthei da kaba kyrshan ia ka nongrim kaba pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka pyrthei .
Ym don jingmyntoi na kaba thung ia kano kano ka jingthung .
Hapdeng ka jingkulmar ka episode ka kylla long kaba lieh .
4 ngut ki shipai Pak ki iap ha LoC ha ka jingpynshitom bein ka India
U CM u la sdang ia ka klas smat ha ki skul rit jong ka Gujarat.
Ngim lah ban pdiang ia ka jingkyrpad jong ki nongmudui ba ki briew ki bym lah ban batai ki lah ban ia lum lang ha kano kano ka por ba ki jied ban pyrshah , ka bench ka la pynlong .
Kam dei ka jingbakla jong u City , ka dei jong u .
Balei kiei kiei kim shym la iaid beit ?
Haba pynkhreh ia ka elekshon jong ka party , u Amit Shah u khot ia ka jingialang jong ki nongialam ba kongsan .
Ka jingkylli kam dei ba u paralok ne nga ngi la dei hok .
Ha kane ka kyrdan ka rta jong u ruh ka long kaba biang ban leit shabar ri .
U briew u pyniap ia ka tnga da kaba suba ba ka don ka jingiadei kaba beain
Da ka jingaplai jong ka , ka Moderna kan sa long ka kompeni shna dawai kaba nyngkong eh ban pan jingbit ia u dawai jong ka ha ka EU .
" Kumjuh ruh ha ka snem 1980 , ka Aerosmith ka la pynmih ia ka album ba la lum lang kaba nyngkong eh jong ki, " " Ki jingrwai ba pawnam tam " " .
Ki jaka ba riewspah jong ka umphniang bad ka umphniang mariang la shem hapoh ka sla duriaw bad la wad ia ki na ka bynta ka khaii pateng , ha ki jaka ba ka duriaw ka jylliew haduh kumba shi kilomitar .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka show kim nud ban bud .
U la buh jingkylli ruh balei ym shym la pynlut ia ka pisa ba la ai da ka Centre .
" " " Ki met jong ki shipai kiba la shah pynmong ka long ka rukom leh barbar kaba palat pud . "
Ka CUA ka dei tang ma ka ka skulbah ha America kaba la leit jngoh da ki lai ngut ki Pope bad ka dei kawei na ki ar tylli ki skulbah kaba la leit jngoh da u Pope .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka SS 2019 ki long kumne harum :
Da kaba pynjem ia ka jingkhuslai , ka jingpynhiar mynsiem ka pynkhlain ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah .
Ia ka dur nar paidbah jong u kaba la buh ia ka Big Zig la buh ha 60 Henry Street ha Manhattan .
U la dawa ruh ia ka jingpynshai na u heh ka sorkar balei ba ym dei ban aiti ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Bun shuh shuh ki nong Iraq ki la shah kem beain , shah set khlem bishar bad shah pynshitom bein ha ki shipai US .
U Ersin u la pynpaw ia ka jingmut ba ka dorbar treikam ka la dei ban kyntait lypa ban mynjur ia ka jingtrei palat por haduh ba ka kompeni kan weng noh ia ka jingshah beh kam jong u Richard K .
ka jingpynbna kaba pyntip ia ka projek ne skhim kaba dei hok ba la pyntreikam da ka kompeni paidbah ne ka bor synshar shnong ne ka seng ne ka jaka treikam la weng noh .
Ki ophisar bad ki nongtrei kiba heh ki la ai snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Kum ba phin ym lap ia kawei pat ka khynnah kynthei ha kane ka ri !
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongleit jingleit uba la pyrshang ban khang ia utei u briew .
Kumno u shakri bangeit bad bastad u la leh haba ïapher na u shakri bymman ?
Ha kane ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad petroleum bad natural gas u la donlang ha kane ka sngi .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha steshon rel Kalyan ha Mumbai .
Ka dang hap ban pynlong ia ka jingtohkit halor jong ka .
La synran lang ia u da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u SS Randhawa bad u BS Pahra .
Okay ap , to ngan bat ia phi .
Iehnoh ia u Swapan Dasgupta na Rajya Sabha hadien ka jingialeh pyrshah halor ka jingiakhun kyrtong ka BJP ha Bengal
Ha ka sngi U Blei , ka VHP ka thmu ban pynlong ia ka jingialang niam halor ka mat jong ka tempi Ram ha Ayodhya .
Ki Pol ki long ki tyngshop jong ki jaka sor ha Gujarat khamtam eh jong ka Ahmedabad barim .
Ka por jong ka Pune ka la shah pynsangeh noh .
Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh . Math .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba U Jehobah u shimkhia ïa ki jingsngew jong ngi ?
Ia ka jaitbynriew jong utei u nongshah pyniap ym pat lah ban pynshai .
Ka Maruti Suzuki kan sa ai ia ka WagonR AMT ha ki jait ba la jied .
Kashmir : Khlad noh u nongialam ka BJP u kpa bad hynmen jong u ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Bandipora .
U Donald Trump u la kynnoh ha ka sngi saitjaiñ ba ki lad pathai khubor ba bamsap ki thmu ban thok ïa ka elekshon president jong u bnai Nohprah ban kyrshan ïa ka nongïaleh pyrshah jong u na ka liang ka Democrats ka Hillary Clinton .
New Delhi : Ka CBI kaba tohkit halor ka jingleh thok jong ki hotel jong ka IRCTCs ka la pynkhreh ban bishar bniah ïa u myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Kumba 50 percent ki samla kim don ha ka kam , ka jinghikai ne ka jingpule ha ri Bilat haba ïanujor bad ka jingkheiñ jong ka OECD kaba long 4 ngut . 8 na ka shispah .
Ka dur kaba jan bha jong ka sim kaba rit bad kaba itynnad bha .
La synran lang ia U Sharma da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
Kawei ka minit ka la kham slem 2 .
Balei u donkam ia ka jingshngain ?
Ngi la don ha ka jingiadei la palat shisnem .
Ka don ka jingkiew kaba bteng ha ka jingmih jong ki sniang na ka bynta 100 tylli ki jingkha khun ha kine ki snem ba la leit noh .
Hynrei lada phi peit bha phin sa sngew lyngngoh ia ka jingpher ba khraw jong ki .
Ka steshon Chester ka don kawei ka lynti rung , kaba don ha ka surok Chester kaba don shaphang shathie jong ka surok Danforth .
Ka long ka dawai kaba bha bha .
Balei ' d phi la kylla long u Sad Flute ?
Lane , ka long ban pynlong ia phi ban leh kham bha ?
U Manoj Kumar u nongjop takma ksiar jong ka Commonwealth Games 2010 un iakhun ha ka kyrdan 69kg .
La lap ia ki met iap jong ki 48 ngut kiba la iap , u la ong .
ki nongtrei kiba phah pisa sha ki jylla trai jong ki .
Kane ka jingpynbiang kan long kaba lah ban jied ia ki kali kiba la don lypa bad kumjuh ruh ha ka por ba pynthymmai ia ka jingbit jong ki .
Kata ka long kawei na ki daw balei ba da ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki sngewtynnat ïa ka rukom laitluid kaba kham halor shuh shuh hapoh ka aiñ jong ka sorkar kaba pher , ka Hima U Blei .
Ia kane ka rukom la bud slem bha .
Ha ka jingtwa khyndew ha Sonmarg , lai ngut ki shipai ki la iap , katba katto katne ngut kiwei pat la pyllait im .
Ka donkam ban pynneh pynsah bad iada ia kane ka marpoh khyndew kaba kordor .
" Ngan kren ia u , yn ai ia u ka jingkitkhlieh kaba khraw " " u la ong .
Ki lad pathai khubor ba pawnam ki la iadon bynta lang ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingiakhih jong ki bus .
Ki don 49 lak ngut ki nongrep ha ka jylla .
Ka tarik haduh ba la plie ia ka skhim .
Ka dei ka jingshah siat paidbah kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka US .
Hynrei la pyllait noh ia u na katei ka mukotduma .
U dei ban leit mynta sha Bundelkhand bad Marathwada bad ban ioh ia ka jingsngewthuh ia ka jingjynjar bad jingbitar jong kito kiba shah shitom .
Ha kane ka khep ki paidbah khamtam ki peit ia ki nongialam jong ki nongialam ba kongsan ka jinglong , ka jingkren , ka jingpeit .
U Gandhi u la pyntip ia ki ia ka jingkular jong u ia la ka kmie bad ki jingkyrkhu jong ka .
Ka jinglut jong ka Projek : Rs .
La kem ia u na ki nongbah jong ka thain Gulshan ha ka 20 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka Sorkar Jylla ka la ai jingmynjur ban pynlong ia ka bauxite ban ioh .
" U Gilmour, u Wright bad u Mason ki la pyni ia ki jingrwai jong u Barrett " " Bike " bad " " Arnold Layne " ", bad u Waters u pyni ia ka jingrwai ba marwei jong u " " Flickering Flame " .
Kam dei ban long ba ngin hap ban ap ia u Navjot Sidhu ban long myntri rangbahduh ka ri India shwa ba ngin ioh ia ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong u Khan .
Nga la iohsngew ia ka khubor na U Trai , bad la phah ia u nonglam khubor sha ki jaitbynriew ban ong : To ialum lang bad to wan pyrshah ia ka , bad to ieng sha ka thma .
Kin jong ki 39 ngut ki nong India kiba la shah pyniap ha Iraq ki sngewsih
Kane ka jingpynbeit ka la neh haduh ka snem 1937 , ha kaba la pynbeit biang ia ka Burma kum ka ri phareng kaba kyrpang .
Ha Germany ia ka kynhun ba ialam da u Brandler bad u Thalheimar ki paralok jong u Roy la beh noh na kajuh ka daw .
U Rajdeep bad ka Sagarika ki don arngut ki khun u Ishan bad ka Tarini .
" Te balei kim shym la leh ei ei ? " " "
Hynrei ka jingthew jong u Schrdinger kam ong beit kaei , thikna , ka jingtreikam jong ka wave .
Bad ka la jia ar taiew mynshwa , haba la pynbna ba ka pyndonkam ia u dawai ba la khang pyrshah , u Meldonium .
S . Ka phlim Rajamoulis Baahubali ka la mih kum kawei na ki phlim India kaba jop tam ha ki por baroh .
Ka lah ban weng noh da kaba suk .
Ka la long ka jingiakop kaba lai bynta .
Ia kito ki ban pyndep ia ka eksamin ba kongsan yn khot ia ki sha ka interview round .
Ka sniehdoh kaba bha ka dei tang ka dak jong ka jingkoit jingkhiah kaba khraw .
Ki pulit ki suba ba u Rivarly uba la tymmen u lah ban dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei bad shynrang ha ka Unava katkum ka jingkhein briew ka long 772 ngut , kaba duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka Gujarat kaba long 890 ngut .
Ka batai ia ka jingthmu jong u na ka bynta u briew bad na ka bynta ka pyrthei . Bad ka pynpaw ia ka jingiadei jong u bad ki briew bad ki jaitbynriew kiba bun jait , naduh ki nongmane ba iaineh haduh ki nongshun kiba shyrkhei .
Bad hangne ​​ka don sa kawei pat ka chart kaba kan long kaba myntoi shibun ia phi .
Ki tyllong khubor na ka ri India ki la ïathuh ha ka PTI ba ka long kaba thikna ha ka jingïalang jong ki bun tylli ki liang ban mih noh kloi hadien ba uwei u la ai ïa ka jingpynbna jong ka ri .
U long u paralok babha jong nga .
U la iohi ia ka phlim ha ka screen kaba heh .
Baroh ar ka jingsuk ban leh ia ka kam bad ka jingsuk ban im ki dei ban treikam ia ki nongrep ruh .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang wat ban pyniap ia ka khun jong u .
Ym don ei ei ban ong shaphang kata .
Ia ki tiar camping lah ban pynbeit lypa na Rishikesh , Tehri bad Dehradun .
" " " Phi lah ban long kloi ne slem " .
Ki la iakhlad bad ki la iaphriang kylleng sawdong ka piazza , da kaba pynhap sngap jar ia ki briew ha ki jaka ba la jied .
Ka Ziox X7 ka dor ka long T.899 , katba ka Ziox X3 ka long T.875 .
arngut ki shynrang ki ieng ha ka kamra shet
Hadien ba la dep pynkhreh ia ki jingbam ba thymmai kiba mih na ki mrad , dei ban pynkhuid bha ia baroh ki board ot bad ki lyngkhot jingbam da ka sabon bad ka um kaba shit .
U Shah u la khot ruh ia u Shivakumara Swamiji bad u la pan jingkyrkhu na u .
Ha ka jingim jong u baroh kawei um pat ju mad ia kum kane ka jingkmen bym lah ban ianujor ryngkat bad ka jingsngewsih kaba jur kum kane .
Ka jingbishar ka dang iaid mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki MP ka BJP u Gautam Gambhir bad ka Hema Malini ki wan poi sha ka mee
Ki kmie ki kpa jong nga ki la aiti shibun na ka bynta jong nga .
Ha kani ka sngi da emlang u MlA u Sukhdeo Bhagat u DC u Bhuvanesh Pratap Singh wa u SP u Kartik S wa ka president ka District Council ka Sunaina Kumari .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba T.5 lak tyngka .
Ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia ka National Herald ka dei kaba iadei bad kawei ka jingthoh ba la pynmih da ka , kaba kyrteng u Anil Ambani u la pynher ia ka Reliance Defense shi sngi shwa ba u Modi un pynbna ia ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka dang sah ban peit haduh katno kane ka khubor kan kylla long kaba shisha .
Pynkhih katba lah .
Saute bha haduh ban da rong ksiar .
" Ha kajuh ka por u heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba nangne ​​shakhmat ia ka Mamata Banerjee yn sa ai khublei da ki " " Jai Shri Ram " " kat shaba ka leit " .
Ka jingpynitynnad ia ka iing ka long da ki panel bad ki jingpynitynnad da ki maw .
Ka jingbun jong ki spindle ba la buh ka long kaba ar ha ka pyrthei kaba don palat 52 tylli . 47 million tylli ki spindle bad 8,42,000 tylli ki rotor.
Ka BNP kan pyniasoh noh sha ka Khulna , Gazipur ka jingjied nongmihkhmat .
Ngi poi ha ka por kaba biang
Ka long kaba kongsan bha ka bynta jong ka jingbam .
Kata ka dei kaba ngi la pyrshang ha ka phlim .
Kumno la pynlong ia ki liengsuin ban kiew liengsuin
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Ka tnad wad bniah jong ka ri Bilat ka la pynlong ia ka jingiadei bad ka paralok jong ka ha ka Soviet Union ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Kohli u la kamai 1, 750 ron kum u nongïalehkai ba sdang na ki 43 tylli ki innings bad ka jingkheiñ kaba 53 ron. 03
Ka jylla ka la nang kiew bha ha kane ka bynta .
Ka Mithali ka la long kaba tbit bha ha ka jingialehkai hynrei ka donkam ban rai kloi ia ka jingialehkai T20 jong ka .
Kane ka pynlong ia ka ban long kaba lah ban ioh ia ki jingpang .
U Soitan un pynkhih ia ki bor synshar ban hiar thma ia ki briew jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka lynti rel sepngi ka pynlong ia ka jingpyrshang ia ka rukom khang jingkhang hi dalade ha ki kali rel jong ka thain.
Kiei ki jingma kiba kongsan ia ki iew pyrthei ?
Kumta , ka la don ka jingbitar ha ki lad pathai khubor bad ki khynnah khlur ki shah trol .
Ka jingshem ia ka jingduh noh ia u kmie u kpa ne u lok shongkurim ka lah ban pynlong ia ka jinglong marwei , lehse haduh bun snem .
Kane ka la pynbitar ia ki nongtrei BSP kiba la pynbitar ia ki katto katne ki nongialehkai jong ka BJP .
Ka spah snem kaba khatduh jong u ka long ha ka 31 tarik Jymmang ha Vadodara pyrshah ïa ka West Indies .
Ngin sa ialap elekshon lang khnang ba baroh arliang mamla kin jop .
Nalor kata , u slap u la duna bha ha Kutch , Saurashtra , Rajasthan mihngi bad Rajasthan sepngi .
Phah jingai jingmut sha ki jylla ka tnad kam pohiing
Virgo : Phin sa ioh ia ka jingjop ha ka jingim trei jong phi .
Ka tnat treikam jong ka duriaw jong ka Tamil Nadu , No . 171, South Kesavaperumal Puram, shabar jong ka surok Green ways, Raja Annamalaipuram Chennai 600028.
Army , bad ha u bnai Iaiong 1968 la phah ia u sha Vietnam . Hangta u la iohi ia ki jingma jong ka thma .
Ka ai ia ka bor bad ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid , ka jinglum pisa , ka jingpynlong ia ki jingialang jong ka kompeni , ka jingsumar bad jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka kompeni , ka bor ban jurip bad kiwei kiwei .
u dei u samla pule ha ka snem jong u Harry .
Dei ha kata ka por ba ngi la pyntip sha ki pulit .
Peit ia ki katto katne na ki .
Ka kompiwtor kaba shong halor ka miej .
Ka Lobate ka dei ka jingroi ne jingmih jong ki shyieng .
Kaei kaba kane ka lah ban long ha ki jinglong jingman ngam lah ban batai thikna ha kane ka por kaba mynta .
Ka long ka pung kaba eh haba ngi sdang ban pyrkhat , ngi sngew ba baroh kiwei pat ki kham tbit bad kham bha ban ia ngi .
Ka jingpyniasoh ha ka jingkhanglad ia ka khaii pateng
Kumta kam shym la don kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka jingpynbiang marbam .
O . Ka dei na ka bynta jong nga , ka jinglaitluid .
Da kane , ka jingkhein baroh ka la poi sha ka 282 ngut ha ka jylla , katba ki nongpang kiba dang don mynta ki dang don haduh 122 ngut .
Kane ka jingshah thombor ka la jia katto katne kynta hadien ba la pynphai biang ïa ka metïap jong u Soleimanis sha ka shnong trai jong u ha Iran ban tep ïa ka .
Ka la shongkurim kumba lai snem mynshuwa bad ki don uwei u khun shynrang ruh .
Ka Sarkar kan long ka phlim kaba kongsan ha ka jingim jong u Vijay .
Kito ki por ki long kiba jynjar haduh katta katta .
La pynthiah ia ka ha hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Hynrei ym shym la lap ia ki nongshah kynnoh kiba la lait phet .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad bha bad la tip ia ka na ka bynta ki jingsawa jong ki mrad kiba la iohi hangne ​​.
nangta u arjuna u peit ia ki shipai ha kurukshetra .
U Jehobah u la ïarap ïa kiba bun ki shakri jong u ban ïakhun ïa ki jingeh shimet .
Khyndiat por hadien , ka sur ka la sawa .
Ka para jong nga , ka kmie jong nga bad u kpa jong nga .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad hapdeng 1 , 692 bad 4 , 222 tylli ki kali ki pyndonkam ia ka surok bah man ka sngi .
U Kolonel Oliver u la ong ba u don 300 U . N . ki nongpynneh jingsuk na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ngi shu kyrmen ba kin koit noh kloi .
U Sushant Rajput u la ak kum u nongmihkhmat .
1: 19. Balei ka long kaba donkam ban pynlut por na ka bynta ka jingiakren ?
Kumta nga sngew mynta .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingdawa ia ki mar China .
Ki kam ai jinghikai ki la sdang ha u snem 1991 bad ka jingpynmih ia ki tiar ha u snem 1995 .
Hato phi la don pat bad u Muhammad ?
U Asaram Bapu uba don mynta ha phatok Jodhpur Central u dang mad ia ka jingbishar ha ki ar tylli ki kam leh beijot : kawei ha Rajasthan bad kawei pat ha Gujarat .
Pynlong kheer na ka dud masi .
Ha ka ain kaba la don lypa ka jingpynshitom ka long kaba duna eh ban set phatok ar snem bad kaba bun eh ban set phatok san snem , la ong u Shafiul Alam .
Wat la ka Abigail kam dei kaba don jingkynnoh na ka bynta ka jinglong kaba sniew hynrei ka la panmap na u Dabid .
Ka rong iris kaba dum ka kham paw ha ki thain Asia Mihngi , Asia Shatei Lam Mihngi bad Asia Shathie .
U Bah Shetti u la dawa ia ka jingiarap kaba 5 tyngka shi litar sha ki nongpynmih bad 50 tyngka na ka bynta ka dud powder .
Hadien katto katne phew snem , ka jingiadei jong ka India bad ki ri Gulf ka la nang jylliew bha , kaba jylliew bha bad kaba jylliew bha .
Ka BRO ka la bteng ia ka kam jong ka katba ka pynthikna ba ka jingpynkhuid ia u slap kan ym slem ha ki jaka ba jngai , u la ong .
Kane kan iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka khlam COVID 19 kham bha .
Ka jingthoh jong ngi kaba bud kan jubab ia kita ki jingkylli .
Tang mynta u Ramsingh Bhai u dang iathuh ia nga ba ka dor jong ka dud ut ka long ar shah ban ia ka dud masi .
Ka Kashari ka la weng noh ia ki jingkyrpad jamin jong ki phra ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka jingsumar ia ki bniat kam shym la shah ktah ha ka insurance ha UK .
Mynta ki lah ban nang ia ka jinglong kaba thymmai hynrei ym ha ka jingiaid jong kawei ka jingim .
Hynrei ki Dalit ki iohi ia ka da kumwei pat .
Kiba bun ki lehnoh ha ka pyrthei ki dei ki Muslim .
" " " Ka India ka don kiwei pat ki nongialehkai kiba tbit bha ha ka kynhun jong ka ruh kumjuh ."
Hato phi tip ba u Shah Rukh Khan u la kylli ia ka Priyanka Chopra : ' shongkurim ia nga ' , bad ka la kyntait ?
U President ka BCCI u Sourav Ganguly uba dei u hynmen barit jong u Snehashish ruh u don hapoh ka jingshong kyrpang ha la iing , ong ka khubor ba la iohlum .
Kaei kaba la jia ia ka Nurse Antipova ?
Kumta u la ong ba kano kano ka khaii pateng ne ka jingiadei kam kaba don jingmut bad ka Myanmar lah ban leh nyngkong eh lyngba ki mar bad ki mar kiba don ha ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi kiba don ha khappud bad kane ka ri .
" Ngi , namarkata , ngi pynskhem ia ka jingkyrpad jong u nongshim khajna bad ngi weng noh ia ka jingbym shah kaba mih na ka jingdawa jingpyllait ," " ka la ong . "
Ka jingialang kaba sngewtynnad ka la sdang ha ka sngi nyngkong jong u snem thymmai jong ki nong Bengali .
Hato ka China kan ialeh pyrshah ia ka US ha ka por ban wan ?
Ka Bahrain ka kyntu ia ki nongshong shnong ban pyrshah ia ka jingleit sha Iran
Hynrei ym shym la wan jubab , la pynpaw ki tyllong khubor .
Ha katei ka shithi u Regan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka prokram shna tiar nuclear jong ka Pakistan .
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u Dr . Rajeev Ranjan , Secretary ha ka tnad ri dohkha ha ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud .
Kaei ka sngi slap kaba itynnad ban sdang ia ka step !
Hynrei ia une u aktor la ai jamin hadien san sngi .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la shongkurim bad uba dei u kpa jong arngut ki khun namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Balei ba ym don ka jingpynshitom ?
Ka sorkar Haryana kan nym ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor ka jingai bhah ia ki dukan kyiad .
U DDs Ramayan u la pynmih ïa ka jingïakren halor ka jingïakren kynthei ha ka twitter
Ka longïing ka dang dum shaphang ka jingïakynduh ïa u Kamaruzzaman
Ka jingwan buhai shnong ka long ka kmie jong baroh ki jingeh ha ka sain pyrthei ’ ong u myntri kam poh iing jong ka Germany u Horst Seehofer .
Kumta kam dei shaphang kata .
Ka Neha Kakkar ka kylla long tang ka nongrwai na India ban ioh ia ka khusnam Youtube s Diamond Award .
U Hakam Singh u la pyntip sha ki pulit .
La pynkup burom ia ka Malala Yousafza da ka Harvard University .
Ka jingialeh kam don satia .
Ki pulit rel ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka Jingtrei ha ka kynhun : Ki khynnah kin shna ia ka chart ba ianujor ia ka bor bad ka jingkitkhlieh jong u President bad u Myntri Rangbah bad kin pyni ha ka klas .
Ka sorkar ka dei ban iaid shakhmat bad ka jingpynkylla bad ban wanrah ia ki jingmut kiba bha tam na kylleng ka pyrthei da kaba bud ia ka rukom jied kaba la pynbeit ryntih bad kaba shai .
Ka Nicosia ka iadei bad kiwei pat ki nongbah kiba heh ha Cyprus lyngba ka surok bah kaba mynta .
" " " Kam dei ka jingshah beh kam ," " u la pynshai ."
Ka jingpynlait paidbah ia ka Moto X4 India kan long ha ka 13 tarik u Nailur , kan long kaba kyrpang da ka Flipkart .
Ka iingbishar ka lah ban kylli jingkylli ia ka jylla .
Nangta u la iohsngew ia ka jingpyrta shyrkhei jong ka bad u la sngewthuh ba la bat ia ka hangta da u nongkem jong ki .
" Khatduh eh , " " ka mynsiem jong u ka la ioh ban duh jingkyrmen haduh ban da iap ." " "
" " " Namarkata , phi donkam ia u briew uba la shah hikai ban leh ia kata ban pynbha ia ka jinglong jong ka jingtohkit bad ban pynlong ia ki case kiba khlem jingbakla . " " "
Kane ka Gala ka long ban pynmih pisa na ka bynta ki sengbhalang kiba kynthup ia ka Childline India , Magic Bus bad ka Door Step School , India .
Kawei hadien kawei pat ka riti dustur hyndai ka la sdang ban hiar .
“ U Voja u ong : “ “Ai ba u nongphetwir jong phi ha Belgrade un sumar ia phi te !
Ka jingiadei paralok kam dei tang ka kyrteng jong ka jingsngew kaba rit .
Ia ka jingleit lieng la pynkynriah sha ka por mynstep namar ba ka la don ka jinghap slap khyndiat ha ka por mynstep .
Ka jingpynbha ia ka jingrung sha ki kad liengsuin khamtam ha Bangladesh bad Myanmar ka lah ban iarap ban pynlait ia ka jinglah ba rieh jong ki karkhana rep bad khlaw ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India.
Ka tyrwa ruh ban iarap ia kino kino ki nongwad bniah bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ka ai ia ki ia ki lad jingiarap kiba pyntip ia ka kam jong ki .
Da kaba sngap ia ki khubor jingmaham ba la iathuhlypa kiba la shem ha ka Baibl , ngi lah ban lait na ka jingbitar jong ka . U Sephanaiah 2:2,3. Em , ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki nongiathuhlypa jong ka jingjot .
Hynrei ka la long myntri rangbah 4 sien .
Ha ka rta kaba dang rit nga la sngewtynnad ia ka jingpule kot .
Ha u Naiwieng 2014 ka CBI ka la bishar nyngkong ïa u Chidambaram ha kaba ïadei bad kane ka kam .
" Ngin baroh arngut ngin pyrshang ban pynlong ia ka kum ka por kaba kyrpang bha na ka bynta ka Jingsuk Pyrthei ." " "
Ki langbrot ha ka Theokracy Kyrteng katto katne ki jinglong kiba baroh ki dkhot jong ka balang ki dei ban pynroi .
Ki samla pule ki hap ban siew Rs .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad treikam jong ka ri America , 266 ,000 ngut ki briew ki la trei kum ki nongpynpoi kam ha u snem 2004 .
Hadien kata ka la panmap na ka bynta katei ka jingkynthoh .
Kiba ioh pang coronavirus ki la kiew sha ka 360 ngut ha Maharashtras Nashik district hadien ba la test sa 27 ngut ki briew kiba ioh ia une u khniang virus , la pyntip ka bor synshar district mynta ka sngi .
Ka nongsam mar ka la ong ba ka thmu ban pynkylla ia ka rukom shna jong ka shuki khnang ban lait na ka jingiakynad ha ka ain halor ka jingkynnoh ba ka la pynkhein ia ka dak jingdie .
Ha ka sngi kaba bud , la lap ia kane ka khubor ha ka synduk jingnoh synniang jong ka jingiaseng bah : Nga la dap hynniew snem .
Ka jingialehkai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong Bahamas .
U President ka America u Barack Obama u la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk ha u snem 2009 .
La iathuh ba katei ka khynnah ka la pun khun ha ka por ba ka iap .
U Kallenbach u la ai jingmut ia ka kyrteng na ka bynta ka shnong kaba shen ka la tei lai tylli ki iing thymmai ban long kum ki jaka sah , ki jaka trei bad ka skul .
U Donald Trump u maham ia ki nongthoh khubor , u khot ia ki ki briew kiba khlem akor tam .
Hynrei ki nongkynthoh ia kane ka jingsumar ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki kmie ki kpa kiba pyndonkam bakla ia kane ka buit ban ioh ia ki khunlung ba la pynkylla dur .
Ym tip ia ka kyrteng jong ka tnga kaba ar jong u .
Ryngkat bad kane yn sa shna ia ka aplikeshon mobile na ka bynta ki nongthied ban kylli bad ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kine ki nongdie .
U la ak kum u Dev Dixit uba dang samla bad uba jop bha ha ka kam khaii .
bad ka paralok jong ka Ka Jingsharai . Kane ka jingjia ka la pynlong ïa nga ban sngew sarong ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Chinmayanand u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la pyntieng pynsmiej bad leh beijot ïa kawei ka samla pule aiñ ha Shahjahanpur .
Ka don ka kyrdan kaba kongsan kum ka jaka shong jaka sah jong u blang Royal Bengal .
U nongialehkai thikna ba um lah ban pyndep ia ka jingmareh 100 meter hapoh 9 ne 8 sekhon , khlem da khein katno ngi nangroi shuh shuh .
Kine kin peit ia ka kuna kaba 25 hajar tyngka bad ka jingshah set phatok lai snem .
ka la don ha ka juk Veda .
Kaei ka jingjia ha Lucknow Guest House ?
U Janveer Singh bad ka Megha Mann
Kumjuh ruh ki kam shna kynroh compound ki dang ïaid shakhmat ha ka kper jingthung jong ka sorkar , Ooty bad Sims Park , Coonoor ha ka jinglut kaba Rs . 5 . 55 klur tyngka .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongrep ha ki shnong Sangrur
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iarap ia ki briew ban ioh ia ka jingmyntoi baroh kaba palat T.12 klur ha kine ki shisnem shiteng ba la dep .
Khyndiat ki kyntien mynta shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Nga la nang kham kitkhlieh .
Ki long kiba la ithuh da ki seng bapher bapher jong ka pyrthei bad kumjuh ruh da ka seng Olympic jong ka ri India .
Ka jingkyndit kaba jur ia ka jingjia ba sngewsih jong ka jingshah pyniap jong u MLA ka Khonsa u Tirong Aboh ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ha ki lehnoh , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh u Pema Khandu .
Ki don jingmyntoi ei ei kum ka histori .
Ha ka thain Meal la shna 10 hajar tylli ki jaka dih um bad 37 hajar tylli ki painkhana thymmai .
Ki card rashon ba thymmai ba la pynkhreh bad sam hapdeng ki briew ki don ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Virbhadra Singh bad uwei u Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong .
Ki don 24 ngut . 80 lak ngut ki nongthep vote ha Indore .
Ki pulit ki la kem ia u Simanta ha ka 18 tarik u Risaw mynshem snem .
Ka jingkyrshan ia ka BJP ka la nang kiew ruh hapdeng ki samla kynthei nongthep vote .
Kane ka jingjia ka la jia shwa ka jingleit jngoh ba khlem pud jong u President ka China u Xi Jinping sha India ha u bnai ban wan .
Ka India ka don ka kynhun ïada kaba khlaiñ bha ha kaba u Sandesh Jhinghan bad u Pritam Kotal ki ïalehkai bha ha ka liang ba shadien .
Ngim don ka jingthmu jong ka sain pyrthei ne ka niam Ngi kwah ban pynlong ia ka India bad pyrthei kaba kynja mynsiem Ym ka India Hindu ne ka India paidbah , u la bynrap .
Hynrei ka por bad ka jingkhih ki don ha ka liang jong ngi .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi donkam ban ialehkai kham bun ."
Nangta nga la ong ia la u kpa ba ngam leit phai shuh .
Ia kane ka tamasa kaba shisngi yn pynlong ha ki ar bynta mynstep bad janmiet .
Nga leit sha la iing bad nga shongthait .
Kawei ka long kaba laitluid ban khang ia ka account ha kano kano ka por khlem jingkhang bad jingsiew .
Ha kino ki rukom u Abraham u la long u paralok jong U Jehobah bad kumno ngi lah ban ioh ia ka jinglong paralok jong U ?
Lane lehse ka don kawei pat ka lad kaba ngi lah ban iaid .
Ka sorkar BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki Rajput .
Hynrei ngim donkam eh ia ka jinghikai .
Ka sorkar kan shim ia baroh ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka premier institute : Shri Prahlad Singh Patel .
Ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban shna iing sah .
Ha ka jingshisha , ki don lai tylli ki rukom kiba nga la iohi ha kine ki khep baroh .
Ha ka por mynstep u Ray u la sngewbha bad u la rai ban leit skul .
Na ki daw baroh , kumba 150 ,000 ngut ki briew ki iap ha kylleng ka pyrthei man la ka sngi .
Kumta , donkam ban pynleit jingmut kyrpang ha kine ki ar tylli ki bynta jong ka met .
Ka skhim kaba don jingthmu ‘ Bhed Palak Samridhi Yojna’ ka ai jingmyntoi ïa ki nongri langbrot kiba kwah ban ri langbrot da ka jingïarap pisa kaba laitluid kaba sdang naduh 1 lak haduh 25 lak tyngka .
U Bigg Boss u kyrpad ia ki paralok ban rai ia arngut ki paralok ban phah sha phatok .
Ka jingiakop dro dur ka dei na ka bynta ki khynnah skul katba ha ka jingiakop thoh essay kin iashim bynta ki khynnah skul jong ki kolej bad ki skulbah .
Wat la kiba bun ha Israel kim sngap , hynrei don ki briew kiba peit sha U Jehobah . Kumjuh ruh don ha ka niam Khristan kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima .
Ha ka 25 tarik u Naitung , ka um ka la long 1152 . 90 phut .
Mynta ka pyrthei Khristan , kum ka bynta jong ka nongkhaii met , ka dang ong shaphang lade : Nga shong kum ka mahadei , bad ngam dei ka riewkynthei , bad ngan ym iohi satia ia ka jingsngewsih .
Ha baroh ar kine ki jingjia , ki pulit ki la ong ba ki lehnoh kim shym la ithuh .
U McNab u la lah ruh ban ïoh ïa ki sakhi kiba kham bun shaphang ka jingim ba sniew jong ka Virginia Rappe bad ka histori jong ka jingsumar.
Ka Pauls Cathedral ha London ka la ong : Baroh shi jingim jong nga nga la ialeh ban wad ia ka jingthmu jong ka jingim . . . .
Nga la mynjur ia ka jingpyrshah jong u bad nga la sdang ban shim khia ban khang ia ka ophis .
Ka jingjia kaba nyngkong la khot ka jingroi kaba khlain kaba kynthup lang .
Ka la ïathuh ruh kumno ka jinglong ka suiñbneng ha England ka long ka jingphohsniew kaba khriat palat bad ka por kaba bud ha India ha kaba ka long kaba pyrshah bha .
Kane ka wan hadien ba ka jingphetwir kum ka jinglong jingman ka la mih ha Gujarat .
Bad ka jingiateh kan long kaba shngain ha ki 200 snem ban wan .
Ki jingshai ki iarap ban wanrah ia ka jingkyrshan kaba donkam bha sha ki longiing .
Kisan Congress byrngem ban pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri lada ym weng ia ki ain rep
Katto katne ki dur jong u Aamir uba la shah pynmong ha ki shkor bad ka shyntur jong u ki dang iaid ha ka internet .
" Ngin sa wanrah shisha ia phi ia ka jingleh jadu ban pyniadei bad ka . Kumta buh ia ka por hapdeng jong ngi bad phi , ha ka jaka kaba plie , kaba ngi ne phi ngin ym pep ban sumar ." " "
Ka Jingwad ia ka Jingialong Parabangeit kaba ieit La ot noh na ka imlang sahlang jong ki , ki longiing ki la sdang ban shna la ka jong ka cheese .
Mynta leit iathuh ha u kpa jong phi uba ar ba ka jingbam janmiet ka la long kaba la pynkhreh .
Kine ki kynthup ïa ka Mangolpuri , ka Sultanpur Majra , ka Ambedkar Nagar , ka Deoli bad ka Kondli .
Kane ka la pynkylla ia ka jingsngew jong ka pyrthei shaphang ka ri India .
Ki kot lehkai kiba don ka jingkhleh lang jong ki kyntien , ki jinglehkai , ki jinglehkai , bad ka jinglehkai bad ki sobjek ba la khang kum ka jingshongkha bad ka jingstad , ki la dang pawnam ha ki spah snem .
Ka long kaba bha ban pynkhreh ia ka mang tyngka kaba duna .
Baroh na ka iing jong nga ki sngewtynnad ia ki soh jong ka thain .
Ngam lah ban leh ei ei shaphang jong ka .
KUMNO BAN PYNBNA IA LADE .
Ha ka por ba pynmih ia kita ki phlim , u Dhanush u la ai jingmut ia u Velraj ban pyni ia la ka jong ka kam kum u nongpyniaid bad u la kular ban leh ia ka bynta ba kongsan .
Ki jingiakhih ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha Colombo .
U la plie ruh ia lai tylli ki lain Metro bad u la sdang ia ki katto katne ki projek pynroi kiba shongdor T. .
Hynrei ka long kaba koit ba khiah .
Ha katei ka sngi, la ak bynta da u Kishore Sahu, ka Rose, ka Anuradha, ka Mubarak, ka Madhurika bad ka Nana Palsikar.
Ha Kolkata ka dor jong ka petrol ka dang neh kumjuh ha ka dor jong ka T.82 . 10 shi litar katba ka diesel ka dang die 25 tyngka kham rem dor ha ka dor 75 tyngka . 89 shi litar .
Ka sur jong ka ka long kaba sngewtynnat hynrei kam neh slem bad ym lah ban iohsngew na jngai .
Ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang , kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan bad ka jingmynsaw jong ki shipai Pakistan , ki la ong .
Ngi dei ban peitngor ia kaei ?
Nga dang ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim .
Mynta ka sngi 5 ngut ki nongsynshar jong ka block na Ludhiana ki la pan jingiakynduh bad ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ban pyntip ia ka halor ka jingeh ha ka jinglong nongialam ha ka seng Congress jong ka Punjab .
Bad don kiba ong ;
Khang ka sorkar ia ki 118 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka PUBG hapdeng ka jingiakynad ha khappud
La synran ia u da u secretary ka party u bah RP Singh , u general secretary jong ka sorkar jylla u Ravinder Gupta bad u Neelkant Bakshi kiba la dawa ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ki samla pule ki kynnoh ba shah thombor ha ki heh pulit
Namar ka kham bha lada ka mon U Blei ka long kumta ba phin shah shitom na ka bynta ka jingleh babha ban ia kaba leh basniew .
U Jisu u la buh ia la ka kti ha ka jingeh .
Kham sha jngai , khamtam ha ka Amazon jong ka Brazil , ki kynhun trai ri trai muluk ki ïakynduh ïa ka jingeh kaba nang jur na ki jingmyntoi jong ka kam khaii kynthup ïa ki nongpom dieng , ki nongtih mawshun , ki nongrep bad ki nongri masi .
Mynta , u la long u khlur rock .
Ka Mahira ka sumar ia u Armaan bad ki ia ieid .
U Ben u bynrap : Tang kawei kaba la khanglad ia nga ban ioh suloi bad ban siat ia kine ki briew ka long ba ngam don lad ban ioh ia kawei .
Ka jingwad bniah ia ki stem cell ka long ban wad ia ki dawai na ka bynta ki jingpang jong ka jingriewspah , i . e . , kaba pynjlan ia ka jingim jong ki nong Europe kiba riewspah kum u Pope bad u Ronald Reagan .
Haduh mynta ka la long kaba suk shisha na ka bynta jong u .
Kiba bun ki MLA ka NCP kiba kyrshan ia u Ajit Pawar : Ki politishian ka BJP
Ka histori jong u briew ka la iohi ia ki jingkylla bapher bapher ha ka pyrthei naduh ka juk ice .
Ki kynthei kim dei ki jinglong ba marwei .
Ka ain jong ki ram ba la buh lypa , 1918 .
Ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ki kot lyngkdop jong ki sla sohjew yn shim mynta u snem .
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka South Africa
Ha ki snem 1950 ki seng Stalin ki la phai sha ka jingkyrshan ia ki jingialeh ban pynlaitluid ia ka ri kum ka jong ka ANC kum shi bynta jong ka jingialeh jong ka thma bah ba ar bad ki ri synshar hima sima .
Ka pyni ia ki jinglehkai jong ka kolshor bad ka jingialehkai ruh kumjuh .
Kane ka kper ka ai ia ki nongleit jingleit ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki rukom rep , ka jingkordor jong ka dawai , ka jingsumar Ayurvedic bad ki jingshisha science kiba iadei bad ki jingbam bapher bapher .
Ka Perdita ka sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingthung jingtep kiba mih hi ha ka Mariang haduh ba kam sngewbha wat ia ka jingpynroi thok ia ki syntiew , wat la kine ki lah ban long kiba itynnad .
Kumta ha ka 1 tarik u September 1988 nga la ïoh ïa ka jingthung kum u nongïalam ba man ka por ha ka shnong trai jong nga ha San Andres Chiautla ha Mexico .
" " " Ka la long ka khynnah kaba itynnad haduh katta katta, " " ong ka Asha. "
Pynkhluit ia ka um bad theh umphniang .
Katto katne ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang pyrshah kaba la pynlong lyngba ki iew bapher bapher .
" " " Ki kaiphod jong ka Amnesty International ki la pynpaw ba ki bor pahara ka Myanmar ki leh beijot , pynïap briew khlem da bishar , bad thang ïa ki ïing ki sem jong ki Rohingya ha ka kaiphod jong u bnai December 2016 " " ".
La ong u Van Gogh uba la shah ktah jur ha ka art jong ki nong Japan : Pule ia ki nongdro dur jong ki nong Japan .
Kawei pa kawei ka suloi ka shna la ka jong ka sur .
Mynta ka sngi ka 26 tarik u Nailur ka dei ka sngi jong ka riti synshar .
Ka jingsngew jong ka longïing ka la jah .
Ia kane ka rai la iaroh da u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal uba la ong ba kan long ka jingai mynsiem ia baroh .
U Paul u la thoh ia kita ki kyntien sha ki para Khristan jong u ha Kolosai .
Kane ka strategic committee kan don ia baroh saw ngut ki director ba laitluid kum ki dkhot , la pynbna u Jadhav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka long kum kata ka jingrwai kaba itynnad bha bad ka video kaba phylla " " . "
U la pyni ia ka jingiaroh ia ka phlim .
Ki kynthei ki dei ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ka jingrwai kaba kham bun ka long kaba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong u ki pyrshang ban pynshongkurim ïa u , hynrei u Vishnu u don hynriew tylli ki kyndon na ka bynta ka tnga jong u ka ban sa wan , kynthup ïa kine kum ka jingtip ïa ka jingrwai Carnatic , ka Hindi , ka China bad ka jingbam jong ki ri Sepngi .
Ka jingmih kam shym la long kaba ai mynsiem than .
shano shano ruh ki leit wad kam . Haduh katno phin kyrpad ha Maharashtra .
Ka dei kaba khatduh eh kaba la mih .
Ka ïing pynmih phlim ka la sam ïa kane ka video ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba arngut ki bor pahara ki la iap .
U la leit Hajj sha Mecca .
Te , iaid shakhmat kumba la thmu .
Ka jingthep 82 kol jong u Ben Stokes na ki 89 tylli ki bol kynthup ïa hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew , ka la pynlong ïa ki ban poi sha ka thong jong ki .
Uwei u samla pule uba ngi la ïakynduh mynta u don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kiba shakri ha ka longïing Bethel kaba heh jong ka Nigeria kaba don kumba 400 ngut ki dkhot .
Ka buit jong u ka la long kumba lah ban leh ha ka kot , hynrei u la iehnoh ia ki jinglong kiba nabar kum ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng .
“ Kiba bun ki jingeh la pynbeit ha ka rukom kaba ïasuk ”, la ong u dkhot jong ka board uba la wan sha katei ka jingïalang , ha ka khubor Reuters .
Ka la ong ba ki bynta kum ka telecom , ka koit ka khiah , ka pule puthi , u dewiong , ka nar , ka bording , ka bank , ka insurance bad ka kit ka bah nalor kiwei ki lah ban kyrshan ia kane ka jingiakhih .
U la leh ruh ia ki jingleh jadu . Hynrei ka jingtip Baibl kaba u la ioh na ka jingpule ka la iarap ia u ban pynkylla shibun ha ka jingim jong u .
Ka Kajol ka la shah jied na ka bynta ka khusnam kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ka durkhmat jong ka kamra shet kaba don ka sink bad ka jingshai jong u briew ha ka .
" " " Ngim pat lah ban poi sha ka jingpynbeit haduh mynta ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi ioh .
Ki ophisar IAS ki shah ai jingkitkhlieh
Ka jingpynbiang ia ka Rs . 77 . 50 klur la pynlut hapoh ka State Plan na ka bynta ban tei ia ki iing pulit , ki jaka sah bad ki iing sah .
Kum kane ka jinglong kan ym long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Naduh ka tarik ba sdang ia ka skhim i . e . na ka 1 . 7 . 2012 haduh ka 31 . 08 . 2015 , haduh mynta 1 , 49 , 844 ngut ki nongïoh jingïarap ki la ïoh jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah haduh T. . 591 . 33 klur tyngka .
Nga la don shibun ki jingkylli .
Mano ba pyrshah ia kane ka bill ?
Bun ki dur na kane ka jingïalang ki la tuid ha ki social media .
La lap ia ka met jong utei u lehnoh ba la shah pyniap ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli , la iathuh ki pulit .
La ong ba u dei na ka longiing kaba riewspah kaba la kamai ia ka pisa jong ki ha ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ki la mynjur ban wan sha kane ka jingialang , la bynrap biang u Reddy .
Ym lah ban shim ia ki jingpynkylla ia kano kano ka jingpynskhem ha ka jubab , hynrei ia ka jingbiang ne lym kumta jong kano kano ka jingpynskhem kaba la pyrshah ba kam biang yn rai da ka iingbishar .
U briew uba khatduh uba ieng u jop .
Ka jingiateh jong ka jingdie ka lah ban long kaba pura ne kaba don ki kyndon .
U la sam ia ki khusnam bad ki takma sha ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
U Dr . U Jitendra Singh u la plie ia ki hynriew tylli ki jingthmu jong ka DoPT ban rakhe ia ka sngi synshar babha
Ia ka audio jong ka jingrwai la pynmih nyngkong .
U la khlad noh tang mar ia shah sumar ha hospital .
Ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi .
Katba nga dang bam ja miet ha kata ka step shwa ban mih shabar , u kpa jong nga u la iathuh ia nga ba ka khubor kaba nga la iohsngew hynnin ka sngi ka dang long kaba khlem pynthikna kumta nga la sngew ba nga la shah pynrem khyndiat .
" " " Ha kaba nyngkong , ki nongphetwir Rohingya kiba bun ki la poi lang . "
Hynrei ka don kawei kaba ngam lah khlem da kdew .
Ka Kriti Sanon ka plie ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka bad u Sushant.
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shivani Surve bad ka Pallavi Patil .
Ka long kaba bha, ki shipai. Ka jingpang pyrshah ia ka bor tynrai kan sa jah noh shipor .
Ngi la im ia kine ki jingmut .
Hynrei ka BCB kam shym la mynjur ban sah kham slem ha Pakistan namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Kaei ka jingbakla jong nga lada ki khubor ki long kumta ?
Hadien ka jingialang ha iing sah jongu , u CM u la iaid beit beit sha Raj Bhavan bad aiti ia ka rai sha u Lat ka jylla u ESL Narasimhan .
Dei ban buh ia ka thermostat katkum ka jingdonkam .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia ka Ktien U Blei ?
Mukotduma leh beijot ia ka Nun : Ai jamin ia u Bishop Franco Mulakkal ka Kashari Bah Kerala
Hangne ​​u Chandu Menon u pyndonkam ia baroh ar tylli ki button bad ka ryntieh ban pynskhem ia ka jain jong u kaba long ka jain kaba kham lah ban pyndonkam ban ia ka trok .
19 lak ne 40 lak kam pher .
KA JINGTHMU NA KA BYNTA KI NONGPULE BAIBL .
Ka khynnah ka la ioh ia ki jingmynsaw na ka jingshah thang ha ka khmat bad ki kti jong ka .
Wat la , ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u u Darwin u la shim ia ka jingdon jong ka Baibl kum ka jingshisha kaba pura ha ki jingmut baroh .
Ban bat ia ka jingmut kaba bha bad ban kiar na ka jingshah pynshoi ha ki bor kiba sniew .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw .
Ia ka jingphiah hapdeng ka Asia bad ka Africa la ju shim ba ka dei ka wahduid Suez , kaba buh ia ka dewlynnong Sinai ha Asia , bad kumta ia ka Ijipt lah ban kynthup kum ka ri Asia .
Haba u Ioannis Nongpynbaptis u la wan ha ka pyrthei hadien bun snem , ki ktien bad ki kam jong u ki la pynlong ia ki katto katne ban lyngngoh hato u Messaiah u la poi ne em .
Ka duriaw Dumas ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Surat .
Ha ka 25 tarik u Naitung 2009 , ka Laos ka la mynjur ia ka jingiateh kular jong ka pyrthei halor ki hok longbriew manbriew bad ki hok longbriew manbriew , hynniew snem hadien ba la soi ia ka jingiateh .
Ka jingiateh hapdeng ka Sorkar India bad ka Sorkar Turkmenistan halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri .
Hato ka Surgery ka dei ka lad kaba bha tam ?
Naduh dang rit nga tip ba ngam kwah ban phong ia ka ksiar kaba bun na ka bynta ka jingshongkurim jong nga . . .
Kito kiba dang sngewthuh bakla ki leit ryngkat bad u Maurice sha ka jaka jngohkai pyrthei ne madan ialehkai kaba jan ban pyrshang hi dalade ia ka boom hadien ba la ai jinghikai khyndiat . Phi lah ban iohi ia kaei kaba bud ?
Haba kdew ba ki don palat 60 000 ngut ki samla pule na India kiba pule ha Australia , u President u Pranab Mukherjee u la pynpaw ba ka don ka lad kaba khraw ban ïatreilang ha ka liang ka pule puthi hapdeng baroh ar tylli ki jaitbynriew .
Ki khunlung ki don ka rong kaba heh kaba dum ha ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ba jem jong ka shyntur .
Ka jingleh niam Hindu Sati jong ka riewkynthei kaba thang ia ka met iap jong u tnga jong ka .
Mynta , ka Lamborghini ka dei kaba donbor ha ka bynta jong ki kali ïalehkai ba pawnam ha ka ri bad ka dor jong ka ka long palat ïa ka 2 tyngka . 5 klur
La thung ia ki Chaplain ha ka Navy naduh ym duna ia ka snem 1799 .
Wat hadien ka jingjurip jong ka Central Study Group ym pat ioh jingiarap na ka Jylla haduh mynta .
Kham mynshwa ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ki ar tylli ki korporashon jong ka nongbah Dhaka ka la sdang ha ka por 8 baje mynstep bad la pynkut ha ka por 4 baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
" Ka rai jong nga ban iakynduh ia ki ka long kaba skhem " " ka la ong " .
Hato un shongkurim ia ka nangta ?
U President u Maithripala Sirisena u la ong ba ka dei na ka bynta ka jingshngain jong ka ri bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Ka la kam ruh ba ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh da u Majistor .
Ngi thoh ia kine kiei kiei ruh ha phi ba ka jingkmen jong phi kan long kaba dap .
Hynrei u Mann u la ju don ha ka liang jong ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki party .
La kem ia uwei u briew namar ba u don 12 tylli ki bilor kyiad beain .
Ki paralok jong u ki long u nongthoh khubor u Paul Hauser . . .
Ym don jingtyrwa ban seng ia ka jaka ai jinghikai ia ki kam iada ri hapoh ka jingpyrkhat jong ka tnad iada ri .
Kham hadien ka tweet jong u Bachchan , u khun jong u u Abhishek u la tweet ban pynthikna ba ma u ruh u la ïoh ïa ka jingpang COVID positive .
Hato kata ka la pynlong ia phi ban shah pynshitom ?
Ka Clinton ka la pynpaw ia ka 7 . 5 billion ka jingiarap jong ka US ia ka Pakistan
Hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa .
ka long ka jingtrei kaba jrong bad ki khyndiat bnai ba nyngkong kin long kiba eh tam .
Ngim lah ban shaniah ha kiwei ban wan iarap ia ngi .
Ka skhim ka pynshlur ia ki jingkhaii digital da ki nongdie jingdie ha surok lyngba ka jingsiew pisa man u bnai .
Ki lad pathai khubor ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ki ialap ia kajuh ka khubor babha kum kata ka shijur na Italy , bad ki la sngewkmen ha u snem ba la dep ban iohi ia ki hynriew ngut ki nong Greenland ba la pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah .
Ka Dr APJ Abdul Kalam Road ka dei ka surok kaba don ha New Delhi ha Lutyen Bungalow Zone ha Delhi India India .
U Karthik u la pyniaid ia ka jaka lehkai ha Chennai .
Namar ka jingheh jong ka lah ban iohi ia ka na sor .
La kem ia u briew uba la siat suloi
U heh ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la kynthoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki nongrep .
Ynda ka la dap 18 snem ka rta , uwei u ophisar KGB u la sdang ban pynshitom ia ka bad u la pyrshang ban pynbor ia ka ban leh be-ijot bad u , hynrei ka la kyntait jur ia ki jingkyntu jong u .
Ka jingdon jong ki nongpang sniehdoh ha ka District kala kot sha ka 8 ngut .
Da ka jingpynmih ia ki liengsuin Tristar la pynduh noh ia ki Boeing 707 bad la die noh ia ki .
Haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong , ngin dang bteng ia ka jingkhih jong ngi .
" " " Ka dur bym lah ban pynitynnad ka bat ia ka lama U.S. kaba la tyrkhong ha kawei ka kti, bad ia u Tony Blair uba rit ha kawei pat.
" U Digvijaya Singh dang shen u la ai kyrteng ia ka jingpyrshang jong ki " ar tylli ki jaka pynmih bor ding " " ha UPA kum ka jingbymlah . "
U la shah kynmaw beit .
Shisien ka la pyndonkam da ki dieng ban shet jingshet . Mynta ka pyndonkam da ka umphniang gas .
Lai ngut ki pulit jong ka kynhun myntri ki la mynsaw .
Kitei ki la wan na ka nongbah Wuhan jong ka China kaba dei ka jaka ba la saphriang bha ka jingpang coronavirus .
Kiba bun ki bank kum ka LIC Housing Finance , ICICI Bank bad HDFC ki shim 2 percent kum ka jingpynshitom haba siew lypa .
Phi pat kummo ? Wat la ka rta jong phi ka long katno ruh , pyrkhat ia ki kyntien U Jisu : To ap , namar kata , namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
" Ka la sdang ban ak naduh dang rit bad ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong kum ka nongkyrshan ha ka phlim jong u snem 2006, " " Out of Sight " " .
Kito kiba leh ia ka niam bashisha ki pyni ruh ia ka jingieit ia kiwei pat .
Hynrei ki la kdup ia nga , ki la ktah ia ki shniuh jong nga .
Kajuh ka rta kum saw ngut nyngkong .
Kane ka la kylla long ka daw jong ka jingialeh hapdeng ki arngut .
Nangta uwei pat na ka iing ka sem jong phi u dei ban don .
Ka dei ka paralok jong ka iing jong u Jeeva bad ka paralok ialehkai jong ki khun jong u .
La iohi ia ka dak kaba lieh ha ka ryndang jong u briew uba la iap .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ai burom ia u Dr Ambedkar .
" " " Ka long kaba suk bha : ki nong Palestain ki ong ba ka Hamas , ka Dahlan bad ka PA ki dei ban leit sha dujok , baroh ki dei ban jah noh na Palestain . "
Kane ka dei ka mat kaba khia bad ym dei ban iehnoh kum ka jinglehkai .
Ha ka jingïakhun ba la dep ka kynhun ïalehkai jong ki ka la pyni ïa ka jingïalehkai kaba bha pyrshah ïa ka Bengaluru da kaba kamai 15 tackle points .
Namar ba ka jingmih jong ki briew ha Bangladesh ka long hapoh 2,000 dollar US , ka ri kan ioh ia ka jingai dawai khlem jingsiew .
Ka jingbishar paidbah halor ka jingkiew dor jong ka gas kan sdang ha ka sngi Nyngkong
Ka jingim kaba sober ka dei ka jingim kaba bha .
Ia kane ka jingiakop la pynlong na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Hynrei u don ka bor mon kaba khraw .
Ki kam khaii jong ka Thailand ki long ha Bangkok bad ka thain pdeng .
Nangta ki la phai iwei ia iwei pat da kaba kynthoh .
Kane ka jingshai ka i kumba ka shai ha ka Iyer khriat kaba jem kaba beh na shaphang mihngi .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la pynlong ia ka jingduwai Eid ha kawei ka mosque kaba don ha ka thain Sonawar kaba don ka jingpahara kaba jur bha ha Srinagar .
Pyniap ia u Dabholkar : Kyntait ka Kashari ban pynjlan ia ka por set phatok jong ka CBI ia arngut ki nongshah kynnoh
Ka jingkdew ba la pynbeit shabar ym shym la shah ha ka DTD
Ka jinglehniam ka la long ha ka sngi nyngkong jong u Navratri .
Kaba kham pawnam ka long ba ha kane ka kynti ka Bangladesh ka la jop ia ka rekod kaba 19 tylli ki takma ksiar , hynrei ka Bangladesh ka dang sah ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup jong ki takma .
Ka jaka kaba kyrpang bha kane kawei
To ngin don ka jingtohkit kaba pura .
Hynrei ngin jop da ka jingbun paid kaba khraw .
" Da kaba thombor shuh shuh ia ki nongialam khamtam na ka jaitbynriew ' Dalit ' kiba la pyrshah ia ka CAA , u Nadda u la ong : " " Mynta ka sngi bun ki nongialam Dalit kiba heh ki pyrshah ia ka CAA . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnad jong ki nongthied nongpet ka kit ia kum kane ka jingtreikam kaba heh jong ki sohjew .
Ka Internet jong kiei kiei bad ka jingim jong ngi .
Hynrei ki jingpynbeit kyrdan kim shim khia ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot , ki jingtei , ka jingtbit jong ki nongtrei ne ka jingshngain .
Hynrei hato ngin pyni ia ka jingsbun haduh ba un da ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u ? Bad ha kata ka jingkoit jingkhiah , hato ngin pyni ia ka jingieit kaba neh ?
Ha ka jingkhein kyllum , kumba 2 500 ngut ki nongpang ki leit sha OGH man ka sngi .
Ka jingujor ka la kdew ba katkum ka kyndon 212 jong ka riti synshar ka ri kam lah ban tuklar ia ki kam jong ka iing dorbar thaw ain .
Hynrei kum u nongtied bol u la don tang khyndiat ngut ki paralok ha ki snem kiba bha tam jong u ha ki snem 1930 .
U PM Modi u la iakynduh ia u CM ka Bihar ha ka por bam ja miet .
Jharkhand : Saw ngut ki briew ki la shah pyniap halor ka jingsuba ba ki leh jadu .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban tuklar ia ka rai jong ka lHC ban pynsangeh noh ia ka hukum jong ka ban set ia u katkum ka ain pahara ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka 2 Korinth 5 : 1 , u Paul u kdew shaphang ka jingiap jong u bad u kren shaphang ka iing pyrthei kaba la pynpra noh .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ki .
Katkum ka jingong u director u Swami , u Vivaan Shah u dei u briew uba stad bha ban ïatrei lang .
Balei nga dei ban sngewsih ?
Hynrei ban pynim ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynshisha ia ka jingeh kaba kham shyrkhei .
Pynlip noh ia ka heater ynda u briew uba la san uba khatduh u la mih na ka kamra ne u la leit thiah .
Ka Gondwana ka la sdang ban pra 140 million snem mynshuwa .
bad ha ka jingshisha mynta ngi iohi ba ka lad kaba stet tam ban poi sha F ka leit ban long ha ki shi step .
Ka thup jong ki mandi katkum ka jylla na ka bynta ka jingpynbna Pilot
Hynrei ki long ki jingpynkylla kiba pynshisha ia ka kyndon .
Katkum ka Baibl , kito kiba leh ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim ki don ha ka jingma ban duh noh ia ka jingiadei paralok jong ki bad U Blei . Kolosai 3:5,6.
U Sen u la don ka jinglah ban ai ki jingbishar bniah kiba jylliew ia ki jingtip ba la thoh na ki kot thoh kot tar hyndai ha ki ar tylli kiwei pat ki kot lyngkdop .
" Ka phang jong ka jingialang kynmaw burom , " " Ki jinglong ba iasam lang , ka Jingthmu ba iasam lang , ka pynpaw ia ka jingkwah jong ngi ban trei na ka bynta ka lawei ba iasam lang . "
" " " Ki ophisar shipai ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia kaei kaba ki la batai kum ka " " " " " jinglehbein ia ki shipai kum ka tnat treikam " " " " , la iathuh ka kot khubor The News daily .
Ki nongtrei ha kiba bun ki skul sorkar kim shym la ioh tulop naduh u bnai December .
Ka Delhi ka la duh um hapoh khyndew .
Hooid, phi kham khia tang da 500 pound ban ia u, ka tdong kaba heh.
Baroh ngi don ha ka por kaba khia , .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mobile kaba u la pyndonkam ban rung ha ka facebook jong ki khynnah kynthei .
Ka jingleh kaba iaryngkat bad ka jingpyniap briew .
Bad ki la phah ia ki nonglamktien ha shuwa jong u : te ki la leit bad ki la rung sha kawei ka shnong jong ki nong Samaria ban pynkhreh ia u .
