Halor ka jingiapher ha ka sorkar synrop bad ka PDP ba la ialam da ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti kaba dawa ban iakren bad ki nongialam ka Hurriyat , u Naidu u la ong ba ka dei namar ba ngi dei ki party bapher bapher .
Kumta nga kwah ban shna sa kawei pat ka phlim .
Da ka jingsngewkhia ia ka jingkhluit jong ka pyrthei , la wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban shim ia ka CO2 kaba janai bad kaba paka .
U la kdew ba ka India ka dei ka nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka UN .
U Shahid Kapoor ha ka still na ka phlim Batti Gul Meter Chalu
Ngi la leh kum ba ym shym la jia ei ei .
Une u Pokmon u kham duna bha ban hiar na ki lum .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Malad West 2019
U nongtrei mon sngewbha jong ka Sangh u Shailendra Sharma u la ujor ejahar ha thanat Raoji Bazaar .
Ka longïing Gudkov ka don ïa ka kompeni pahara shimet kaba la khang dang shen da ka sorkar .
Ka tnad ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pyrkhing pyrshah ia u Harphool Singh ong u nongaiktien jong ka tnad .
Katba ki don ki briew kiba sngew lyngngoh ban iohi ia ka video , kiwei pat kim lah ban sangeh ban rkhie .
Ha kajuh ka por ki don sa 132 ngut kiba dang shah suba thymmai , la ong ka komishon .
Ka dei ka jingkhein kaba sniew .
Katno ka long kaba treikam kane ka jingleh ?
Kane ka dei ka biopic kaba ar ha ka ktien Telugu kaba la pawnam bha hadien ka ‘Mahanati’ jong u Keerthy Suresh .
Ki briew jong kane ka jylla kin long kiba laitluid .
Hynrei nga la rai pyrshah ia ka .
La pynrem jur ia ki , la knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong bad ka hok longbriew manbriew jong ki , bad khatduh la weng noh syndon ia ki na ka imlang sahlang jong ka ri German .
Ka kuna : Yn dain kuna T. 10 ,000 lada ym deng mask ha ki jaka paidbah .
Lada u dkhot jong ka iing u dei u nongdih kyiad mano ban kitkhlieh ?
Ha ki san snem jong ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar u Modi , ka Maneka Gandhi ka la ialam ia ka tnad treikam .
Ki la lap ia ka kti kaba la iakhlad na ka tyrpeng , ka bynta jong ka kjat bad ki bynta ba kyrpang jong uwei u briew ha ka pla plastic hapoh ka suit ka shor , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka riam jong ki khynnah kynthei Indian Grid la shna da ki Designer arngut u Shantanu bad u Nikhil .
Ka tnad ka la mynjur ruh ia ki jingai jingmut jong ka Joint Committee halor ka tulop bad bai lutksan jong ki dkhot ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka ram kali bad bai tiar iing na ka bynta ki MP .
Ngi sah bad ki kmie ki kpa jong u .
Ki nongwei kin long ki nongrep bad ki nongrep sohjew jong phi . Bad ia phi , yn khot ia phi ki lyngdoh jong U Trai . Ka ISA .
Ka Aprilia SR 125 kan iakhun bad ki kali kiba kum ka TVS NTorq , ka Honda Grazia bad ka Suzuki Burgman Street .
Ka Adajania ka dang trei mynta ia ka jingthoh .
Ka jaka kaba khatduh eh kaba la shah jied kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ka dei ka kut Rohtas ha u snem 1997 .
Ia kane ka jingkylli la kylli slem bah da u Job uba ngeit , bad la ju kylli bunsien naduh ka por jong u .
Kiba sngewbha , kiba klet lut ia kiei kiei baroh .
Ka tnad kam pohiing ka la pynmih ia ka hukum halor kane ha ka sngi Thohdieng .
Ki kali ki la sahkut haduh palat san kilomitar ha katei ka jaka .
Phi kwah ban hit ia nga ?
Wat la , ki long kiba sngewthuh bakla khyndiat .
Hynrei ia ka pisa ba la mang ym shym la pyndonkam .
Phi kwah ban apply ia ka kam ?
U Shah Rukh Khan u la khreh ban pynlong ia ka TED Talks India Nayi Soch kaban pyni nyngkong ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Haba ka Baibl ka pynrem ia ka jingleh be-ijot , ka thew ia ka jingleh be-ijot jong ki shynrang bad kynthei .
Ki samla pule jong ki National Institutes of Design kin suk ban apply ia ki jingbit ban trei ha Germany mynta , namar la pynrung ia ki NID ha ka Anabin database , Germany .
Nangta nga shim por ban shongthait .
Ym don mano mano na ka bynta ka rukom jong ka jingbymshai .
To ngin khang ia kane ka jingleh dam .
" Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ia ki briew kiba mynsaw " " u la ong ."
Ia ka jinglong kaba jem la pynbeit sha ka jinglong kaba shyrkhei , kaba pynpaw ia ka jinglong kaba lehbein kaba la pynpaw ha ka kyntien Grik .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha ka la pynkhih ïa ka ïew bah Java jong ka Indonesia ha ka sngi Saitjaiñ , kaba la pynïap ïa palat 3,000 ngut ki briew , kaba la mynsaw da ki hajar ngut bad ka la wanrah ïa ka jingpynjot kaba khraw .
Kine kiei kiei ki jia ha ka jingialehkai kriket .
Kumno ngin pynkylla pisa lada phim don form ?
Ka jingpyniaid iew ka dei shaphang ka kam .
Ngam shym la iadei bad phi .
Khyndiat por hadien ba ki la ïalum lang , ki shipai jong ka US bad ki kulai shipai ki la kiew da ki 8 tylli ki liengsuiñ na ka jaka sah shipai kaba ym lah ban ithuh ha Middle East , ong u Trump .
Ki samla jong ka ri ki la pynshisha biang biang balei ba nga don ka jingngeit ha ki .
Ka don ruh ia ka ‘ Al Ma ‘ arif Auditorium ’ kaba long ka jaka na ka bynta ki jinghikai ba kyrpang , ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïalang bad ki jingïalang .
Ha u snem 2011 u Gopa Dutta Aich u la plie paidbah ia ka mot nar jong ka Kamala Bhattacharya ha ka jaka jong ka Chhotelal Seth Institute hapoh ka jingpeit jong u Shahid Kamala Bhattacharya Murti Sthapan Committee .
U nongsumar ba pawnam u Jacques Sauniere u la iaid lyngba ia ka lynti ba la ker da ki kynroh jong ka jaka buh jingthoh ba heh jong ka jaka buh jingthoh.
Abarth 500 ha pune fiat cafe .
Ka Nawara Negm jong ka Tahyyes ka shem ia ka jingmut kaba sngew shyrkhei : .
Katno ka mukotduma ka long kaba khlain , ngim lah satia ban thikna la u nongleh beijot un shah pyniap .
KUMNO NGI LAH BAN SHIM IA KA JINGIENG PYRSHAH U SOITAN BAD . . .
Lada kane ka jia , wat nym ailad .
Hyderabad : U myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u dei u myntri rangbah ba la bud bun eh ha Facebook .
Yeah , hadien ka surgery ngan sa ialam biang ia ki sha la ki jong ki iing , ngan sa snip ia ki wire , bad kine ki khniang kin sa shongthait noh .
Ka jingthep vote ha Bihar : Kner ia ka kti jong ka Congress sha u Lalu Yadav , ka RJD ka ong ba ka Tejaswi kan leit sha ka rally ha Champaran .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la kynnoh beit beit ia ka Pakistan da kaba ong ba ka dei ka ri lehnoh bad dei ban pynkyrpang ia ka .
Ia ka TVS Phoenix 125 kaba la pynmih ha u bnai Naiwieng la khot ia ka kum ka thuk thuk kaba rem dor da ka kompeni shna thuk thuk ar shaka kaba don ha Hosur .
U Marcos u la nang ban pyntreikam ia ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha .
Ia kane ka tiar la ai kyrdan IP53 na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka dewbilat bad ka um .
Ka jingkylli jong ka jingkyntait kam mih .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh , nga duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh .
Kyrshan U Vindu Dara Singh ïa u Contest jong ka Show U Sidharth Shukla
kaba lah ban leit sha ki jaka sor . Ngi la jop shiteng millian tyngka
U Shah u la ong ruh ba kine ki jingkren ki dei ki jingkren shimet jong ki bad kim don jingiadei bad ka seng .
Pynkhreh lang ia baroh ki tiar bad khleh bha .
U la ong ha ki : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki ha ka kyrteng U Kpa bad U Khun bad U Mynsiem Bakhuid .
Watla ngi lah ban ioh jingpynjem na ka jingpang hynrei ia ki jingeh ha ka kpoh ym lah ban pynkoit .
Kane ka kynthup ia ka bai lutksan kaba 25 hajar tyngka bad ka bai lutksan kaba 4 hajar 500 tyngka .
Da ka jingtieng ba yn iohi ia u , u la hap ban khanglad ia ki Persia katto katne sien ban pynmeh ia ki pipe jong ki .
Ha ka por mynstep , u Bah Kovind u la buh ia u maw nongrim jong ka jingkynmaw ia ki lehnoh Paika .
Ka BMS ruh ka dei ka bynta jong ka .
Admission EWS : Bthah ka sorkar Delhi ia ki skul shimet ban pynrung kyrteng ia baroh kiba la shah jied .
Ngan leit hiar ryngkat bad me sha Ijipt . bad ngan pynkiew pat ia me : bad u Joseph un buh ia la ka kti ha ki khmat jong me .
" " " Nga la iakren bad ki ."
U la ioh ban iashim bynta ha ka kynhun rta jong ka Asia bad ka jingialehkai Olympic jong ki samla .
Yn pynlong ia ki prokram kiba pynshong nongrim ha ka Madhya Pradesh Vikas Yatra ha baroh ki district .
Ki khlur tennis ba pawnam ha ka CTL naduh ka 23 tarik u Nailur 2019.
Ka bneng kan sa kylla rong blue
U Rajinder Singh uba la sin kyrteng kum u Gopi bad u Rajiv Sood baroh arngut ki dei ki nongkit mar na Ludhiana ki la shah kem hadien ka jingtohkit .
Ngi kamai ia ka bam kaba man ka sngi namar ka jingtrei jong ngi bad ngin dang iai bteng ban leh ia ki kam kiba bha .
Hynrei ym shym la shim satia ban iakren namar ka jingpynthut kaba iai bteng ha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingshisha , ka term kaba lai ka la jan jia .
Ka HTC 10 ka pyniaid ia ka Android 6 ryngkat bad ka HTC Sense , kaba paw ba ka kham iajan bha bad ka stock Android .
Ha ka jingkren mang tyngka jong u u myntri pla tyngka u la kdew ia ki jingpyrkhat jong ka komishon bank .
" Ban ai jingiarap online , leit bad nion ha ka link " " Ai jingiarap sha ka kam jong ngi ha ka pyrthei " " kaba don hajan ka tduh jong kano kano ka sla . "
Ki kham bunsien ki leit sha ka jinglong kyrpang .
" " " U la sdang da ka jingsangeh ."
Bad ngam shym la iathuh ia phi namar ngam tip aiu ban ong ia phi .
06 : 45 baje janmiet : U President ka US un leit sha Delhi .
Ka long ka jingjia kaba bha ba ki nongshna kali ki ithuh ia ki jingjop jong ki nongialehkai na India bad ki ai khusnam ia ki .
Nga ai jingmut ba uwei pa uwei u shakri samla jong U Jehobah un pule ia ka Baibl man ka sngi .
Em , balei ngan don kano kano ka jingtieng ?
Ym shym la ai jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia sha ki bor synshar Railway da ki bor synshar paidbah .
Ngi la pynkiew ia ka jingsiew ia ka bainong katkum ka ain siew ia ka bainong , 1965 na ka 3500 tyngka shibnai sha ka 10000 tyngka shibnai .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong lang da ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng , ka sorkar jylla bad ka tnad jngohkai pyrthei ban ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kane ka tamasa ha kane ka bynta jong ka ri .
U Banerjee u la ther ia ki nongialam ka BJP da kaba khot ia ki ki ‘ bhogis ’ bad u la ong ba ka party kam dei ka bor ban rai ia kano ka niam ba ki briew ki dei ban bud .
Hynrei nga sngewsih ba ka dang sahteng
U la sngewnguh ia ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka jingdawa ain . Ha u Dabid , ka um ka long kaba kordor kum ka snam jong ki lai ngut .
Mano ba jubab ia ka jingkhot jingiarap jong phi ?
Ka neon jong ka sngi ka dei ka neon kaba la pynpoi sha ka Pyrthei kum ki ion ha ka lyer jong ka sngi .
Baroh ki nongtrei jong ka komiti ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad pynlong ia ka jingshad dharna ha Gandhi Park .
Kane ka dei tang kawei ka phlim kaba u Salman Khan bad ka Kajol ki la pyniasoh lang ha ka .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ban wan shakhmat bad pyndonkam ia ka hok ba kyntang ban thep vote ha ka elekshon ban wan .
Katkum kane la pynmih 2000 tylli ki tyrpeng Shaila kiba pyndonkam da ka bording ha ka jaka shna nar jong ka Board bad la sam sha ki longïing nongshna khiew .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia u ."
Ka don ka sakhi kaba skhem ia ka bynta jong u Gupta ha ka jingleh thok ia ki liengsuin bad kumjuh ruh ha kiwei kiwei ki jingiateh bapher bapher, la iathuh u nongiasaid ain jong ka tnad, u Samvedna Verma, ha ka iingbishar.
Phi donkam ban lum ia kane ka shit baroh bad ban mih na iing briew .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ia kane ka kam ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IOCL ha ka iocl . com bad pyndonkam .
" Hato ka dei shisha ban shim " " ki dak bad ki jingphylla " " ban ngeit ha U Blei ? "
kaba shongdor T. 300 klur .
Ia ka sngi kha jong u Shri Krishna kaba la tip kum ka Shri Krishna Janmashtami la rakhe da ki riewngeit ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma bad u KJ Alfonse .
" " " Haba ka i kumba don ka jingbakla kaba khraw ha ka Riti Synshar ne ka hok longbriew manbriew , thikna ba kin don ki daw ban pyrshah ," " la ong u Sen . "
Ka jingïakynad kaba jur ka la nangroi ha ka sorkar halor ka jingpynkylla ïa ka rukom shna bording na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ha Rooppur .
" " " Hynrei ka jinglong ka la kylla hadien ba nga la shimti ia ka kam ."
Ka dei ka nongleitkurim kaba janai .
" Bad ka la long " " Sngi Nyngkong Manic " " biang ."
Katto katne na ki hynniew tylli ki kynhun ïalehkai Test jong ka pyrthei kin ïalehkai shuh shuh ïa ki jingïalehkai Test ha kane ka por ki bym dei ki bynta jong ka jingïalehkai Test .
Katno ka long kaba shngain ia ka data ?
Ka kali kam pat don ha ka jaka ba ka don ha Barcelona .
La pyniap ia u Guru bad la tep ia u ha phatok Tihar ha ka 9 tarik u February .
Kane ka lah ban pynhiar ia ka dor kaba treikam sha ka T. 41, 940 .
Ka kot kha na ka bynta ban rung skul
South Korea : Jop 2 , iakhaid 1 .
Ai jingsumar khlem jingsiew ha ki jaka sumar
Klad noh u Kirk Douglas , u nonglehkai tynrai jong ka Hollywood ha ka rta kaba 103 snem .
" Ka paw shai ba U Jehobah uba lah ban pule ia ki dohnud bad uba " " long u nongieit ia ka hok bad ka hok , " " um shym la bakla . "
Ïakhih ki nongshong shnong ha Kamathipura ban pyrshah ïa ka phlim Gangubai Kathiawadi jong ka Alia Bhatt , khot ïa ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kaba pynjah burom .
Ha ka jingiakren kaba dang shen ka Shilpa ka la pynpaw ia ka jingphla kaba sngewsih shaphang ka jingim shimet jong ka .
U la long u briew uba la kylla .
Ha ka jingshisha kine ki kyntien kiba rit bad kiba suk bunsien ki pynkulmar ia u , bad ki kyndon grammar bunsien ki pynkulmar ia u kum ka saian roket .
Tang kawei kaba rong saw ha kane ka kamra shet ka dei ka synduk tissue .
Ki pulit jong ka Hanumanganj ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad sdang ia ka jingtohkit .
U commissioner pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingjulor ha kano kano ka jaka .
Nga la leit ban wad bniah .
Bad kumta ka kam kaba suk ban leh haba ngi pyndep ia ka square , .
Nga la ju kylli ia kajuh ka jingkylli .
Ki paralok , ki bahaïing hasem , ki paralok klas ne ki paralok trei ki lah ban kyntu ïa phi ban pynkheiñ ïa ki hukum U Blei .
La pyndonkam ruh ia ki na ka bynta ki kam kiba jakhlia palat , kiba ma ne kiba dum ban long kiba iadei bad ki briew .
Kawei pa kawei ka phlim ka pyni ia ka jingthoh tynrai ban ia kaba long ka jingpynkylla ia ka jingiathuhkhana jong ka manga .
Ai jingmut shwa ia lade .
Kumta to ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad ha kaba ka Baibl ka hikai ia ngi ba ngi long kiba kordor ha U Jehobah .
Ki jingbam ha ki khiew , ki jingbam ba pynkhih bad ki hopper ba pynkhih la pyndonkam bha ha ki karkhana shna jingbam , dawai , bad ki karkhana shna dawai ban pynkynriah bad buh ia ki tiar kiba heh ne ki bynta kiba rit .
Ha madan , ka myntri kam bar ri kaba nyngkong eh jong ka ri ka long ka Sister Sushma Swaraj ji , ka General V . U K Singh ji , u Vinay Sahasrabudhe ji bad baroh ki riew rangbah na ki ri bapher bapher kiba la don hangne ​​mynta ka sngi .
" Ngin sa phah noh ia kane ka sorkar sha la iing ." " "
Ki khubor ki iathuh ba ki bor synshar jong ka Germany ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sheikh Mohammed Bin Rashid Maktoum ban pynphai biang ia ka tnga jongu sha Dubai .
Hynrei kumno shaphang ka jingjaboh ?
Ka Khawzawl ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mizoram ha India .
Ha ka jingstad jingthung , ka jingpang chlorosis ka dei ka jinglong ha kaba ki sla ki pynmih ia ka chlorophyll kaba duna .
U Gagan Narang uba la jop ïa ka takma rnong ha ka London Olympic u la ong ba u la sngew lyngngoh ïa ka jingieit bad ka sap jong u Dhanush ban siat suloi .
Ka jingmih sha baroh ha ki kper ka long 78 . 95 million kg ha u snem 2017 kaba duna haduh 7 percent haba ianujor bad u snem ba la dep .
Kumjuh ruh ha u snem 2003 , ki Promotions ki la sdang ban thied ia ki button jong u ryngkat bad ki mar nongkyndong .
Ki kwah ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Hynrei ka jingmut hangne ​​ka i kumba ka iadei bad kawei pat ka tnat jong ka seng jong u Soitan kaba kham bha ia ka nongshun ba khraw ka Babilon .
Katba u Saad u la khlad noh ha katei ka jaka , ka tnga bad ki khun jong u ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital .
Haba u comet u wan shajan ka sngi , u tynrai umphniang jong u u sdang ban tyrkhong suki suki , u pyllait ia ka lynti jong ki jyntang maw , ne ki mawlynnai .
Hadien ba la pynbna kum ka karkhana kaba pang ha u snem 2002 la khang noh ia ka bad khatduh la aiti noh sha ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ka 07 tarik u Naiwieng 2006 .
Ka Ethiopia bad ka Eritrea iasoi ia ka jingiateh iasuk .
Ki pulit CRPF u Om Prakash Yadav bad u Sandeep Kumar ki la ai mon sngewbha ia ka snam .
Kine ki pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Ka jingthmu jong kane ka jingïalang ka long ban pynïasoh bad ki riewshlur jong ka Jylla Maharashtra , ban ithuh ïa ki jingeh jong ki bad ban pynbeit ïa ki .
Katkum ka jingiateh um Indus Sutlej , Beas , Ravi ki um ha kine ki wah ki dei ki jong ka ri India bad ki nongrep jong ngi .
Kaei kaba pynlong ia u Modi ban kren ?
Ha katei ka jingbthei ha katei ka karkhana, ki don 11 ngut ki nongtrei kiba la shah thang .
Ki khynnah skul ki don khyndiat ha ka kynhun kaba phra , ngi la don ha ka kynhun kaba hynriew .
Mar kumta hi U Jisu u la pynlong ia ki synran ban kiew ha ka lieng bad ban leit sha shiliang ka duriaw ha shuwa jong u katba u dang phah noh ia ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama jong ka Ri ha ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , ka jinglum jingtip jong ka FDI shabar ka la palat ia ka jinglum jingtip jong ka FDI shapoh .
Kane ka tnad ka peit ruh ia ki policy kiba iadei bad ki Bank ba la pynlong ri , ka jingim bad ka jingsumar ba kyllum .
Kham mynshwa ha ka sngi Balang , ka jingialang jong ka komiti treikam ka Congress ka la long ha Gujarat hadien ka jingiapher kaba 58 snem .
Kine ki jinglap da ka kynhun ki nongwad bniah na Germany ki pynmih ïa ka jinglah ba lah ban thaw ïa ki rukom sumar kiba pynlong ïa ka rukom treikam jong ka dopamine ha ki nongdih duma .
Ryngkat bad ka G 310 R , ka BMW Motorrad kan wanrah ruh ia ka para jong ka thuk thuk kaba lyngkhuid kaba la pynbaptis kum ka G 310 GS .
Ka Priyanka ka shem ba u Ranveer Singh u long uba itynnad shisha.
Ka kali sorkar kaba la pyndonkam da u President barim u Sharma ruh kan jin da la ioh ia kane ka tiar ba la pyndap .
Ka kyndon ka treikam katba ki dang shong ne niah kali pulit ne kali shimet .
Ka Sorkar Jylla ruh kam shym la mang pisa kaba biang ha ka mang tyngka ba man la u snem na ka bynta kane ka skhim .
Lane u kpa ne ka kmie jong phi ki long kumno ha ka por ba ki dang rit ? Lada ki kmie ki kpa jong phi ki dei ki Khristan , kylli kaei kaba la khring ia ki sha ki jingshisha jong ka Baibl .
Ha ka jingshisha , ki shah pynshlur ha ka lynti kaba bakla .
Ia kiba sah la hukum ban mih noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba u kdew ia ka Russia u la pynshisha bha haba u ong ba uwei u paralok barim u kham bha ban ia arngut ki paralok thymmai .
Ka dei ka Team Gold kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai badminton ha ka CWG .
Kane ka paw ha ki jingngeit biej ba pawnam bad ki jingngeit jong ki Essenes .
Ka don ka tempi hangne ​​ruh kumjuh , kaba la pynkyntang sha u gangaji .
U la long u nongiarap ban pynioh ia ka Real Madrid ia ka nam lahduh kaba lai sien lynter .
Da kaba zoom , mynta u lah ban iohi ia ka jaka ba thikna jong ka signal .
Hynrei , ka jingjop kam dei tang ka jingkwah brai .
Hynrei ka jingialehkai kam shym la neh .
Kata ka kot ka ong : Ki Protestant jong ka ri Ireland Sepngi kham bunsien ki la poi ha ka spah snem kaba 17 ha ka jingtrei kaba la sdang ha ka snem 1607 bad kaba la tip kum ka jingthung jingtep jong ka Ulster .
Ka jingpyni Marathi halor u Ambedkar ban pyllait ha ka ktien Hindi ha ka sngi kha jong u . . .
Yn pynbiang ruh ia ka jaka jngohkai pyrthei , ka jaka pynlong jingialang bad ka jaka die jingdie ha ka sor Satellite kaba pynlong ia ka shnong kum ka jaka ba la buh kyrpang bad ki jingdonkam baroh .
Ka BJP ruh ka la pyndonkam ia kajuh ka buit .
" " " Kumba ka long mynta kam pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai kali nongleit nongwan " " U myntri ka tnad rel jong ka sorkar jylla u K H Muniyappa u la pyntip sha ka Lok Sabha mynta ka sngi "
Bun wat kim shym la siew ia ka bonus Eid ruh .
Dei kine ki briew kiba la tieng .
La ong ba ia ki plate la teh ha kawei ka tduh da ka kynhun ki ryntieh .
Ia kane la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad u Karan Johar .
Ka jingmih jong ki marbam mardih la pynduna da ka 6 . 9 percent ha u bnai August pyrshah ia ka 0 . 9 percent ka la hiar shisnem mynshwa .
Ka jingsma : Ka jem , bad ka jem khyndiat .
Phi lah ban pynim ia u president da ka suit , kumno ngin pynim ia u Pepper khlem ei ei ?
Ki liengsuiñ hapoh ka ri ki long kiba kongsan kumjuh kum ki liengsuiñ shabar ri ha kaba pynïasoh ïa ka ri kaba heh kum ka India .
Pdiang sngewbha ia ki khana jong ka jingpyrshah bad jingpynwandur man ka sngi . Pdiang sngewbha ia ka Syria bym lah batai .
Nga don ha ka ram kaba jur , u papa un ym iarap .
Ka tnga jong u Ibrahim , ka Warda , ka la iathuh ha ka kot khubor jong ka Egypt Al Ahram ba ki bor pahara ki la khot ia u bunsien ban tohkit ia u , da kaba kyrpad ia u ban ai sakhi pyrshah ia ki 20 haduh 30 ngut kiwei pat ki nongialeh pyrshah .
Ka long kumba kam leh ei ei lait noh tang ban shna ia ki wick cotton !
Ia ka Baibl la shna khnang ban sngewthuh da kito kiba sngewrit bad kiba kwah ban nang .
Ka Aiona kaba la shim ia ka jingjurip na suin ia ka jaka ba la thang brush jong u Molokai ka la ong ba kam don jingma kaba lah ban jia mardor.
Kaba sngewsih ka long ba kine ki nongialam ki la pyrshang ban pynim ia ka sorkar ha ka iing dorbar thawain .
Sngap mynta ia ka sur jong nga . Ngan ai jingmut ia phi , bad U Blei un don ryngkat bad phi . U mihkhmat ia ki briew ha khmat U Blei , bad u wanrah ia ki daw sha U Blei .
Ki Nishad ki bitar ia kane .
U DG , NDRF u la phah mardor ia hynriew tylli ki kynhun NDRF kiba la sdang ia ka jingtreikam ynda ki la poi ha katei ka jaka .
Ka India ka la ioh ia ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la bynrap .
kiba la phiah ia lade ha ki kynhun niam bapher bapher , uwei pa uwei u sngewbha ia la ka jong ka jingngeit .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Kane ka lockdown kan kut noh ha ka 3 tarik May , kumba la pynbna da u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Nga ngeit skhem ba ka lawei jong ka Indiax80x99 ka iadei bym lah ban pyniakhlad bad ka jingkiew kaba ngi lah ban leh ha kaba seng ia ki nongrim kiba skhem na ka bynta ka jingwad bniah science hapoh ka ri jong ngi .
Ia kine ki vault lah ban pyndonkam da ki phew snem .
Ka jingeh ka long ba ym shym la pynkhuid .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif kum ka nongïalam kynthei .
" " " Lada ka Pakistan ka pyrkhat ba kam don bor ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka lah ban pan jingiarap na ka ri marjan jong ka ka India ."
Ka pyni ba ka ri jong ngi ka la pdiang ia ka trailer jong ka phlim .
Iap ki trok Essex : Ki pulit ki la sdang ban pynkynriah ia ki 39 tylli ki met iap
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital ha Kanpur .
Uwei u nongthoh uba la sakhi ia ki jingjia u kynthoh ba ki kam jong ki Soviet ha Logar ki long kum ka jingpyniap pathar .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Santosh bad u ju trei ha kawei ka hotel .
Ha ki por ba la dep kane ka kompeni ka la shna ïa ki dawai ïada na ka bynta ki jingpang kum ka Polio , Rabies , Rotavirus , Japanese Encephalitis , Chikungunya bad Zika .
Ryngkat , kine ki pyni la jan baroh ki jingeh kiba kongsan kiba ka jingwad bniah jong ka jingstad thymmai ka kwah ban pynbeit .
Kine ki broker ki dei mynshuwa ki nongkit lieng bad ki nongtong dohkha .
Ki dohkha bluefin tuna ki dei ki jait dohkha kiba la jan duh jait , katkum ka jingong jong ka tnad khlaw jong ka pyrthei .
Ban ai jingmut na ka bynta ka khusnam jong ka jingshlur
Ha ka 12 tarik u Lber 2007 u Bachan u la iehnoh ia ka jingdawa jaka jong u ha ka shnong Daulatpur ha ka Elaka Barabaki ha Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh la khmih lynti ba un leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia shen .
Ki la don ki jingkhihwin kiba la jia hi ha kylleng ka ri Bangladesh hadien ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ha ka 26 tarik u Risaw 1971 .
U Modi u la buh jingkylli ia ka Congress halor ka jingkhanglad ia ka ain jong ka OBC Commission bad ia ka ain jong ka Triple Talaq .
Kane baroh ka la wan lang ha ka rukom kaba kyrpang .
Hadien ka jingwan phai jong u da Gama , ka Portugal ka la phah ia ka kynhun lieng kaba don tiar ialeh ban jop bad thaw ia ka colony ha India .
" Hynrei hato u briew uba rit paid u lah ban synshar " " haduh bymjukut " " ? "
Yn pynshitom bein ia kito ki bym kohnguh .
La kha ia ka Layla ha ka jaka ri khunswet .
" Ha ka jingmut , " " Kiei kiei ki ban sa wan " " ka dei ka jait jingbud jong ka Thma ha ka Suin . "
Khlem artatien u la leh shibun ki jingkylla ban pyniadei pura ia ka jingim jong u bad ki kyndon jong U Blei .
Ki briew ki leh ia ka pooja kaba kyrpang hangne ​​.
U donkam ban hap ban khie biang .
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia ka jingiakhih , ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat ia ki nongpynkhih .
Ka jingai pisa jong ka NADP Scheme ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhlain ia ka jingbuh ia ki tiar kiba thymmai ha ka Jylla baroh kawei ha ka jingbei tyngka kaba Rs . 202 ka . 95 klur tyngka .
U Shri Prakash Javadekar myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suin bneng un ia don lang ha kane ka sngi kum u Kongsan .
Kawei ka kali ka la ieng ha khmat jong ka light .
Hynrei ha kaba kut jong ka thma bah America u Philip Danforth Armour u la plie ia ka karkhana song doh ha Chicago kaba la tip kum ka Armour and Company .
Kaei ka jingieng jong ki BJP ban khein ia ka Lingayat kum ka niam kaba kyrpang ?
Katba ka jingiatai ka la nang poi sha kaba kut , ka kot khubor Vatican L ’ Osservatore Romano ka la ai katto katne ki jingshem kiba sngewtynnad .
Ha kane ka por bun na ki nongshong shnong Hindu kiba dang sah ha Panamnagar ki la leit sha India .
Hynrei kata kan ym long kaba bha iano iano ruh .
Ha u bnai February 2006 ki Nongsakhi U Jehobah ha ki ri kiba duna ka spah ki la ïohi ïa palat 13,000 tylli ki Ïing Hima ba thymmai ba la tei .
U nongpyndonkam Waves u la ong : Ki khynnah skul ki long kiba duk haduh katta katta . Ki hap ban long mraw ym tang ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ha ka met ruh kumjuh .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Pravin Krishna , MD ka TRIFED u la ong ba ka Van Dhan Scheme ka thaw ïa ki nongseng kam seng jam bad kam dei ka prokram MSP .
Balei phi thok ia la ka tnga ?
" " " Ka paw ba u bsein um shym la bam satia ia u " .
Ki jingkhein ba thymmai la pynthymmai na ka bynta ka 18 tarik u Naitung , 2020 .
La pyni ia ka La fill jong ka hangta ha ka snem 1917 .
Haduh 125 tylli ki kali kit nongpang la pyntreikam hapoh kane ka skhim .
Ha kane ka phlim la ak da u Prabhas ha ka bynta ba kongsan bad ka Rana Daggubati kum ka nongïaleh pyrshah ka Bhallala Deva .
Kumta nga pyrkhat ba ka jingthmu ba kongsan kan long ka longïing longsem , ka dei ban long ka longïing longsem .
U Admiral Sunil Lanba u heh duh jong ki shipai duriaw u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U Punam Khanna u la long u nongwan burom .
Hynrei nga la sngewtynnad bha ban leh ia ki phlim Marathi .
Ka shong ha ki nongpeitkai !
Hynrei ki la kyntait ia u , kumta Ngi la pynim ia u bad ia kiba don ryngkat bad u ha ka Lieng , bad Ngi la pynngam ia kito kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi . Ki la long shisha ki briew kiba matlah .
WASHINGTON : Ka ktien Hindi ka la paw kum ka ktien India kaba heh tam kaba la kren ha US , kaba don haduh 6 tylli ki ktien .
Ynda ka la jia , ka jingpynbna paidbah kan long ha ka sngi Nyngkong , 5 tarik u Risaw .
Kumta wat ha ki sngi ba slap ha Kolkata , ka jingshit kaba heh tam ka sah haduh 35C .
Baroh ki khyrdop ki la khang noh da kaba sep ka sngi .
Ka Manju Warrier ha ka taiew ba la dep ka la ai ia ka jingujor sha u heh pulit jong ka Kerala u Loknath Behra , da kaba kynnoh ba u Sreekumar Menon u pyrshang ban pynjah burom ia ka bad ba ka tieng ia ka jingim jong ka .
Bad kane ka long kaba u la pynkut da kaba pynkut ba u la iohi .
Nga la batai ba ngam lah ban leh kumta .
" " " Ka lah ban long kumba nga long uba jemnud bha , hynrei ha ka khlieh jong nga nga la pyniap ia phi la kumno kumno lai sien " " U Gutierrez u la thoh ha ka twitter sha u Baez “.
U Stokes u la pynhap ia u Ishant , India 8 kol .
Uwei u nongialehkai volleybol u la pynshong nongrim wat ia ka jingjop kaba u la phong da ki socks kiba lieh ha ka jaka jong ki socks kiba lieh . Ka list ka long kaba khlem kut . Phi pat kummo ?
Wat da ki tiar ialeh kiba bun !
Ka jingduh jingkwah bam ka dei kawei pat ka dak kaba ju paw .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba 500 ha ka ODI kaba ar hadien ka Australia .
Ka duriaw kan dang long kaba jem hajan ka jaka ba don ka jingkhluit .
42 ngut ki la iap .
Ki jingrwai Bollywood ba mynta , kiba kham tip kum ki jingrwai phlim Hindi ne ki jingrwai filmi ki dei ki jingrwai ba la pyni ha ki phlim Bollywood .
Ki ri kiba don ha ka ioh ka kot , kynthup ia ka Vietnam bad Malaysia , ki la ioh jingmyntoi na ki kam khaii kiba pyrshang ban iaid lait ia ki khajna , katba ka India ka la duh shibun ia kano kano ka jingmyntoi na ka jingbei tyngka .
" Ka dei na Sri Lanka " " ".
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur da ki Byzantine ban ioh biang ia ka ri .
Ka Nellai Bharathi ka dei ka nongthoh khubor phlim kaba pawnam bha .
Ha ka 25 tarik u Nailar 2009 u la long u Lamphang ka Dorbar Thawaiñ jong ka Ri .
Awareness Jatha na ka bynta ki nongthep vote ba kyrpang
Ka jingeh jong ka sngi ka long ban shim bad ban synshar ia kine ki bor .
Elekshon Ch ’ garh : U Raman Singh, 50 ngut kiwei pat thep kyrteng .
Katno ka jingpynjah burom kaba shyrkhei ia kiba donkam , bad katno ka jingpynkhein kaba jur ia ka Hukum jong ki Blei !
Balei phim leit hi sha ka iing shabar ?
Ngi hap ban trei bad ka .
Ka la kdew , ‘ Ka lain kaba shai jong ka jaka sha ka kali Abassi .
17 Kaei kaba pynlong ia ka nuksa ban long kaba treikam ?
La tei ia ka jaka ieng kaba kongsan ha ka snem 1921 .
Ka shakri nyngkong eh ia ki county Wayne , Oakland , Macomb , Livingston , Washtenaw bad Monroe .
Ka Shahid bad ka Mira ki long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia arngut ki khun , u Zain bad ka Misha .
Nga dang lah ban iohsngew ia ki briew kiba rkhie bein bad niewbein ia ngi , hynrei U Jehobah lyngba ka mynsiem jong u u la ai ha ngi ia ka jingsuk kaba hapoh .
Nalor kata , u nongiathuhlypa u ong : Ngan pynlong ia ka jingjynjar ia u khun bynriew . . . namar ka long pyrshah ia U Trai ba ki la leh pop . Sephanaiah 1: 15, 17.
Ka kamra bam bad ka iing dih duma ba tynrai ki dang don ha ka jaka kumba dang sah .
New Delhi : Ka Kerala kam pat lah ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka expert committee kaba la thung da ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pynbha ia ka jingsiew jong ki nurse ha ki hospital shimet .
U la pyndonkam bha ia kane ka kabu .
Hynrei ka kmie jong nga ka peit ia u kum u khniang .
Ha India ruh ka jingbun ki tymmen kan palat ia ka 18 percent ha u snem 2025 .
Kaba sngewsih ban ong ba don ha kum kine ki jingeh kiba la ngop ha ka jingleh be-ijot .
Hynrei kumba long ha ki jingialap elekshon 2019 bad 2014 hato ma u bad ka party jong u ki misfiring biang ?
Ka la ioh ia ka nam ha ka pyrthei namar ka dur , ka jingpynwandur bad ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Rajkummar Rao , u Pankaj Tripathi , u Anjali Patil bad u Raghubir Yadav .
Ka All India Muslim Personal Law Board ka la iada ia katei ka rukom leh da kaba kynthoh ba ia ka hok ba la ai da ka niam ym lah ban kylli jingkylli ha ka iingbishar .
Ka dei ka shnong kaba don ha Kharagpur I CD Block ha Kharagpur subdivision jong ka elaka Paschim Medinipur ha ka jylla West Bengal , India .
Lada ka rit bad , kumno ngi , kumno ngin rai lada ka rit ?
Ki jingiakynduh jingeh ha ki khlaw Lolab .
Kumno U Jisu U leh ia ki jingtip kiba bakla ?
Ki kwah ia ka jingtip kaba bha tam kaba lah ban ioh , .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u VD Satheeshan MLA .
Ki bahaïing ki la pyrshang ban buhrieh ïa kane ka kam .
Phi ruh phi lah ban plie ia kum kane ka klob bad pyniadei katto katne ki jingmut ba stad jong ki nongthaw jingmut ba rit paid ha kane ka thain bad ki nongpynmih jingmut thymmai ha ki jaka pule bad ki jaka wad bniah . 11 .
Ia kane ka video la peit haduh 29 hajar sien ha Facebook .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Govind Singh Dotasra u la iathuh ia ki jingtip ba bniah ha ka tweet jongu ha ka twitter jongu .
Ha ka sngi Saitjain , da ki phew ngut ki kynthei kiba ialeh pyrshah jong ka Bhumata Ranragini Brigade ba la ialam da ka Trupti Desai ki la pyrshang ban rung shapoh ka jaka kyntang jong ka temple Shani Shinganapur ha Maharashtra .
Man la ka por ba nga shah set , nga ju iathuh thikna ia ki parabangeit ia kaei kaba la jia . Kumta kim ju artatien ia ka jinglong bashisha jong nga .
Ki pulit ka Pakistan ki la kem ia 6 ngut ki briew kiba la kynnoh ba la siew pisa ban pyniap ia uwei u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka Sikh ha ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa , la iathuh ki lad pathai khubor mynta ka sngi Balang .
Kane ka longïing ka ïakhun ban sah ha Australia namar ba ki sheptieng ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha Sri Lanka .
Ngan ym leh shuh ia kano kano ka jingpynrem shuh ia ki .
U Rajeev Shukla u myntri ka sorkar India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingthoh jong u ki long kiba ai jingtip , kiba thikna bad kiba shisha .
Hooid , ka jingdon ia ka spah ha lade kam dei ka nongrim na ka bynta ka jingbishar kaba bha .
U la ong ba ia kine ki Welfare Centre la shna khamtam na ka bynta ki pulit ban pyndonkam na ka bynta ki kam ki jam bad ki kam kolshor na ka bynta ki longing kiba sah ha ki Police Lines .
Kane ka dor ka long na ka bynta ka 4GB RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Em . 3 : Lano Lah Ban Ong Ba Kaba Duna Ka Kham Bha ?
Ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ki rakhe ia ka jingiakhih
Kawei ka jingbakla , hadien baroh .
Ki tip ba kim lah ban bteng ban synshar ia ka ri India da ka bor .
ban lum , pynneh bad pynlut ia ka pisa jong ka Trust .
Ka long kaei kaei kaba sngew lehrain ba ka ri Bangladesh ka dei ka ri kaba ar kaba bamsap ha South Asia kaba ar hadien ka Afghanistan !
Ka liang pyrshah ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki sorkar .
Kiei kiei kim shym la sangeh hangne ​​.
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka steshon rel Govandi kaba don ha ka Harbor Line jong ka surok rel Mumbai Suburban .
Ka Ford EcoSport yn tyrwa ha ki jait Ambiente , Trend , Titanium bad Titanium Optional .
China Open : Ka Saina Nehwal ka la rung sha ka kyrdan kaba ar
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ruh ka la shah pynslem .
Ia kane ka jingialehkai la thmu ha ki ar tylli ki round .
Hynrei ngi shah beh noh hangta ruh .
Ka Baibl ka pyni ba u dei u mrad sain hima sima , uba lah ban ianujor bad u sing jong ka ri Bilat bad u blang jong ka ri Russia .
Nga la pan ia u nongiasaid ain jong nga ban file ia ka SLP ha Supreme Court : U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan u CP Joshi .
Ka Nifty September ka la khang ha ka dor kaba heh bad ka la pynkiew ia ka OI kaba 607, 850 tylli ki share kaba pyni ia ka jingthaw ia ki kyrdan kiba jrong .
U myntri rangbah u la ong ba khlem ka jingdon pisa , ka jingtrei kaba la dep dep jong ka Swan kan mad ia ka jingshah pynjulor ha ka por ba shlei um lada ym shna ia ki jingker um .
Ka la ong ruh da kaba shai ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng u Myntri Rangbah ka Bihar, u Nitish Kumar bad u Lalu Prasad Yadav, u myntri rangbah ka RJD.
Nga khmih lynti shisha ia ka jingmih jong ka .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la thmu ba ki jaka jngohkai pyrthei kiba don ha ki jaka kiba kham jrong dei ban pyniasoh da ka lynti lynti ban pynlong ia ka jingleit sha ka jaka jngohkai pyrthei kaba kham suk bad kaba sngewtynnad .
Ka jingpeit bniah ia ka nongshah lehbein ha ki khep jong ka jingshah lehbein bad ki kam runar kiba iadei bad ka .
Ka dei ka sorkar u Manmohan Singh ym ka sorkar u Narendra Modi .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong .
Ka la long ka jingsniew jong ka ri jong ngi ba wat hadien ka jinglaitluid ruh ka jingpyrkhat jong ngi ka leit sha ki rukom synshar bad ki politishian kiba synshar .
Kumta kumno kane kaei kaei ka la kiew ia u dieng ?
Hato u Rahul u la pynkhreh ia ka jingiakhun ?
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka kompeni tih mawshun jong ka Far East bad ka MMTC Ltd .
U Sidharth u dei uwei na ki nongiashim bynta ba pawnam tam ha kane ka samoi .
ngi kynmaw khlem sangeh ia ka jingtrei jong phi ka jingngeit bad ia ka jingtrei shitom jong ka jingieit bad ia ka jingiaishah jong ka jingkyrmen ha U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi , ha khmat U Blei bad U Kpa jong ngi .
U Vishwanath u pawnam na ka bynta ki jingkren bein jong u .
Hynrei ka jingkylli ka long shano ngi dei ban mang ia ki marpoh khyndew ?
Ki nongshong shnong jong ka nongbah Karachi ha Pakistan ki mad ia ka jingduh bording khlem da pynbna kaba 8 haduh 10 kynta man ka sngi .
Hynrei ka ïingbishar ba la ïalam da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi kam shym la pynngeit satia .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jinglute pyrshah ia ki hynriew ngut ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh .
Ngi hap ban leh khyndiat ka jingpyrshang bad jingbakla .
Ki suba ruh ba ka jingïadei shabar ka shongkha shongman ka lah ban dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
Saw ngut ki samla ki la shah bok ha ki pulit jong ka nongbah .
Ka kali elektrik ka Tesla ka la kem ding ha ka jingjia aksiden.
La kem saw ngut halor ka jingkynnoh pyniap masi , tuh masi .
Ka don ka jaka bad ka jingbun briew kaba kumba 4,500,000 ngut.
Dei tang ka jinghikai kaba lah ban pynduh ia kane ka jingbym iahap .
Ha kaba sdang ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki nong Kanaan , ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki nong Ijipt hyndai kumba 350 snem shuwa ba yn jop ia ka bad ka la kylla long kawei na ki nongbah ba kongsan jong ki Philistia .
Hangno phin leit ha ka sngi kut taiew ban wan ?
Bad ka por ka la dep ban kut noh .
La khot ruh ia kiwei pat ki pulit .
Ka jaka ieng rel Sivaganga ka don ha rud jong ka sor Sivagangai .
U Gandhi u la ong , u Nirav Modi, u Lalit Modi, u Narendra Modi kumno baroh ki don ia u Modi kum ka kyrteng kur ba iadei lang ?
Ka kot jong ka ri India .
" " " U la pynksan ruh ia ka jingdonkam jong ka jingsynshar " " " " kaba treikam " " " " . " " " .
" Da ka jingsngewtynnad jong u , u la thoh sha ka ophis tnad jong ka Watch Tower Society ia kane ka khubor ha ka ktien Phareng Pidgin : " " Baroh ki iohtim kawei ka jingmut bad ym don mano mano ba ki iaid lyngba , ki ruh kawei ka longiing ." " "
Pynsangeh noh ka US ia ka jingiarap ia ki nongphetwir jong ka Palestine
Ka Rel kam shym la ai jingmut eiei halor ki daw kiba la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih ha ka rel ha Kanpur
Kumno ngin pynrung ia phi tip ia ka ecology na ka bynta ki rukom im kiba don hi ha kine ki nongbah ?
" " " Ha kine ki taiew ba la dep ngi la bishar bniah ia ki rukom treikam bad ki mang tyngka jong ka ECB khnang ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka pdeng khlem da pynduh ia ki jingangnud jong ngi , " " ong u Harrison ha ka jingpynbna jong u . "
U la byrngem ia ka da ka wait bad u la leh beijot ia ka .
Ka jaka buh jingthoh ka la iaid lyngba katto katne ki jingkylla kyrteng .
Pynkup burom u myntri rangbah ia u Dr Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u
Ka Mamata ka la pynkylla ia ka dur ba la pyni ha ka Twitter jong ka sha ka rong lieh ha ka jingpyrshah kaba jur pyrshah ia ka jingpynduh pisa .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kane .
Ia ka Hyundai Venue na ka bynta ka ri India yn tyrwa da ki lai tylli ki engine ba lah ban jied ynda ka la sdang ha ka 21 tarik u Naitung 2019.
Kane ka madan ka don ki jaka ban pynlong ia ki jingialehkai tennis , badminton , miej tennis , basketball , skating , jaka iaid kjat , kriket , phutbol , pung jngi , squash bad ka jaka lehkai .
Baroh la pyniap , bad me ka nongkhaii met .
Kaba ar na ki 4 tylli ki jingsdang
Step 3 : Pynrung ia u nombar pynrung kyrteng jong phi .
ka la long kumno ban ioh ia ki jingtip ba kongsan khnang ba phin lah ban buh lang ia ka rukom kamai
Nga sngewthuh pura ia ka jingdawa ban kdew 1 . 5 degree , namar ngi don ruh palat 1300 tylli ki dulir ha ri India .
Ka rukom treikam baroh kawei ka long online bad pynshong nongrim ha ka AADHAR khlem ka jingïadei briew ha kaba pyntreikam ïa ka skhim .
Hynrei kaei ka lynti iaid jong ngi ?
Balei phim iadon bynta lang bad ngi mynta ban bishar bniah ia ka prokram hikai jong ka jingiaseng bah ? Ka Sngi Nyngkong Ki Jingthoh Bakhuid ba la Pynkynmaw Kiba Myntoi Na ka bynta Ka Jinghikai .
Leit jngoh ia u aktor ba pawnam u Dilip Kumar bad ka Saira Banu
U nongngam jngi na China u la buh ia ka rekod pyrthei ha ki wahduid
Ban pynkylla ia ka octal sha ka binary , bujli ia uwei pa uwei u dak jong ka octal da ka jingpynpaw binary jong u .
Ki paidbah jong ka ri India , ki paidbah , ki dei ka jingkular kaba bha tam na ka bynta ka lawei jong ka synshar paidbah jong ngi , u la ong .
Kham duna ia ka shiteng na ki tnad bank ha ka ri ki pynlong ia ka jingpyniaid pisa .
Nangta pyni ia u trai iing .
Ha ka pliang khleh buh ia u sohjew ba la khleh lang, u sohjew ba la shet bad ba la khleh lang, u kpu ba la shet, u shini jhur, u shini jhur, ka umsoh, ka umsoh chaat masala, ka umsoh lieh bad ka umsoh lime.
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei na ngi ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka , ngin ym sangeh ban leh kumta .
Ia ka kam dei ban pyniaid da baroh ki paralok lane da uno uno na ki uba trei na ka bynta jong ki baroh .
Kane ka lah ban long shwa , ha ka por ne hadien ba kha khun .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u kular ban pyndep ia ka CPEC wat la ka long kumno kumno ruh
Kitei ki arngut ki briew kiba na Sangli ha Maharashtra ki la shah kem .
Nga kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng .
Ka jingmynjur na ka bynta ka jingshongkha haduh 16 snem
Bad ruh , pyndonkam beit ia ka jingda na ka sngi .
Ka khun jong u Vikram ka Akshita ka la iateh lok
Bad ym sha u Trai Dum , lada phim lah ban pynbha .
Peit ia kaei kaba u Hardik Patel u la ong ha ka video haneng .
La khang ia kano kano ka jingwad hadien ba la sep ka sngi bad shuwa ban mih ka sngi .
Ki hat , ki iew bad ki iew Ki hat bad ki iew ki long 23 , ki iew 2 .
Ia kine ki jinglap la ialeh pyrshah da u Warnicke ha ki katto katne ki kot bad ki jingthoh , bad ki sakhi kim kyrshan thikna ia kano kano ka tarik .
Um ju ailad ba un lah ban dro kumta . ngim ju tip ba u don ia kata ha u .
Lait noh kawei ne ar tylli ki channel man la ka channel ka la kylla long ka NaMo TV .
U Dikshit u dei ruh u myntri ba peit ia ka tnad pyntip bad jingpynbna paidbah ha kata ka por .
Ha kaba peit ia ka kolshor jong ki briew ka bynta jong ki kynthei ka kham paw shynna .
Ki la don katto katne ki jingjia ba la thombor ia ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh ha ka ri .
Ia kane ka tempi la pynkyntang ia kawei na ki dur jong ka Blei Amba .
Na ka bynta ka India , ka jingroi kam dei ka mat .
Ki lai ngut ki khun jong u Syiem Vijayabahu VI ki la leh pyrshah ia la u kpa , ki la pyniap ia u bad ki la phiah ia ka Hima hapdeng jong ki .
Mar kumta hi ki riew iapom na Avantipora , Srinagar bad kiwei kiwei ki jaka liengsuin ki la ia tyngkhuh .
Khamtam eh , ka jingiadei jong ngi bad ka Iran ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba tang ka rukom kaba shai bha ban iasngewthuh jingmut lang ka lah ban ioh .
Shuh shuh , ki riew shemphang ki sngewkhia shaphang ki jingthew dor .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Khatduh eh u Dylan u poi ha ka rukom kaba dei .
Pynduh noh ia ka Amaravati Project jong ka World Bank .
La pynbeit ia ki hospital bad ki jaka quarantine .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav .
Nga la trei shitom ban ioh ia ki .
Ki nongthoh jong ka por .
KI JINGTHMU KIBA KYNTHUP ÏA U KHOT , KI CHILLI , KI SLA CURRY , KI SNIANG , KI GARLIC BAD ÏA KI JINGBAM KI KHLEM JINGPYNBNA HA KI KURRI BAD KIWEI PAT KI JAIT JINGBAM .
phai sha U ha ka jingkylla kaba mut , bad long kiba husiar na U , bad pynneh ia ka jingduwai , bad wat long uwei na ki nongmane blei .
Kane ka long kumno ka long ha ka por ba ka dang rit .
Bad lada phi leh ia ka kam kaba bha kum u heh ka BCCI ha ki por ban wan mano ba tip ?
U Myntri Rangbahduh u la khot ban ai jingmut ia ka jingpynmih jingmut hapdeng ki nongtrei .
Kumta u la kiar na ka jinglong kaba donbor bad kaba donbor .
Ha baroh ki don 33 tylli ki jaka test symbai ba la pyntip kiba treikam hapoh kane ka tnad .
Los Angeles : Ka aktres Marion Cotillard kaba la iathuh ba ka dei ka daw jong ka jingiapher hapdeng ki aktor Brad Pitt bad ka Angelina Jolie , ka la pun khun .
Ka jingpyniasoh lang ia ka jaka kaba jan bad ka jinglehkai kaba im ka la paw ba ka long ka jingpynbha kaba jop .
Naduh mynno phi lah ban iohi , Mum ?
Hano phi la kren ia ki ktien ? bad ka mynsiem jongno ka la mih na me ?
Ka jingiathuhkhana ka long ba u la leh marwei .
Ha kaba sdang jong ka aiom ialehkai jong u snem 199697 la ai ia u Beckham ia ka jain kaba 10 kaba la ju phong dang shen da u Mark Hughes .
Im khuslai namar shabar na iing kim shym la ioh ia ki jingmih kiba bha .
" U apostol Paul u la ong : " " Baroh kiba kwah ban im da ka jingriewblei ha ka jingiasyllok bad U Khrist Jisu kin shah pynshitom ruh . " " "
Ka Broadmeadows kam don ka jaka sumar paidbah , ha kaba ki jaka sumar kiba jan eh ki don ha Epping lane ha ka nongbah Melbourne kaba jngai palat 10 kilomitar na ka shnong Broadmeadows .
U Stalin u dawa ban tohkit halor ka jingiap ba phylla jong ka Jayalalithaa
Ia kine baroh yn thaw da ki riew shimet bad na ka jingbei tyngka nabar ri .
Ia ka nongbah la pynneh pynsah da ka pisa jong ka jingmih baroh .
La ong ba kan pynphai 20 . 6 mail ha ka shi galon .
Ka sorkar jylla ka dei ban hukum ban tohkit bniah ia kane ka kam , khnang ba ka jingshisha kan jop , ka la dawa .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la leh katba lah ban pynrung ha nga ïa ka jingieit ïa U Jehobah bad ïa ka Ktien jong u , ka Baibl .
10 Nohprah : Ka Sngi Saians Pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
Ka Chappelle ka paw ha ka video kaba batai ia ka jingiathuhkhana shaphang ka niam jong ka pung Zamzam ha Mecca .
Katba u Deepak pat u poi ryngkat bad ka samla jong u ka Sheetal .
Ha ka jingtreikam ia ka hukum la pynbeit sha ki samla kiba sngewthuh bakla ha ka sain pyrthei ha ka rta shipai .
Ia ka Disco Raja la pynmih da u VI Anand bad la pynmih da u Ram Talluri hapoh ka kyrteng SRT Entertainments .
Ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ka pyrthei ka rakhe ia u snem 2020 kum u snem jong ka pyrthei jong ki Nurse bad Midwife .
To ngin ia kren shwa shaphang ka jinglong ba itynnad .
18 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka kynhun jong ki CRPF ha JKs Pulwama .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka BJP ka ong ba ka jingsngewtynnad jong u PM Narendra Modis ka dang neh
Ka jingkylli kaba khatduh kan long halor ka jingpynrung ia u Jasprit Bumrah .
Ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki kynnoh ba lada pynduna ia ka por treikam jong ki dkhot ba tbit kan long kum ka jingiapynbeit bad ka jinglong laitluid jong ka NGT .
Da ka jingkut jingmut kaba thymmai nga pynbna ia ka special package kaba shong dor T.20 lak klur tyngka .
Ka jingpyndonkam ia ki mashin PoS bad ka jinghikai ia ki nongdie marbam ka dang iaid ha ki 2 tylli ki district kiba dang sah .
Ka US Airways ka la pyniasoh bad ka America ha ka 17 tarik u Lber 2015 bad la bat ia ka kyrteng America .
Ki jingkulmar ha Gujarat : Ka SC kan bishar hadien 4 taiew ia ka jingkyrpad jong ka Zakia Jafri ban pyrshah ia u Modi .
Ka iing kam dei kaba la tei da ki maw bad ki maw hynrei da ka jingieit bad jingsngewrit .
Hynrei ka jingsngewthuh jong nga kam shah ia nga ban leit noh.
U Prasad u la ong ba kine ki arngut ki don ka jingburom ia u bad u nang ban pyniaid ia ki jinglong namar ba u dei u samla pule management .
Ka Kmie jong nga phi long ka Blei bymjukut , .
U kwah ban tei ia la ka jong ka iing .
Karnataka : Mynta ka sngi ki don 7ngut kiba ioh pang thymmai : Vijayapura 3 ngut bad Kalburgi 3 ngut Dakshin Kannada 1 ngut .
Dei ban thied lypa ia ki tiket .
Ka Kourtney, ka khlur jong ka TV, ka la pynmih ia ka dur, kaba la pyniasoh ia ka kti jongka, bad ka kti jong u nongtem Travis.
Hadien baroh , ngam shim ia kane kum ka kam kaba khraw .
Lada ym don jingeh lada baroh ki long kiba janai te kan ym don ka jingkwah brai .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Frontiers in Immunology .
" 25 lak tylli ki Kisan Credit Card ba thymmai la mynjur da ka jingbuh ram kaba 25 hajar klur tyngka " " la ong u Myntri Pla Tyngka . "
Ka Monsters University la pyni nyngkong ha ka 5 tarik u Iaiong 2013 ha BFI Southbank ha London , United Kingdom bad la pyllait paidbah ia ka ha ka 21 tarik u Iaiong 2013 , ha ka ri America .
Hynrei kam shym la kiew bha .
Ka Amazon kan don ki kynta ksiar naduh ka por 8 PM haduh 12 PM , bad kane ka dei tang na ka bynta ka Amazon app .
Ka jingpynkylla ka dei ka algorithm kaba la batai na ka bynta u dieng ba ar .
Ka Alia Bhatt , U Varun Dhawan , ka Sonakshi Sinha bad u Aditya Roy Kapur ki dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Kalank kaba dang wan ha kine ki sngi .
Ka Edinburgh University Museum kawei na ki Museum ba heh tarn ha Europe ha kata ka por .
Ki tyllong khubor ki kam ba ki don katto katne ki jingthoh kiba kongsan kiba la ïasam hapdeng u Sushant bad uwei u paralok ba jan jong u .
Ha ka 29 tarik u December 1789 u Tipu u la mih 14 000 ngut ki shipai na Coimbatore bad u la hiar thma ia ka Nedumkotta .
Kaei ka jingdonkam ban wanrah ia ka kyrteng u Rajiv Gandhi hangne ​​?
Ka India ka la pynlong ruh ïa ka jingïalang jong ka kynhun pynïaid jong ka ICAO APAC ATFM ha Delhi ha u bnai Naiwieng 2018 ha kaba 13 tylli ki ri jong ka APAC ki la ïashim bynta .
Baroh ki ram hapoh kane ka rukom ai ram kin don ka jingsiew bai lutksan kaba 3 ha ka shisnem haduh ka jingthew kaba Rs .
Ngi wan ha baroh ki dur bad ki jingheh .
Ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka kham bun ha ki jaka sor .
Ha kani ka yalehke ka Delhi Capitals da jop ko da saw wiket .
Ka la mynsaw ia ka kjat kadiang jong ka ha ka por ba ka hiar ha ka por ba ka practice .
Ka pisa jong ka ri Afrika ba shathie 5 . 00 4 . 70 16 . Ka pisa jong ka Sweden 7 . 50 7 ka . 25 17 . Ka pisa Switzerland 71 . 65 68 ka . 85 18 . Ka pisa Turki 12 . 40 11 . 60 19 . UAE ka pisa 19 . 55 18 . 35 20 ka .
Bro , ngam shym la rkhie bein shaphang jong phi .
Ha ka jingpeit bniah ka long kum ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Tiket kot : U nongleit nongwan u lah ban thied tiket lyngba ka mobile app .
Katkum ka Neta App Survey , 80 percent ki nongkynthoh ki ngeit ba ka jingsumar pang ha Delhi ka la kham suk hapoh ka AAP .
Bad ka dei ka sngi kaba shit bad u la ong Hei phi kwah ia ka um nar kaba thiang ?
Khyndiat sngi mynshwa ngi la pyni ia phi ia ki report card barim bad ki mark sheet jong ka khlur telugu ka Samantha Akkineni kaba ka la buh la slem bah ha Facebook .
Hato ka CPM kan long kaba kloi ban iakhun ha Gujarat ne hato ka Pinarayi Vijayan kan pyni ia ka jingshlur ban ai jingkren paidbah pyrshah ia u Narendra Modi ha Gujarat ?
Kumta wat la don kiba i kumba kim don jingmut ha ka pyrthei , ki long ki hynmen jong u bad la dei ban leh ia ki kat kum kata .
Tang ha ki katto katne ki sngi ba kyrpang , ne haba nga sngew lyngngoh ne ha ki katto katne ki sngi eksamin ruh , nga shong kulai ban leit skul .
Ka jingrwai ka la ioh ia ka jingjop kaba la pynlong ia ki ban ialehkai ha Shanghai ha ka snem kaba bud .
Ia kawei pa kawei ka rukom la pynbud katto katne sien .
Na ka bynta u Dabid ka mut ban sumar ia ka hukum U Blei .
ka pdeng kam lah ban shim ia ka bor kaba pura , .
Ka Feldspathic ka thew ia ki tiar kiba don ia u mawshun .
Ki tyllong khubor na ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingialang la buh ban long ha ka por 3 baje janmiet jong ka sngi palei .
Ha ka 21 tarik u Aug ki pulit ki la kem ia u Shyam Rai u nongniah jong ka Indrani ha kaba iadei bad ka case tiar beain .
Bad tang ki iew stock .
Ka Jio ka la pynkiew ruh ia ka jingtreikam jong ki plan Rs 309 bad Rs 349 sha ka 56 sngi ha kaba baroh ki jingkhot sur ki long kiba laitluid .
150 klur ha ka jingkhein kyllum .
Ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ka wanrah ia ki jingeh ha ka mariang .
U Motilal Nehru u la shah jied kum u nongpyniaid ia ka komiti shna riti synshar ka ri .
" Ka RBI ka la ong ruh ba ka dang " " buddien ia ka jinglong jong ka bank bad kan dang bteng ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa . " " "
Ki khlem sngewsih ia kaei kaei kaba ki la leh .
U coach hockey u Rajwant Singh Mann u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka kyndon thymmai ka treikam naduh ka 1tarik Risaw 2019.
Ka um ha ka thain jong nga baroh kawei ka long kaba sniew .
" U Pharaoh u la kylli ia ki " " Uei u Trai jong phi ? " " ".
La pynkit ia u sha India ryngkat bad ka kynhun jong ka CBI ba la ialam da u Joint Director u Sai Manohar .
Ka Amy , kum ka nuksa , ka don ia ka kyrdan pule ha ka skulbah ha ka khaii pateng bad kawei pat ha ka ain .
Ka jingshisha ka long ka jingjakhlia . ka jinglamler .
Sngewbha ban iada bad sumar bha .
Mynta u pyrshang ban leh kum ki da kaba ïakren bad ki para nongtrei Bethel jong u .
Ka la ong ruh ba ka don 100 shah ka ksiar ha ka shi ton ki mobile phone ban ia kaba don ha ka shi ton ka ksiar .
Ia ka Bhool Bhulaiyaa 2 la pynbna da u Kartik Aaryan uba la pyni ia ka poster jong ka First Look ha Instagram .
U buh jingeh ia u nongialeh pyrshah .
Kumta ka la don ka iing ha ka por ba dang im bad ka iing hadien ka jingiap , ong ka Christine El Mahdy ha ka kot jong ka Ki Mummies , Myth and Magic ha Ijipt Hyndai .
Da ki hajar ngut ki la shah ktah ha une u khniang jingpang .
Ka phlim ka dei ka jingbam na ka bynta ki nongkyrshan jong ki khlur Darshan .
" " " Ha ka jylla ba iatylli , ki bor baroh ki shong ha ka sorkar pdeng . " " "
Hadien ha kajuh ka sngi u la mih noh na ka klob .
U Rishabh Pant u dang ialehkai bha ha kane ka por .
Ha ka jaka kata , ki hima rit kiba laitluid ki la sdang ban mih ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 9 .
Ngi la rung ha kane ka kam , ngi hap ban pyniadei bad ki rukom jong ka , la ong u Onkar .
Balei ngi don hangne ​​ha ka Pyrthei ?
La lap ruh ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kumjuh ruh ka jingdon jong ki lehnoh ha Kashmir ka long hapdeng 250 bad 300 ngut .
U la ong ba ka um ha ka lynti iaid liengsuin , ka lynti iaid taksi bad ki jaka ieng kali ka la hiar pura .
Ki jingbuh jingsat ki long kiba heh 2 kg , 5 kg , 25 kg , 100 kg bad 500 kg .
Lah ban pan jingmut na kiwei pat ki briew kiba la san , hynrei ka jingpynbeit ha kaba kut ka shong ha phi bad ha u lok jong phi .
U la ai ia ka jingrwai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba shiphew snem .
U Mamun Mahamud u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skul Prat Memorial ha Kolkata .
Kata , pynban kam shym la pynsangeh ia ka jingroi jingpar .
45 baje mynstep : U Myntri Rangbah barim u Deve Gowda un leit sha ka jingleh burom khatduh ia ka J Jayalalithaa .
La pyntip sha ki pulit jong ka Richardson halor ka jingjah jong ka Sherin ha ka 7 tarik u Lber 2017 ha ka por 8 baje eiei . m .
Kiei ki daw ? Te , ka dei ka jingmih kaba khlem thmu .
Ka Sorkar jong nga ka trei da ka bor bad ka jingkut jingmut kaba pura ban pynlait ia ka ri na ka jingshah ktah ha ki kam lehnoh , u la ong .
Na ka kot Ka Histori Bakhuid jong ka Ri Bilat , Volume II .
U Weinstein u mad ïa ki jingkynnoh ba bun jait halor ka jingshah lehbeiñ bad shah pyndik na ki katto katne ki kyrteng kiba heh ha Hollywood .
" Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei ," " la peit bniah ka iingbishar ."
U Yogi Adityanath ryngkat ki aktor Akshay Kumar bad Bhumi Pednekar ki pynkhuid ia kawei ka skul ha Lucknow UP .
U Mohammad Siraj u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun , lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen shynrang .
‘ Ki jingtip jong ngi ki long kiba shngain , kiba shngain bad kam don jingkylli ba ki jingtip kiba don ha ka website kin shah pynthut ’ ong u Director Heh jong ki Pulit u Kulkarni .
Kane ka mut ba lah ban pyndonkam da ki lad kamai ha kaba ki lad jingiadei bad kiwei kiwei ki lad ki la pulom .
Ki kynthei ki lah ban leh kham bun ki kam ban ia ki shynrang .
Nalor kane , ka Sorkar ka dang trei ruh ia ki lad ki lynti ban pynbiang ia baroh ki nongshong shnong ia ka health card .
Ka Pinki bad u Rashid ki la ia poi kha san bnai mynshwa .
Ki don bun kiei kiei kiba donkam ban khein .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka taiew ban wan un leit sha Rwanda bad Uganda shwa ba un leit sha South Africa ban ïashim bynta ha ka jingïalang ba 10 jong ka BRICS Summit ha Johannesburg .
Napdeng kine ki rel ki iaid haduh 300 tylli na Gujarat , 160 tylli na Maharashtra bad 123 tylli na Punjab .
Ka jaka shna nuclear ka dang wan ha Gorakhpur jong ka Haryana , u la bynrap .
Baroh kine ki kompeni ki don ha Korea Sepngi .
Kum ka pateng ban wan , ki samla ki dei ban don ka ktien ha kaba rai ia ki jubab jong ngi ia ki jingeh bapher bapher kiba ki jaitbynriew kiba dang kiew jong ngi ki iakynduh mynta .
1 Sdang na u bnai ban wan , ka thup thymmai kan mih ha ka kot ba la pynmih paidbah jong ka Watchtower ban ïarap ïa ngi ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ka la iajan bha bad u kpa jong ka , hynrei ka la don ka jingiadei kaba eh bad ka kmie jong ka , ka jingeh kaba la sdang naduh ba ka dang rit .
Ka Tata Motors ruh ka la kiew palat 2 percent , hadien ba ka jingdie ha ka pyrthei na ka bynta u bnai Iaiong ha katei ka kompeni ka la kiew bha .
Hynrei ka jingkylli ka long Lano ?
U Modi u la pynlong ïa ka jingïadei paralok bad u President ka America u Donald Trump .
23 Iaiong : Ka kynhun ka la rung shapoh krem ​​Tham Luang tang hadien ka jingïalehkai bad shwa ban slap jur .
Ki pulit ki la iathuh ba la mudui ia ka mukotduma ha thanat Kishangarh bad ym pat lah ban ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Ki la ong , Ko Moses , ki don ki briew kiba donbor ha ka . Ngim rung ha ka tad haduh ba kin da mih noh na ka .
Kumta , kane ka dei ka jait jingpyniapher ia ki mar ba nyngkong .
Hynrei nyngkong , to ngin sdang da ki jingsdang .
Kata ka pynlong ia ka ban pher na kiwei pat ki ri .
" U la ong, " " Phi thoh ? " " ".
U PM MODI : La u dei u briew na ka party jong nga ne em , nga ngeit ba kum kine ki kam ki long ki bym iahap .
Ka khlem tip ba ki trai iing ha Arizona ki lah ban beh noh kloi ia ki nongshong wai kiba bat ia ka bai wai na kano kano ka daw.
U Harry Kane u nongïalehkai jong ka Tottenham u la long uba lai .
U Vijayakanth u la ak ha ka phlim ' Dharmapuri ' kaba la pynmih da u A. M. Rathnam bad la pyniaid da u Perarasu .
1973 : La pynlong ri ia ki par dewiong bad ki kompeni umphniang .
La jied ia u ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra
Wat la katta ruh ka Sona ka la pynlong ia ka jinglong ban kren sha kiwei pat shaphang kiei kiei kiba ka la nang . Kum ka jingmih , ka para jong ka ruh ka la sngewtynnad .
Ki pulit ki la pynmih ruh ia ki dur jong ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ka MHA ka la ong ba haduh mynta ym pat shim ia ka rai halor ka jingplie ia ki skul bad kolej na ka bynta kane ka samoi pule kaba mynta .
Nga la ong ia u ba un nym sngewsih .
Ban sngewthuh ia ka jingkordor jong ka um , kawei ka nuksa ka dei ban biang .
Ngi im ha ki por kiba jynjar bad kiba eh , kumta ka lah ban long ba ngim lah ban iohi ba u parabangeit u nang jah rngai na ka balang .
Katno tylli ki peg katba phi kwah .
Kawei pa kawei ka jinglah jong u briew ka long kaba bun jait .
Da ki million ngut ki nongleit jingleit ki iashim bynta ha ka jinglehniam sait jain Kumbh ha ka Triveni Sangam .
ha ka Sngi ba u briew un kynmaw ia ki jingpyrshang jong u baroh , .
" " " Naduh ki khyndiat bnai ba la dep 3 ngut ki nongialam ka BJP ki ju leit sha ophis jong ka ED bad lum ia ki kot ki sla . "
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liang pyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Kerala kaba la pynkylla ia ka jingtohkit ia ka mukotduma pyniap arsien ia ka Periya sha ka CBI .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka jingialap elekshon jong kane ka juk , khamtam ha ka kyrdan president , ki kham pyrkhat ia ka jingpyntreikam ia ka buit treikam , ym ia ka jingbuh ia ka .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh ha ka Telegram : " " Ka Airtel Thanks App ruh ka la pyni ia ka jingthut ka network , da kaba ong ' ngi sngewsih ba ka jingthut ka jingshakri ka dei na ka daw jong ka jingthut ka network ' . " " "
U Lat u la ong ba yn pynneh pynsah ia ka jinglong bad ka kolshor jong ki briew ka Jammu and Kashmir .
Ha ka iew pyrthei , ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi Nyngkong namar ka jingartatien kaba thymmai halor ka jingïateh kular khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
U la shakri kum u dkhot bad u nongpyniaid jong ki komiti bapher bapher .
Kum ka nuksa ka RV 3 . 16 . 7 ka mut tang ka Mantra kaba hynriew jong ka Sukta kaba shiphew jong ka Mandala kaba lai jong ka Rigveda .
Ki briew bapher bapher ki pynphriang ia ki khubor bapher bapher ha ka rukom bym don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingmyntoi shimet jong ki .
Palat 8 klur tylli ki longïing ki ïoh ïa ki jaka shet jingshet kiba khlem duma .
Ka kynthei ka pynkut noh ia ka jingim hadien ba ka la ai bam ia ki khynnah da ka bih , uwei u iap .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Adnan Lone bad u Adil Bhat .
Hynrei , pyrshang katba lah , ngim lah ban tip ia ka snem kaba thikna , khamtam eh ia ka sngi bad ka por , ha kaba ka jingjynjar bah kan sdang .
Bad ka ksiar jong kata ka ri ka long kaba bha : don u bdellium bad u maw oniks .
Ka Lindsay kam shym la ailad wat tang kawei ka bye ha katei ka jingialehkai .
Namar ka jingsngewlehrain u Garuda u la pyniap ialade da kaba jngi na ka lieng ha Puni beel .
U Sterling u la hap ha ka jingdih kyiad bad ka tnga jong u ka la leit noh .
Ka Congress kam ju kyntiew ia kine ki bynta kum ka jingpynmih jingbam , ka jingpynbha ia ki symbai , ka jingwad bniah ha ka rep ka riang , ki rukom ai um ne ki lad ban pynkiew ia ka ioh ka kot katba donkam .
U slap u dang bteng ban ther ha ki bynta bapher bapher ha ka ri baroh kawei
Ki jingma ki kynthup ia ka jingdih duma , ka jingsumar ba la dep pyndonkam da ki dawai ne ki dawai radiation , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingshah ktah ha u dawai benzene .
Ka jinglah ban buh jingbam ban pynkiew .
Nyngkong eh phi donkam ban don ia ki tiar ba la pyndap ba la pyniasoh bad ka email server ba la don lypa jong phi .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Australia ha ka jingïakhun ban pynïakhun ïa ka nam lahduh jong ka rupa .
Hynrei ka bynta kaba kongsan jong ka .
La ai ruh ia u ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka drama ba thoh ia ka jingim jong u Shahid .
Kum ka nuksa na ka belt Hindi , u Kabir u dei u nongthain jain bad u Raidas u dei u Chamar Jati jong ki nongtrei sniehdoh bad ki nongtrei rep .
Ka jingktah kan sa sngew ym tang ha ka EU , hynrei wat ha kylleng ka pyrthei .
Bad hangne ​​, baroh ki don ka por ba la buh na ka bynta ka jingpule bad ka kam .
Ka jingmih kaba palat ia ka 15 lak yn siew khajna 30 percent .
Ka Xiaomi hi kam pat pynpaw ia ka kyrteng kumba long mynta .
Ha kaba sdang ki pulit ki la suba ba katei ka kynthei ka la pyniap ia ki khynnah shwa ban pyniap ialade namar ba ka la sngewsih ia ki jingialeh pyrshah bad u lok jong ka halor ka jingmih kaba khlem thikna jong u .
Ka rukom pyni ia kane ka show la ong ba ka long katkum ka show Hindi kaba pawnam kaba la pyni ha ka Colors TV , ka Comedy Nights with Kapil kaba la pyniaid da u Kapil Sharma .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ha ryngkat u CM barim bad u nongialam ba rim ka BJP u Shanta Kumar ki la ialap elekshon mynta ka sngi ha Sullah bad Nagrota Bagwan assembly konstitwensi jong ka Kangra district mynta ka sngi .
Nga sngewkmen ban pyndonkam ia kane ka kabu ban leit jngoh biang sa shisien ia ka Chhattisgarh , ka jaka kaba dap da ka histori , ka kolshor bad ka pateng .
1856 Ka Bilat ka la sdang ia ka thma opium kaba ar da kaba shim ia ka jingkem ia ki katto katne ki nonglute da ka hima Qing kum ka daw .
" " " Kam pher shano tang kumta phi leit !"
Wat la ngi long ki bym janai , U Jehobah da ka jingaiei u pdiang ïa ka jingaiti jong ngi , u kner shapoh , kumba ong , ban khring ïa ngi sha u .
Ia ka ain trei ha ki kper la pynjari na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei ha ki kper bad ban pynbeit ia ki jinglong jingman jong ka jingtrei ha ki kper .
" Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingshem ngin ai ka jingpeit thymmai ia ka rukom pyniaid kaba don ," " la ong u Das . "
Ka jingthmu jong ngi ka long , ym ban kynthoh ia ki jingngeit jong kiwei pat ki briew ne ban iasaid bad u shaphang ki jingmut jong u , hynrei ban iasam bad u ia ka khubor babha na ka Ktien U Blei .
Hynrei ka India kam dei ban ngop ha ka jingpynbor jong ka US .
" " " Ha ka 7 tarik u bnai December 1970 la pynlong ia ka jingjied paidbah kaba nyngkong eh jong ka Pakistan ha ka rukom kaba hok . " " "
Ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka kti , ka ryndang bad ka khmat jong ka .
Ka shyntur ka don ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh , ka bynta ba jem jong ki shyieng ba jem , bad shadien ka bynta ba shalor jong ka kpoh ka don ka jingtap serosal kaba kynthup ia ki shyieng ba pyniasoh bad ka sniehdoh kaba don halor jong ka .
Ngi la san la rangbah hangne ​​.
" " " Ngam pat ju pyrkhat ia ka kam Myntri Rangbah ."
Ha ka hukum ba la pynmih da u IG , STF u Amitabh Yash la kyntu ia ki pulit ba kin weng mardor ia kitei ki 52 tylli ki apps na ki mobile phone jong ki .
Kaei ka bor ba U Blei bad U Jisu ki don kaba ialam sha kiei ki jingkylli ?
U la wanrah sha ka jingshai ba ka imlang sahlang ka don ka jingktah ha baroh ki liang jong u briew , kham bun ban ia kaba la ngeit mynshuwa .
" " " Ki jingpynkhreh ki dang iaid shaphrang ."
" " " Ha u snem 1881 la pyndonkam ia ki sharak surok ha ka nongbah Niagara Falls da ka bor ding um " " " .
Ka Disha, ka Nikita, ka Shantanu ki la thaw ia ka 'tiar tiar'. La pynbor ia ka Greta ban leh ia kata : Ki pulit jong ka Delhi .
Ym pat lap satia ia ka jingpynshisha ba u la shah pyniap haduh mynta , u la ong .
Ki jaka ba la shim hapoh ka skhim pynthymmai ia ki bor pulit bad ka percentage jong ka jingmang pisa jong ka Sorkar katkum ki kyndon jong ka Sorkar India la ai harum :
Hynrei kam shym la paw ha ki network kiba heh .
" Ka kyrteng " " Ka jaka bam jong u Lavin " " ka ialehkai ha ka kyrteng jong u briew uba pawnam ha ka sain hima sima ."
Hynrei uwei pat u suba donkti ha katei ka kam u la lah ban phet krad .
Ka Sara ka don ha ka lyer kaba hynniew bad ka jingjop kaba bud hadien ha ka jaka die jingdie .
Kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka met , bad ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong phi kan suk .
Mynta kane ka aktress ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba khlem kyrteng bad u Ajay Devgn .
Ka rukom . Ka jingpynbeit ia ka jingpynrung kyrteng ka long kumjuh kum ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ia ka um la tan na ki tyllong um bad kiwei kiwei ki tyllong um na ka bynta ban dih bad ban ai um lyngba ka rukom photo voltaic kaba long ka rukom kaba myntoi bha ha ri India .
Ngi iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop .
Nga la peit ia ka England ialehkai hynnin ka miet .
" " " Namar kata ngi pan ia ka jingiarap jong phi ha kane ka bynta " " " " la ong u Singh.
Nga iohi shibun ki lieng pynim ha ka um .
Oh , um dei u khynnah uba sniew , .
Ka met ka la shah thang shi bynta .
" " " Ka US bad ka Pakistan ki la don ka jingiadei kaba bha la bun phew snem ."
Ka dei ka Board Pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim .
" " " Ngam shym mut ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh ."
Ka Bill kaba la phah sha u President u Pranab Mukherjee ryngkat ka jingkyrpad ban ai jingmut sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Andhra Pradesh ban ioh ia ki jingmut jong ka katkum ka Article 3 jong ka Riti Synshar .
Ha ka liang pyrshah , u Jaitley u la ong ba ka don ka jingïakhun na ka bynta ka jinglong nongïalam namar ba la bun ki kyrtong ki la pynpaw shai ïa ka jingkwah jong ki ban shimti ïa ka kam nongïalam .
' Desh ke gaddaron ko goli maaro . . . ' ki jingpyrta ba la iohsngew ha Rajiv Chowk metro station , 6 ngut ki shah kem .
Ka jingshah rem kaba khraw na ka bynta ka ri Sepngi .
U briew un pynjaboh ia ka pyrthei haduh katta katta ba ka jinglah jong ka ban pynneh pynsah ia ka jingim hi kan sa shah ktah bun ki stad saian mynta ki pynpaw ia kata ka jingtieng .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ki Black Caps ki la shah pynlieh ha ka T20Is
Ha ka jingshisha , to ngin , ngi dei ban pyndonkam ia u J uba iadei bad u I dash .
Hato phim lap ia ka note ?
U la wan shane bad u la trei shitom .
Kaei ka jingeh kaba jylliew ?
Ki satellite channel jong ki Arab ki pyni ia ki prokram ba kyrpang man ka miet ha ka por Ramadan ban pyrshang ban shim ia ki nongpeitkai napdeng ki longiing kiba la ia lum lang ban bam bad ban bam ja miet .
Ha u bnai Naitung jong kane ka por ba la thoh khubor , ka jaka treikam jong ka India ha ka jylla Herat ka la shah thombor ha ka kynhun jong ki saw ngut ki lehnoh kiba don ki tiar ialeh kiba heh bha .
Ai jingmut u nongbishar rangbah duh u Gogoi ia u nongbishar S A Bobde kum u nongmihkhmat jong u
Ki bor pahara ki khmih lynti shuh shuh .
Kumta , phi iohi , da kum kine ki jingkyrkhu bad ki jingkyrmen kiba phylla , phi lah ban ong shisha , nga long uba riewspah ! U Mathaios 24: 21, 22. Kumno phi lah ban buh jingma ia ka jinglong riewspah jong phi ha ka jinglong mynsiem ?
Hapdeng kata u Sher Khan u la ioh biang ia ka Bihar bad u la bat ia ki jaka haduh Benares bad Kanauj .
Ka seng saffron ka la pynlong ia ki jingialang ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla , ha kaba ki nongtrei jong ka BJP ki la kyrshan ia ki dak rong saw .
Lai ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Visakhapatnam
Dei ban don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki paralok .
U Lat ka jylla u P Sathasivam u la khot hajir ia u Vijayan bad ia u heh pulit ka jylla halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain hadien ka jingkulmar ha ka jylla .
Ka phlim ka la dep ban kamai palat T.50 klur ha kylleng ka pyrthei bad ka dang iai bteng ban iaid sha ki iing kiba la dap da ki briew .
2009 ki phlim Bangladesh ha ka Internet movie database .
Nga wad ia ka kamra ban ai wai .
Ki Croatia ha Hungary ki khot ia kane ka shnong ka Teti lane ka Tuoti . Ki German ha Hungary ki khot ia kane ka shnong Tschasartet lane Kaiserdamm .
Phi lah ruh ban leit bad ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
U secretary jong ka balang u don ia ka phorm aplikeshon trei mon sngewbha ba shipor na ka bynta kito kiba kwah ban iarap ha kane ka rukom .
Ka Libya ha kine ki snem ba la dep ka la long ka jaka mih kaba kongsan na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban poi sha Europe lyngba ka duriaw bah .
U Justice Sikri u la shah thung kum u nongbishar jong ka Delhi High Court ha ka 7 tarik u Jylliew 1999 bad u la long u nongbishar ba shipor jong ka ha ka 10 tarik u Lber 2011 .
Hato u la wanrah ia ka bag ?
Kane ka dei ka jingbymhok ia ki briew jong ka Bihar .
U la iathuh ia nga shaphang jong phi .
Haba ai jingmut na ka bynta ban pynkup bor ia kiba duk , u la ong , ka Centre , ki jylla , ki municipality bad ki panchayat ki dei ban iatreilang ban pynduh jait ia ka jingduk .
Hato ka US kan siew kylliang ia ka India ia ka jingduh jong ka ?
Ka skhim ai um da ka lift kaba rit ka hap ban pyntreikam ha ka jaka kaba heh .
Ki ai ka jingsumar ba nyngkong bad ki jingshakri FP ha ki katto katne ki jaka sah slum ha sor lyngba ki seng treimon sngewbha . hynrei kine ki dang sah ha ka jingpyndonkam kaba duna bha .
La test bad pynskhem ia ka da ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India .
U Australia u la rung sha ka ICC Womens WC hadien ba u la jop khuid ia ka Sri Lanka
Mynta ba ka Hope ka bam , .
Ka jingtip ba shadien Ia ka jingialang ba nyngkong jong ki lad pathai khubor jong ka SCO la pynlong ha Beijing ha ka 1 tarik u Iaiong 2018 .
Kumba ka long mynta u Bhargava u don ha kti ki pulit .
Kumba 66 000 tylli ki kali ki pyndonkam ia kane ka lynti man ka sngi kaba pynlong ia ka jingkhapngiah da ki kynta khamtam ha ka por ba bun ki nongjngohkai pyrthei ha Goa .
Ka kmie jong u Michael ka la iap noh , bad ki kamra kiba ka la shong ha ka iing kaba rit jong ka iing jong ki ki la sahkut khlem pyndonkam .
Ym tang ba ki tip ia kaba dei na kaba bakla . ki shun ia kaba bakla bad ki ieit ia kaba dei .
La rah ia u sha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ka kynhun jong u Ubaid , u Hussain bad u Abdul Kareem ki la pyniap ia utei u riewlum uba duk haduh ban da iap .
Ha ka jingjia jong ka jingiap jong u hangta ha kine ki jinglong jingman , kaei ka ban jia ym don ba lah ban ong .
Ia kane ki la ju leh naduh mynbarim .
Kham mynshuwa la pyndonkam ia ki dieng kum ka umphniang ban shet jingbam .
Ha ka jingleit nga la ioh ia ka jingpang khriat bad ha ka por ba nga poi ha Monghyr nga la pang biang bad ngam lah ban iashim bynta ha ka jingialang .
Ha ka jingiap ym don jingpynshitom bein ha ka ding dujok , ym don jingap kaba jynjar ha ka Limbo , hynrei tang ka jingwanphai biang sha ka dewbilat .
U Basantaranjan uba la pynmih ia kane ka kot ha ka snem 1916 u ngeit ba u Chandidas u la kha ha ka snem 1339 bad u la iap ha ka snem 1399 .
Ki nongshong shnong ha ka jingsngewsynei jong ki pulit shnong
Ia ki card rashon bad kumjuh ia kito ki bym don card , la ai rashon lyngba ki Distress Tokens .
U symbud myntri rangbah ba kyrpang u Sanjay Bhoosreddy un ialam ia ka SIT katba u ADG Hariram Sharma bad u DIG J Ravindra Gaur la jied kum ki dkhot jong kane ka kynhun ba kyrpang .
Hato Phin Ioh Myntoi Na Ka Jingiathuhlypa ? Ki don bun ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba dang sahteng .
Kane ka jingiateh kan pynlah ia ka Russia ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher ha Pakistan , la iathuh ki heh sorkar ha ka kotkhubor .
Ka jingpyrshang kaba phi leh ban pyrshang ia ki buit thymmai kan long kaba myntoi .
U Dharma Reddy u dei u secretary jong ka tnad pyniaid khappud hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ki nongïakhih ha kaba sdang ki la pyrshang ban ïalum ha ka madan laitluid ha Minsk , hynrei ki jingkhang bad ki pulit pynïakhih ki la khanglad ïa ka .
" " " Nga la peit ruh shibun ki dur jong ki jingialehkai ba mynshuwa jong nga bad nga la thoh ia ki katto katne ki bynta kiba ngan donkam ban trei ha ki bnai ban wan ."
U nongmudui u la leit sha u heh pulit ka Thane u Parambir Singh .
U Blei um khein snep ia ki briew .
U Wickramanayake u la pynbna ba ka sorkar kam shym la buhrieh ia ka jingshisha .
La kem ia u heh barim jong ki shipai suin ha ka kam thok chopper
U Rajnath Singh u la ong ba ka cyberspace ka la pyndap ia ka jinglong thymmai bad ki jingeh kiba thymmai .
Nangta la pyntip ia katei ka kam sha thanat Pulit kaba don hajan .
Ka jingpynbeit jong ki ar tylli ki node hangne ​​zero , uwei , uwei , zero ki long kumjuh .
U SP u KG Simon u la ong ba ka mukotduma katkum ka kyndon 308 ka don pyrshah ia u Noufal uba la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei .
Bad ngin sa iabam ja miet mynta ka miet .
Kumta la jurip ia ki kali kiba wan poi ha ka distrik na Kerala .
Katba ka dorbar thawain jong ka Nepal ka la shah khanglad halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri ha ka sngi U Blei ha ka sngi kaba lai lynter .
Hynrei ha kajuh ka por U Blei u la ai ia ka hukum : Uno uno uba pynmih ia ka snam jong u briew , yn pynmih ia ka snam jong u hi da u briew , namar ha ka dur jong U Blei u la thaw ia u briew .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingpynbaptis Khristan ka donkam ban pynngam pura ha ka um .
Ki la pyrta ruh ia ka sorkar jylla bad ia ka bor synshar district .
Ka Activa 125 ka wan ryngkat bad ki bynta jong ka met ba la shna da ki nar .
Katkum ka jingiathuh jong u District Collector u Vinay Chand kane ka jingjia aksiden ka la jia na ka daw ba kawei ka crane kaba heh ka la hap ha ka jaka shong kali ha ka por ba dang leh ia ka load testing .
" Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain." " "
Ki pulit ki la iathuh ba u la mynsaw jur ha ka khlieh bad kumjuh ruh ki jingtwa bun tylli ki tyrpeng .
Ki dak iaid kali ha ki post ba la pyni hajan ka kynroh cement ha ka jaka iakynduh .
Hynrei ka jingshna phlim kam dei ruh .
U la rah ha ka pla jong u .
Haba ïakren bad u Deputy Superintendent of Police ka Nakodar u Kulwinder Singh u la ïathuh ba hadien ba ki pulit ki la ïoh ïa ka jingujor mar mar ki la shim khia ïa kane ka kam .
" " " Phi thied ia nga ? " " "
Nga la sdang kum u nongshad ba shadien .
Ka India ka la pynlong ia ka edition kaba mynshwa ha u snem 2016 kaba la jop da ka Windies .
U nongshah kynnoh u la kam ia katei ka kam runar .
Ka wave ka lah ban jia khlem da paw kino kino ki lyoh .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Rahul , ka Sonia Gandhi , u Rajnath Singh napdeng ki nongiakhun ba kongsan ha ka phase 5
Lada ka jingkiew dor ka long kaba heh , te ka sut ruh ka long kaba heh .
' Ngi dang tohkit ban pynthikna la u mot u la hap hi ne la pynjulor ia u .
U khlem koit shuh .
Ha kajuh ka por dei ban pynthikna ruh ia ka jingleit jingwan kaba ryntih , kaba khlem jingeh bad kaba khlem aksiden .
Ki jingkylli kiba sngewtynnad ki jingkylli kiba ngim khmih lynti ba ki nongsngap jong ngi kin jubab da kaba pyrta jam ki lah ban iarap ia ki nongsngap ban pyrkhat bad ban pyrkhat .
Khlad noh u samla ba mynsaw ha ka jingiakynad ha Baramulla
Ka Sorkar ka la pynsangeh noh ia ki jingrakhe Onam , ia kaba la mang biang ia ka pisa sha ki kam ai jingiarap .
Ia ki nongiakhih la beh noh da ki bor pahara .
Ha ka rta kaba 18 snem u Mahatma Gandhi u la pyndep ia kane ka skul ha ka snem 1887 . ANI
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka la ai jingbatai ha kaba iadei bad baroh ar .
La pynjari ia ki shipai bad ki shipai shipai ha katei ka thain ban pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ka Honda ka kwah ban wanrah shuh shuh ia ki kali hybrid sha ka ri , u la bynrap .
Katba ia ka case la register bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha ka 12.00.2020 .
Ia kane ka thuk thuk mynta la die marbam ha ka dor kaba sdang naduh Rs 1 . 76 lak
Mynta ka sngi ngi la leit jngoh ia ka pyramid jong ka Berenice .
Nalor kata ka Pooja ka la ioh ruh ia ka nam rupa ha ka jingkhia kaba 76 kilo katba ka Ravita ka la ioh ruh ia ka nam rupa ha ka jingkhia kaba 59 kilo .
Ha ka video kaba khatduh , ngi la iakren shaphang ki lai tylli ki jingjia ba nyngkong eh jong ka jinghikai jong u Robert Gagne bad ngi la iakren shaphang ka jingdonkam ban ioh ia ka jingpyrkhat , ban thaw ia ki jingthmu kiba shai bad ban pynkhih ia ka jingkynmaw ia ki jinghikai kiba la dep .
PYNBNA : Ka jingtap ia ki dur jong u Imran Khan ha India kaba sngewsih PCB
Ki doktor Apollo ki leh ia ka jingsumar dohnud kaba rit
Ka India ka la shim por tang 8 minit ban thep ia ka kol kaba nyngkong .
Kumta ki ong kumno ?
Nalor kata ym don lynti iaid kjat ha baroh arliang jong ka surok .
khlem kano kano ka jingpynbor bad jingsngew pyrshah .
Hadien ka thma bah ba nyngkong , la phiah ia ka jaka hapdeng ka France bad ka ri Bilat katkum ka jingbthah jong ka Synjuk jong ki Ri .
Na ka bynta ka jingbatai shaphang ka jingmut ba kynja mynsiem kaba don ha lyndet jong ka nuksa jong u Paul , peit ia ka Kot Ap , 15 tarik u Nailur 1990 , sla 27 .
Lada ka pop ka dei ban lynshop ia ngi , ngi shah pynkhih ban kylla bamut bad wad ia ka jingmap na U Jehobah namar ngi ieit ia u bad ngim kwah ban pynsngewsih ia u . Salm 78 : 41 . 130: 3.
Ka sorkar ka lah ban shim ia ki rai kiba heh kum ka jingmih na ka jingshlur jong phi .
Balei ba don kiba lah ban shem jingeh ban sngewnguh ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ki ?
Pynkylla thymmai ia ka jingkha jong uwei na ka tarik bym thikna .
Haba u la pan pisa na ka sorkar , la phah ia ka kynhun ki nongpeitkai ban peit ia ka mashin .
Yn ithuh bad burom ia phi tang lada phi iahap ha baroh lai tylli ki rukom .
Ka jaitbynriew Tamil jong ka ri India ka kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ka jaitbynriew Dravidian kaba kynthup ia baroh saw tylli ki ktien Dravidian kiba kongsan ha ka ri India ba shathie .
Ka jingtrei ia kane ka projek kan sa sdang shen .
U long uba shlur bha , uba iajan bad uba iatreilang .
Happy Birthday Shah Rukh Khan : Ka sngi kha jong u SRK kan long kaba pher mynta u snem , hangne ​​ka long kumno .
Pule ruh : Ka jingwad bniah jong ka BJP ka lap ba u Varun Gandhi u long u CM uba pawnam tam ha UP
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki jingujor kiba tuklar ia ka jinglong hok jong ka kyndon 35A .
' Ka para jong nga ka la dih kyiad ' : Ka Sara Khan ka la pynpra ia ka jingsngap jar halor ka dur ba lyngkhuid jong ka ha ka um dih um kaba la pawnam bha .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 0950 baje .
Ka kam jong ka Steel Consumer Council ka long ban ai jingmut ia ka Sorkar halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynbiang , ka jingdon , ka jingbha bad ka jinglong ka iew jong ka nar bad ka nar .
To ai ba ka jingiadei kan ym bthei .
Hynrei hato ka jinglong rit mynsiem kaba shisha ka long shisha ka jingtlot ?
Kine ki jingtep ki long kiba la burom bha da ki briew jong ka thain .
Watla ka elekshon upazila ka la kut hynrei ka BNP kam pat lah ban pyndep ia ka jingpynkylla dur jong ka .
Ki nongnoh synniang mon sngewbha ki dei ka engine kaba pynlong ia ki Sur Pyrthei ban iaid .
Kaei kaba ki la shem ka la pynkylla ia ka jingim jong ngi sha kaba bha , ka la wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen .
Mynta , ka pyrthei baroh kawei ka la sdang ban ithuh ia ka .
Hadien ka jingkhawai shongkurim ha New York , ka aktress Priyanka Chopra ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim .
U Pak u kyrpad ia ka Interpol ban khanglad ia u Pastor biej ban thang ia ka Quran
Te , pynjahthait noh ! Ka jinglong ba sngewsih .
Balei ym don mano mano ruh bad ka ?
U la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka snem 1998 , ha kaba u la ak kum u Denis uba don jingeh ha ka klas hynriew ha ka phlim telebishon jong ka Russia kaba kyrteng ki Jingshisha kiba suk .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka la kylla long ka nongthoh khubor ha ki social media .
Ka jinglong trai ri ban ia kaba long ka rukom im ka kylla long ka dak jong ka jingsngewrit ha kaba ka jingsynshar ha kaba kut ka duna ia ka jingmutdur jong ka kolshor ban tuklar ia ki ri Sepngi ne China .
Pynjari ka Centre 2, 228 klur tyngka kum ka bai lutksan GST sha ka Punjab .
Kum u nongpyniaid bus , u nongpyniaid Bala u la ieng ha ki step jong ka stage ban iarap ia ki VIP ban kiew sha ka madan .
8 . 10 Hato ka long kaba myntoi lada ia u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India ne ia u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari bah yn niew katkum ka ain kum u persona designata ’ ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Kapoor bad la pynmih da u Ronnie Screwvala bad ka Pragya Kapoor .
U slap , u slap ha Himachal .
Ka kylla long kaba eh bha ha ka por ba don ka jingeh .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka ICDS ki dei ki khynnah naduh ba kha haduh 72 bnai , ki khynnah kynthei kiba dang rit ha ka rta kaba 11 haduh 14 snem ki khynnah kynthei kiba dang sahkut skul bad ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin .
U Ashish Nehra u rangïalehkai barim jong ka India u ngeit ba ka kynhun ka India ka donkam ban kyrshan kham bun ïa u Pant .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 95 point .
Ki ksuid ngi shna na ka bynta lade , phi mut aiu ?
Ka Spain ka la pynphai kylla lyngba u Isco .
Ia kane ka poster la buh da u nongtrei ka Congress u Vijay Kumar Singh .
" " " Ka Congress ka dawa ba dei ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST ."
Ka tnat ba kyrpang jong ki pulit jong ka Doula , ka Operation Command ka don ka kamram ban weng ia ka jingeh kaba nang kiew jong ki kam runar ha Douala .
Kaei kaba phi la record ha kane , PK ?
Kano kano ka jingpyrshah kaba la wanrah hadien ka por ba la buh yn nym pyrkhat .
Kane ka website ka long kaba myntoi shibun .
Naduh u snem 2008 la pynmih bad pynbna da kane ka channel ia ki khusnam jingrwai Asian UK kiba man la u snem .
Kane ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa haduh 20 hajar tyngka , ka bai pynkylla haduh 20 hajar tyngka , bad ka jingmyntoi jong ka jinglong ba iaineh haduh 10 hajar tyngka .
Haba kren ha ka jingialang u la ong , Na ka bynta ka jingkiew shaphrang phi donkam ban long kiba thrang bad kiba dap da ka jingkyrmen .
bad Ngi la sumar ia ka na uwei pa uwei u ksuid ba la tim :
Ka Party ne u kyrtong u dei ban pynthikna lypa lada don kino kino ki hukum kiba khang ne khang kiba treikam ha ka jaka ba la tyrwa ban pynlong ia ka jingialang .
Ki don kumba 1,000 tylli ki skul ha ka jylla .
Ka Renu Desai kaba la khlad noh bad ka Pawan Kalyan hynriew snem mynshwa bad mynta ka sah ha Pune ryngkat bad u khun jong ka u Akhira Nandan bad ka khun kynthei ka Aadhya .
Wat la phi leh aiu ruh kane ka formula ka iai bat . Ka jingbhabriew .
Ka HDFC Bank , ka Edelweiss bad ka Axis Bank ki la kyntait ban kren eiei , katba ka ICICI Bank bad ka State Bank kim shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban pan jingkynthoh .
" Namar , balei ba ar tylli kiei kiei kiba " " heh bha " ki dei ban don ia kaei kaei kaba " " heh bha " " kaba iadei ? "
Hynrei kane ka long kaba shisha .
" " " Ym don mano mano ba kwah ban shah iohi kum uwei pat ."
Ka Consortium jong ki hynriew tylli ki bank kiba la shah thok ki kynthup ia ka Bank of India , Bank of Baroda , Bank of Maharashtra , Bank of India , Bank of India , Bank of India , Allahabad Bank bad ka Oriental Bank of Commerce .
U Yuzvender Chahal bad u Washington Sundar kin long biang ki kongsan ha ki over ba pdeng .
U Bhuvneshwar Kumar un sdang ïa ki kam na ka bynta ka Team India .
La pyntip sha ki pulit bad la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka hospital shimet .
Ia ka niam Hindu ha Ghana la pynphriang da u Swami Ghana Nanda ji uba la plie ia ki katto katne ki temple ha ka ri .
Kito ki rig kim lah ban paw ha ka shi miet .
U Anil Ambani u dei u heh jong ka BSES
Ka sorkar Tamil Nadu ka la hukum ban tohkit halor ka jingiap jong ki myntri rangbah barim .
Ki sngi hadien katei ka jingjia la bud sa ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Naduh kaba sdang , da ka jingtrei shitom jong ki nongtrei , ki jinghikai ha ka PSM ki la long kiba la niewkor bha da ki bor synshar jong ka skulbah Edinburgh .
U Myntri Rangbah ha kata ka por u Jawaharlal Nehru u la kitkhlieh ia kane .
Hynrei sa shisien pat , ka la treikam ha Mexico , wat haba ka jingpyniap briew ha Mexico ka la kiew palat lai shah ha kine ki phew snem ba la leit noh , sha ka kyrdan kaba kham heh ban ïa kiba bun ki bynta jong ka Amerika Pdeng .
U la iathuh ruh ia ka pharshi ha kita kiba la shah khot sngewbha haba u la iohi kumno ki la jied ia ki jaka shong kiba kham kongsan . da kaba ong ha ki ;
La register case ha kata ka case ruh kumjuh , la ong ki pulit .
Bun tam ki jingjop kum u kapten ha ka IPL .
Ka mut aiu ngam sngewthuh ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne kano kano ka jait jingjulor .
7 Ka long kaba dei ba kum ki nonghikai ha ka iing ka sem ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khun jong ki kin ioh ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingtip ha kaba ka jingaiti ka lah ban long kaba la pynshong nongrim .
Ha Madhya Pradesh ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap katba phra ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali ha Satna district mynta ka sngi .
Ym don um ha ka thliew .
Bad kiei kita ki jingthmu ?
Kumno phi lah ban khanglad ia ka jingshah ktah ha ki khniang ha ka por ba nyngkong ?
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat shym la buh case katkum katei ka ain kyrpang , u la bynrap .
Ka SSL server cache kam shym la pynbeit bad kam shym la pynsangeh na ka bynta kane ka soket .
Palat 14 hajar ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin rung skul bad na ki 4 hajar 814 ngut ki la jop ia ka eksamin .
Haba nga la iakynduh ia u u dang ieng ha ka platform ha ka jaka ieng rel ha Idomeni Greece wat la ym don rel kiba iaid mynta .
Nga la kylli ia ki hato ka long kumta ?
Ki la shah kem saw ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
Ban shong ha ka jingiatylli , ngi donkam ia ka jingpynbeit , bad ka jingpynbeit ka donkam ia ka jinglong seng .
Hadien u la sangeh noh ban siew ia ka bai wai ïing .
Kane ka jingtuh ka la paw pyrthei ha ka step Sngi U Blei .
Bun na ki nongshong shnong jong ka Khobar ki trei ha ka Saudi Aramco ka kompeni umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka kompeni kaba kamai tam ha ka pyrthei , ka Khobar ka pdiang ruh ia kiba bun ki kompeni na ka thain bad nabar ri .
Sangeh ! Kata ka long tang 20 sen na kawei pa kawei ka dollar kaba phi dei ban siew ia nga . Kaei kaba u kren Billy ?
Paralok ki khun samla bad ka bor samla ki don ka bynta kaba khraw ha ka jingkiew stet jong kano kano ka ri .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong bapher bapher bad ka jinglong ryntih jong u .
Mynta u Pawan Kalyan u dang trei ia ka phlim Vakeel Saab kaba dang . . .
" Ngin ym pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla halor kane ka mat , hynrei ngin nang pynjur ruh ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha ki multilateral fora . " " "
Ha ka jingïapher , ka Pakistan ka la shim ïa kane kum ka jingma ïa lade .
Ka phlim ka pyni ia ka jingwan ak jong u Riteish Deshmukh ha ki phlim Marathi.
Na ki shiphew ngut kiba la jer kyrteng , hynriew ngut ki la dep ban shah kem .
Ia ka polisi FDI la ju bishar bniah man ka por , da ka jingthmu ban khring ia ki nongwan bei tyngka nabar ri kiba kham bun sha ka ri .
Ia kaba sah hap ban die ha ka iew kaba plie .
ka long kaba suk bha ban duh ia ka jingpeit .
" " " Kaei ka rai kan long ka jong ka iingbishar , " " " " u la kynthoh . " " "
" " " Ym don nongrim na ka bynta kano kano ka jingleh " " . "
Shisha mano ba dei ban shah kynnoh ?
Baroh ki tip ba ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha Punjab ka long kaba bha shibun .
Ki heh pulit ki la iathuh ba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha baroh phra tylli ki konstitwensi .
Pyndonkam ia ka row ba nyngkong kum ka jingbatai
Teng teng ka donkam ban pynbeit khyndiat .
Katkum ka jingong u VB la ong ba ia ki eksamin la pynlong da ka Panjab University bad ia ki kot jingkylli la shon ha Delhi .
Kane ka la wanrah ia ka jingma jong ki khniang ha katei ka thain .
16, 17. Uei u Obadiah bad ha kino ki jinglong u la shem ia lade ?
bad nangta ki pynlong ia kane ka kynjri bajrong jong ki amino acid kaba long ka protein .
U Siddhartha Gautama u Buddha u la dro sawdong da ka lyngkhot lyngkhot lyngkhai bad u la ong kumne ;
To sah hangne ​​te , bad to ioh ia ki jingbam ba jem jong phi !
Ki nongialam ka YSR CP u Jyothula Nehru , u Pinipe Viswaroop bad kiwei kiwei ki nongialam ki la synran lang ia u YS Jagan .
Ngi long ki paralok kiba bha , kaba shai .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki paidbah ka ri ban pynlong ia ka fitness ka rukom im jong ki .
U Raksha Mantri u la shim ruh ïa ka kabu ban pynpaw ïa ka jingkmen halor ka ISROs Chandrayan 2 Mission kaba la buh ban hiar sha u Bnai .
Hynrei u Cadell um shym la shong .
Nangta ka la iaid lyngba ia ka wah Catfish bad ka la phai shaphang mihngi sha Copenhagen , ha kaba ka la phai shaphang mihngi .
Wat sngew ba phi dei ban iam ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong phi . Ki briew ki sngewsih ha ki rukom bapher bapher .
Hapoh ar snem naduh ka jingpluh jong ka Nimtali , u la kam ba ym shym la lah ban pynduh ia ki karkhana .
Hadien kata u myntri ka tnat trei kam u Bandaru Dattatreya u la kyrpad ia ki sengbhalang ba kin sangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jingmih jong ka ha ka sngi kut taiew jong ki jingshah thombor ha Mumbai ka la paw ba ka long kaba sniew ha ka jaka pynmih pisa .
U Hemaraj u dang shah tohkit hangta .
Mynsaw shipai BSF , riew paidbah ha ka jingshah siat pakistan .
U Manoj Tiwari u heh ka BJP ka Delhi u la kynnoh ba kane ka jingialap baroh kawei ka long ban pynsniew ia ka dur jong u president ka BJP u Amit Shah .
Nga sngewtynnad ban iashim bynta bad ki .
Kumno ka sorkar ka la leh ?
Kaei kaba pynlong ia ki briew kiba stad shisha ban tied ?
Napdeng ki 175 ngut ki briew kiba la shah khot sha ka jinglehniam ba kongsan ki don 135 ngut ki sants kiba dei na kata ka bun tylli ki jinglehniam ba kynja mynsiem .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , u sohjew , u arahar .
Hynrei u Subhashbabu bad u Jawaharlal Nehru kim shym la mynjur ban kynran dien na ka jingdawa ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka jingbym lah ban pynkiew ia u khaw ha ki iew khaw , ki nongrep ki la iehnoh ia ka jingsma .
Ka dei ka ' jaka iakynduh marwei ' na ka bynta baroh ki nongbei tyngka kiba wad ban seng ia ki kam ha Karnataka .
Haba kylli halor ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka China , u la ong , nga la ïakren bad u myntri kam bar ri u Jaishankar bunsien halor kane .
Ka jingkhynñiuh jumai bad ka tsunami ka la pynjulor jur ïa ka jaka pynmih bor ding ha Fukushima , ka la pynthut ïa ki kor pynkhriat jong ki reactor , bad ka la pynlong ïa ki jingkhluit jong ki nuclear kiba la pynlong ïa ki jingpynmih ïa ki bor ding .
, 2018 Ka jingpynbna ia ka jingmih ba la thoh .
Kumno lada ka jingshongkha ka don hapoh ka jingeh namar ka rukom leh jong ki lok iwei ia iwei pat ? Ka jingwad ia ka jingpynbeit ka shim por .
Ngam shym la sngew shngain ha baroh ar ki khep .
Ki shim ia ki rukom rep ba la rim .
Watla ka BJD ka la jop ia baroh hynniew tylli ki shuki dorbar ha Mayurbhanj ha u snem 2014 hynrei ka seng ka la mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon panchayat jong u snem 2017 ha kaba ka BJP ka la mih kum ka nongiakhun ba kongsan .
Naduh ba ka Moscow ka la knieh noh ia ka Crimea ha kaba sdang jong u snem 2014 , ka jingkyntait ia baroh ar ka Russia bad ia ka ktien Russia ka la long ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Ukraine .
Arngut ki dkhot jong ka kynhun myntri ka Secretary ka tnad pule puthi ka Betsy DeVos bad ka Secretary ka tnad kit ka bah Elaine Chao ki la iehnoh kam ha ka taiew ba la dep .
U Narendra u sngap ia ka jingiakren jong ki da kaba shong ha kawei ka thliew ryngkat bad ki paralok jong u .
Pyllait paidbah ka Xiaomi ia u Redmi 9 Prime uba rem dor ha India.
U Mukul Roy u dei u dkhot barim ka Rajya Sabha na ka TMC .
U la ong shuh shuh ba katei ka jaka ka long kaba lah ban shah pynduh bording bad shah pynlip bording .
" Arspah sanphew tylli ki shoh ! " " "
Balei phi sngew lyngngoh kumta .
Ki briew ha ka jingshisha ki la nang duk kham duk ban ia ki kmie ki kpa jong ki , bad teng teng wat kham duk ban ia ki kmie ki kpa jong ki .
Ia ka result yn sa pynpoi lyngba ka Internet bad ka SMS .
U Nye u la sdang ban thoh khana na ka bynta ki khynnah ban pynbyrngia ia ki lai ngut ki khun shynrang kiba dang rit jong u .
Ki khynnah skul ki lah ban hikai ia ki briew ha ki jaka jong ki shaphang ka jingsumar ia ka um , ka bording bad ka mariang .
U Singh u la ioh pdiang ia ka Rafale jet ba nyngkong eh ha kawei ka ktem liengsuin ha France ha ka 8 tarik u Lber , hynrei haduh mynta ym pat lah ban wanrah sha India .
ba ka jingnion Ctrl katba dang pyndap ia ka jingjied da u button ba pdeng jong u mouse kan pyndap ia ka jingwanphai jong ka kali hadien ba la pyndap ia ka buffer jong ka jingjied ?
Ka umsoh lemon ka iarap ban pynshai ia ki bniat bad pynduh ia ki jingsma .
Ha u snem 2011 , ka la wan ka eriong bad ka la pynjulor shibun , kaba la pynlong ia ka jingtei ban long kaba shngain .
Kyntait ka ED ia ka jingkyrpad jong u Zakir Naik ban pynhap shuki lyngba ka Skype .
Hadien kata la sdang ia ka jingialang bad la mynjur ia ki katto katne ki rai da kawei ka sur .
Ngam lah ban pynkhih ia ka shyntur jong nga .
U nongaiktien jong ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ka India kan dang ïai bteng ban rah ïa ka jingthmu ban pynbiang ïa ki dawai ïada ha ka pyrthei bad kan kynthup ïa kiwei pat ki ri ha ka rukom kaba mar kylliang .
Ha ka jingiakop ka Kacher Deyal ka la ioh haduh 9 tylli ki khusnam .
Kane kam long kaba myntoi ia phi .
Ka tnat thaw ain ka kynthup ia shiphew ngut ki Konsil kiba mihkhmat ia ki shiphew tylli ki ward ha Ogoja .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka bor atom
La kurup ia ka kyiad kaba shongdor haduh 50 lak tyngka
Ka sorkar u Modi ka la kular ban wanrah biang ia ka pisa baroh bad ban thep ia ka ha ki bank account jong ki baduk .
Ngi la pynlong ia ki test bapher bapher , ngi dang ap ia ki kaiphod jong ki .
Nga la khot ia baroh arliang mamla sha thanat na ka bynta ka jingtohkit mynta ka sngi .
Ki shah lehbein kham sniew ban ia ki mrad .
Lada ki don ki elekshon ha ka Congress ha kata ka por 80 percent ki vote kin leit sha u Pawar , u la kynnoh .
Kumta la pynlong ia u Reza Khan kum u nongpyniasoh lang hapdeng ka diwan East India Company ha kawei ka liang bad u Mir Nazim Nawab Nazmuddaula ha kawei pat ka liang.
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar ka dang long kaba eh wat haba ki jaka lum um jong ki wah bapher bapher ki la ioh slap tang khyndiat mynta ka sngi .
La pynngat ia ki jingshah kynnoh ba pynkhihwin bad pyrshang ban pyniap briew .
Ia ka tarik jong ka jingialang yn sa pynbna ha ka dharna .
Ki la phet krad hadien ba ki la knieh ia ka pisa .
Ha Gujarat la pynmih 495 tylli ki jingpynbna . 414 ngut ki nongpang .
Hynrei u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynkut ia ka kyrteng .
Katkum ka jingkhein jong ki bor iada suinbneng , kumba 150 tylli ki liengsuin ki la iashim bynta ha ka bad 11 tylli ki liengsuin ki la her sha katei ka nongbah .
Ki nongkhaii kiba pyrshah ki la pynlong ia ka jingialang ha ki iew die jain jong ka nongbah ba la ker da ki kynroh , da kaba kyntu ia ki trai dukan ban pynhiar ia ki jingkhang jong ki .
Hynrei la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba sniew .
U Dawoor u lap ia ki arngut bad u kylli ia ka para jong u .
U Bharati wat la u long u nongleh pyrshah ha ka sain pyrthei, hynrei um shym la aiti satia ha ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingkylla ban pynjot.
Ka mukotduma kan sa mih ha ka 1 tarik u Nailur .
Ki Kashari kim donkam ban iadei bad ki tnga bad ki tnga kiba bha tam .
Ka Australia ka la shah pynhap saw tylli ki wiket bad kamai 56 .
Ka Pinky ka la pynliem ia ka Mary ha ka kyrdan 51kg shuwa ka Commonwealth Games hynrei une u nongialehkai na Manipuri u la kam ba ka long kaba sniew bha ka jingbishar .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa u Sidharth Malhotra bad ka Alia Bhatt .
Ha ngi ki khlur ki long shisha ki bym don jingkhein ! Hynrei U Nongthaw u ai ia ki baroh ia ka kyrteng ne ka kyrdan .
Hynrei kane ka ri ka dei ka jong ngi ruh .
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka la aiti ia ka kaiphod
Ban tip kham bniah shaphang ialade jubab ia kine ki jingkylli harum : .
Ka rupa ruh ka la kiew da T.200 sha ka T.36 , 500 shi kilo namar ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
" " " Ki la don halor u bnai bad nga thikna ba u ophisar ba halor u long kumjuh , wat la u don mynta ha duriaw ha ka lieng jong u ." " "
La khmih lynti ba kan dei ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng u President ba mynta u Donald Trump bad u kyrtong jong ka seng Democrat u Joe Biden .
" " " U la ong : " " " " U nongialam ka BJP u Arun Jaitley u dei ban pynshai la un iasaid ne em ia kine ki mat ha Punjab ruh " " " " . " " "
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
" Pynrung hangne ​​ia u nombar port jong ka FIBS . Da kaba thikna bha kane ka dei ban long " " 4321 " " . Lada phi ieh ia kane ka jaka thylli , yn kylli biang ia phi ha ka por pyniasoh . "
Ngi tip kaei kaba la jia ia u .
Ka jubab jong nga ka long lada ki seng pyrshah ki ngeit ba ka BJP ka long kaba ma , te na ka bynta jong ki , ki long kiba ma .
Nga tharai ngi donkam shisha ban husiar bha ban long kiba sngewthuh bakla palat .
Nangta u Kuldeep Yadav u la shim ia ka madan .
U la kyrpad ruh ia u Swaraj ban iakren bad ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia u jawan .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingroi jong ka Korea ha ki kam pyrthei bad ngi iohi ia ka kum ka jingbha na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ka pynlong ia ka jingktah kaba skhem .
U Irving u la pynjah burom ia ka kolshor bad ka sain hima sima jong ka New York ha ka rukom kaba iadei bad ka kot khubor Mad kaba mynta .
ey wat la khot ia u u Nazi ha ka jingkynthoh .
U Anilkumar u tnga jong ka ruh u dei u nongñiah kali .
Haba pyrkhat ïa ki jingthmu tynrai jong ka Bhartis ban don 10 million sq ft ha u snem 2015 , ka don shibun kiei kiei ban bat , ong uwei u nongpeit bniah u bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Ia kane ka jingtohkit la pynlong hapoh ka jingpeit jong u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u AK Patnaik .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u Ambani bad kiwei kin hap ban pynkhuid ïa ka jingshah lehbeiñ da kaba siew T.453 klur sha ka Ericsson hapoh saw taiew .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Dr .
Ka thain Chittagong ka don hapoh ka hima arakan ha ka spah snem kaba hynriew bad kaba hynriew .
Ka NIA ka leit ban tohkit ia kane ka kam .
Ka sla 36 ka batai kumno ban pyndonkam ïa ka Watch Tower Publications Index , ha kawei pa kawei ka jingpynmih jong ka la phiah ha ka index jong ki sobjek bad ka index jong ki dkhot bakhuid .
Baroh ar tylli ki phlim Tamil bad Hindi la pynmih da u Siddique .
Kaei kaba nga lap ka long ba baroh ki battery kiba ngi shna mynta ki lah ban buh tang hapoh 10 minit ia ka bor baroh .
Hynrei une u heh sorkar um shym la iathuh bniah .
Hynrei phi i kum ma ka ?
Haba kylli ia u nongialam ba rangbah ka party bad MLC u Ashish Singh Patel u la ong ba ka shong ha u myntri rangbah ban jied ia ka kynhun jong u .
Hynrei nangta ki rangbah ruh ki nang shah ktah .
" " " Nga bad phi ngi la lyngngoh balei . . . balei ba une u briew u i kumba u shun ia ka iing ka sem jong phi ." " "
Wat la ka por jong ka projek ka la kut ha u bnai Iaiong hynrei tang ar bynta na ka lai bynta jong ka kam la dep .
Phi lah ban iakynduh ia u briew uba kongsan , uba lah ban iarap ia phi ha ka kam .
Namarkata ym shym la don kano kano ka jingkyndit .
bun kiei kiei kiba pher ha ka rukom kaba heh haduh katta katta , ba phi lah ban shem bun ki nuksa ban kyrshan ia kaei kaei kaba phi kwah ban ong shaphang jong ki .
Ka Board Eksamin Skul Bihar Vs
Da kane ka IIFCL bad ki bank kin lah ban kyrshan ia ki projek kiba kynthup ia ka jingbei tyngka baroh kaba T.1 00 000 klur ha ki jingtei , u la bynrap .
ba haduh u bnai Iaiong 1990 , tang ha ri America , 3,506 ngut ki briew ki la dep ban ioh ia ka jingpang AIDS na ka jingai snam , ki bynta jong ka snam bad ka jingpynkylla ia ki shyieng .
Hynrei u la iakynduh beit bad ki dkhot jong ka seng , ka kynhun myntri , ki nongsynshar .
Naduh ba ka aktress Kareena Kapoor ka la pynbna ba ka la pun khun , ki nongkyrshan ba shyrkhei jong ka aktress ki la ap khmih lynti ban iohsngew ia ka khubor babha .
Ia kane ka video ba sngewtynnad la sam ha ka twitter .
Hadien katei ka jingjia ki bor ki la poi sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi hynrei ki lehnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka don ka jingpynbeit ia ki .
Ka nongleitkurim ka dei ka khynnah klas VI na Bagatipara Upazila .
U la khot ia ka karkhana ban ialeh ban pynurlong ia ka thong ban ai ka jingsumar shimet kaba bha ia baroh ki khynnah ba duk .
Kumta ka shaniah shibun ha ka sorkar pdeng .
Ka long kaba donkam ia u president jong ka ri India ban long u nongshong shnong jong ka ri India bad ka rta kam dei ban duna ia ka 35 snem .
Ka World Bank ka la buh ia ka India hapdeng ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot ban pynbha ia ka ioh ka kot .
La khlieh ia ka da u nongbishar Mishra .
Kiwei pat ki jaka ha ki jylla ruh ki lah ban mad ia ka jinghap slap kaba rit .
" " " Ka phlim kaba bud jong nga ka dei ka phlim thymmai jong u Abhishek Chaubey kaba la ai kyrteng shuwa ' Chambal ."
Ngi pyndonkam bha ia ki kti jong ngi .
Ka la shim ia ka Instagram . . .
La thung ia ki dieng kiba heh kum u dieng teak , u dieng mahogany , u dieng rosewood ha ki pud jong ki station bad ki dieng kiba sei soh bad ki kynja jingthung la thung ha kiwei pat ki jaka .
U President ka Bangladesh u Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong kiba bun ki briew kynthup ia ki shipai .
Ka SEP ka khot ban kyntait noh ia kine ki seng baroh kiba la pynrem lut ia kiba bun ki paidbah .
U Nagarjuna u la iehnoh ia ka kamram jong u nongialehkai , bad u la phet noh na ka kut .
Ka jingktah jong u briew : 300 hajar ngut ki briew ki la shah ktah bad 1 hajar ngut ki la pynlong khlem ïing khlem sem .
Ki la kamai 175 ron na ka bynta 8 wiket ha ka jingialehkai jong ki .
Ka jaka lum kaba kongsan ka shim ia ka bynta kaba kham bun jong ka bynta ba shathie jong ka ri .
" Ka " " Jingkylli na ki nongpule " " ka la kylli : " " Hato don jingkyrmen ia ka jingmihpat ia u khunlung uba iap ha ka kpoh ka kmie jong u ? " " ".
Ki briew kiba iadei bad ki kam shna ïing kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw .
Hadien ka jingiap jong ka Jayalalithaa , ki kynhun bapher bapher jong ka seng ki la mih kiba la dawa ia ka pateng jong ka .
Baroh ki jingsumar na ka bynta ka jingpang khmat ki thmu ban pynduna ia ka jingkhluit hapoh ka khmat ban pynsangeh ia ka jingpynjot ia ka nerve khmat .
Ka tieng ban pynthut shuh shuh ia ka jingsynshar kaba shong halor ka tynrai ba kongsan jong ka jingshalan umphniang shabar ri .
U Returning Officer un pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki kyrteng ha ka sngi Saitjain lyngba ka video conference bad un pynbna ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong ban iakhun ha kajuh ka janmiet .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew shaphrang , kumno ki samla mynta ki lah ban bud nuksa ia u Timothi ?
Ki nong China ki la kynran dien 1 . 5 km bad ki shipai India ruh ki la kynran dien khyndiat .
Ka don ka satelait ba kynja mariang .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mamoon Sheikh , Milan Sheikh , Aslam Sheikh , Falan Sheikh , Sijer Sheikh , Mukul Sheikh bad u Monu Vaid .
Ngin sa iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingstad kum ka GST , ka jingpynphai pisa online , la phi leh ia ka kam ne em , ngin sa iakynduh ia ki bad kiwei kiwei ki jingeh kiba kum kita .
Ha ka dor , ki stock jong ki bank ki long kiba bun na ki jingduhnong jong ka Sensex .
Nangta , Iike ba phi la ioh ia ka jingkhang kam dei ?
Nga kynmaw ba ia ka jingialang ba nyngkong eh jong ka Petrotech la pynlong ha u snem 1995 ha ka por ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw .
Nga mut ban ong , nga shisha ngam sngewtynnad ia ka .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan iarap ban pynduna ia ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer ha ka NCT jong ka Delhi bad ki jaka ba marjan .
Ka jingheh jong ka Chandigarh ka long 114 sq km .
U Akshay , u la iasam jaka ha ka screen bad ka Sonakshi ha ki phlim kum ka Rowdy Rathore , ka Holiday : U Shipai Um ju Peit na ka Kam bad ka Once Upon ay Time in Mumbai Dobaara ! .
Ka jingbuhrieh ka long kaba la buh ryntih ha ka ri America da ki ain jong ka HIPAA , khamtam eh ka Ain jong ka jinglong kyrpang , bad ki ain jong ki jylla bapher bapher , katto katne ki kham pyrkhing ban ia ka HIPAA .
Ka phlim ka la kamai T.300 klur .
U Samson haduh mynta u la mihkhmat ïa ka India tang ha ki saw tylli ki T20I ha kaba u la ïoh ban kamai 35 ron baroh .
Ha kane ka phlim la ak da u Mahesh Babu bad ka nongak phlim Bollywood ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Kum kine ki jingjia ki la nang jur .
Ka longkmie nong India ha Dubai ka la pyniap ialade hadien ba ka la ialeh bad ka lok
4 Ka Mishon ban pynneh pynsah ia ka um
Haduh mynta la phah ia ka snam jong ki 14 ngut ban test .
Kaei kaba thikna ? Ka donkam ban tip !
Kumta kane ka long ha ka jingshisha kaba la pynshong nongrim ha kata .
Lada ka long , nga ieng na ka bynta jong ka .
Hangne ​​ki jingiapher ki kham tynrai .
La pyniap ia u monk Buddhist
Ki jingshah thombor ki la pynjot ia saw tylli ki iing .
Kine kim dei ki ummat kiba jem . Nga la iam .
Ka jingiap khlem por jong ka ka long ka jingkyndit kaba khraw ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka .
" Ka Centre bad ka sorkar jylla ki iatrei lang ban kyntiew ia ka Bihar . " " "
Kaba kongsan ka long ban sait bad pynkhuid bha ia kiei kiei baroh .
Ka jingsumar kloi ka lah ban iarap ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka shyntur .
U Dhindsa u la ïathuh ba ka Sorkar Jylla ka la ïasoi shuh shuh ïa ka MOU bad ka Tata Sons ban pynbha bad kyntiew kyrdan ïa ki hynriew tylli ki ITI .
Ki la iakhlad noh hadien ar snem , ha u snem 2007 .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki jingiakhih paidbah ki la bthei ha kylleng ka ri .
Katkum ka rukom treikam ba la buh , ka PIA ka la hap ban pynhap haduh 40 ngut ki nongleit nongwan bad ki tiar jong ki .
Kane ka jingthoh ka pynshlur ia u ban leit ialap ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki arngut .
Na ka bynta jong nga shimet , ban sakhi ia ka jingiatylli hapdeng ki shipai duriaw ba bha tam jong ka pyrthei hangne ​​ka la long ka jingshem kaba ai jingmyntoi .
Ka mukotduma mynta ka dang wan ban bishar ha ka sngi Balang .
Kiba bun ki dkhot jong ka Tablighi Jamaat kiba leit sha kawei ka jingïalang ha Nizamuddin ha ka shiteng jong u Risaw ki la ïoh ïa ka jingpang .
Balei ka long kaba donkam ban tehlakam ia ka jinglong ?
" Ki kynja kynja mashin kim shym la lah ban ioh ia ka jinglong kaba thikna jong ka " " kynja kynja khlur " jong ka Pyrthei haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 . "
Ka phlim ka la pynmih jingsawa shibun wat shwa ban pyllait ia ka .
Pule : Shah set phatok 5 snem ia u Salman Khan , kaei ka ban jia ia ki phlim jong u ?
Ki Nurse ha ki kam paidbah
Ka Jingjied Khlieh Nongsynshar ha Hong Kong : U Sniang , u Blang ne ka Vote kaba thylli ?
Ym shym la don kano kano ka jingthoh jong ka CCTV jong ka 19 tarik u Naitung , ha kata ka CCTV , ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Ka jingpyntreikam ia ka jingkhang ka long kaba jem bad ka kyiad bar ri kaba la shna da ka ri India ka long kaba lah ban ioh .
Lait na kane , kawei pat ka jingeh ka lah ban mih ruh ha ka iing dorbar na ka bynta ban pynbna ia u GM Quader kum u chairman ha ka lawei .
Hynrei kane kam dei ka jingkylla .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ka liengsuin bad ki nongleit nongwan .
Kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong u la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan .
U Ranbir bad ka Katrina ki iaroh iwei ia iwei pat .
Ka dei ka nongshong shnong ba arliang jong ka ri America bad ka ri Philippines .
Ka tnga bad u lok na Punjab ki kyrpad ia ki nongwan ban ai jingiarap pisa na ka bynta ki nongrep kiba pyrshah ha ka jaka jong ka ‘ shagun ’ ha ka jingkhawai shongkurim .
Hato don kano kano ka phorm ba la buh kyrpang ban ujor ia ka jingujor ?
Kawei pa kawei ka bynta ka kynthup ia kawei ka phang na ka histori bad ka pyni ia ka jingiadei hapdeng kata ka phang bad ki tnat bapher bapher jong ka saian bad ka imlang sahlang .
U la kiew sha ka nam da kaba ak ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim ba la pynmih da ka Balaji Telefilms, ka Kkavyanjali, bad ka Kyaa Hoga Nimmo Kaa.
" " " Tang ka jingkhihwin jong ki trai ri trai muluk kan long kaba hok bad kaba lah ban iada ha ka sain pyrthei na ka bynta ka Pakistan ha ki jingialang pyrthei ."
Ka jingdonkam jong ka jingpule jong ki kynthei ha ri India
Halor ka jingkylli lada yn pynlong ia ka jingiakhih ha ki por ban wan na ka bynta ki temple Kashi bad Mathura , u Bhagwat u la ong , Ngim tip namar ngim dei ki ban iakhih .
Katto katne na ki rai yn sa pyntip da ki tnad ba dei peit , katba katto katne ki donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , u la bynrap .
Kat kum ka survey ha u bnai August mynta u snem ka Tokyo ka long 31 million 85 hajar 500 ngut ki nongshong shnong .
ka jingpyrkhat ia kaei kaba jia ha ka mariang , .
U Pilot u la jah ha ka jingtreikam .
Ka ai ia u ia ka kjat jong u tnga jong ka na ka bynta ka bor ba kynja mynsiem .
La iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka por jong u bnai lehkmen jong ka Navaratri .
Ki skhim jong ka sorkar u Modi ki la ai jingmyntoi ia ki 22 klur ki longiing kiba duk : Amit Shah .
Forward ia ka khubor ba la jied ha ka met jong ka khubor ba thymmai .
Ka kompeni hadien ka la shim ia ka kyrteng Pixar .
U DC u la ong ba ka bor synshar kan shim khia halor kane ka kam .
HADIEN ba u la ai jingbthah ia ki apostol jong u , U Jisu u la phah ia ki sha ka jaka arngut arngut .
Pynphai biang ia u Rohit sharma bad u mohammed shami sha ka kynhun ialehkai India
Ha ka jingïalehkai Asian Incheon 2014 u la ïatreilang bad ka Sania Mirza ban ïoh khur ïa ka nam ksiar .
Bad ban pynbeit ia kane ka jingeh kam dei tang ka jingkylli jong ka sain pyrthei , ka dei ka jingkitkhlieh kaba don akor jong ngi , Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem sa katto katne ngut ki briew , kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ki arngut ki la ialehkai lang ha kiba bun ki phlim .
Kumta ryngkat bad ka tnga jong nga ka Sarojini Naidu bad u K . F . Nariman , nga la kiew ha ka kali bad ka proseshon ka la sdang ban iaid .
10 min : Hato Ka Khubor Na ka Baibl Kan Pynpaw ?
Ha kawei pa kawei ka kti ka kynthei India kaba thikna ka lah ban deng da ki phew tylli ne kumta ki ryntieh , kiba la shna da ka rnong , ka nar , ne ka plastik .
Ngi kyrmen ba ngin pyrshang ban pyndonkam ia kijuh ki jaka , u la ong .
Ia ka polisi pynbna khubor la pynmih kum ka kot khubor .
La thied ia ka da ka DANK ha ka snem 1967 .
Hynrei namar ka jingthut ka enjin , ka la long 36 kynta shuwa ba ngin iohi ia ka Rio de Janeiro kaba don hapoh jong ngi .
Ki don kumba 62 tylli ki seng treikam jong ki nongthied dud kiba treikam ha kylleng ka Jylla .
Ban ioh ia ka jingshemphang kumno kane ka la jia ngin ia peit shwa ia u Tertullian hi . Ka jingbymlah ban long Dull
Kum kane ka shithi lah ban pyndonkam ban thung palat ia uwei u para ha ka balang .
Hangta nga la rah ia ki kti baroh ar sha jrong .
Ka jingthung dieng da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ki briew jong ka CAPF ban aiti lut ha ki kam ba iadei bad ka mariang .
Ki la wan da ki ar tylli ki kali shimet .
Nalor u Mulayam Singh Yadav , ka kyrteng jong u hynmen jong u u Shivpal Singh Yadav ruh ka la jah noh na ka thup jong ki dkhot nongsynshar jong ka ri .
U la sdang shibun ki jingpynkylla ha ka rukom hikai ha Hyderabad .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 17 tylli kum kine ki booster na ki .
" Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ." " "
Ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding ka dang iaid shakhmat bad ym don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingmih ka long kaba phylla .
Ka kynhun jong ka iing dorbar thawain ka la ai jingmut ba ym tang ia kiba ha iing ha sem kiba jan hynrei ia kano kano ka kynthei kaba ‘ mon ’ dei ban shah ban trei kum ka nongmihkhmat .
Ka Mi Band 4 ka dei ka jingpynbha kaba khraw ia ka Mi Band 3 da ka jingpyni OLED kaba don rong bad ki jingdonkam kiba suk ban sngewthuh .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ruh ïa u Amitabh Bachchan , u Jagapathy Babu , u Niharika bad kiwei kiwei .
Ka bai insurance ka shong ha kine ki jinglong harum :
Ka jingpeit bniah ia ka nongshah lehbein ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Ha kane ka sngi la ak da u Vijay bad ka Kajal Aggarwal ha ki bynta ba kongsan .
Ngam don ka jingtip kaba jylliew shaphang ki kot niam .
" " " Kane ka dei ka jingshisha ba u Pritam Singh u dei u ' nongialam ' kumta dei ban pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbah ."
Hynrei ha ka por 2 baje mynmiet la weng noh ia u director ka CBI .
Ha ka snem 1958, la jied ia u D' Arcy kum u nongpyniaid ia ki kamra pyni nuksa jong ki dukan.
Em . jong ki jingpyniasoh jong ka iing
Hapoh ka Namami Gange Prokram 10 tylli ki projek la dep ban ai jingmynjur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs .
U samla Spitteler u la leit sha ka jaka lehkai ha Basel , ha kaba u don napdeng ki nonghikai jong u u riewstad ktien bad u nongthoh histori u Jakob Burckhardt .
U Sourav Ganguly u la dawa na ka India ban weng noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Pakistan ha ka kam ïalehkai .
Nga leit sha ka jingshakri lyngkha hapdeng 20 bad 30 kynta shibnai , da ka jingiarap jong ka Adele .
Kum une u briew u hap ban wan mih bad pass ha ka eksamin thoh bad kumjuh ruh ha ka eksamin ba la pynlong na ka bynta kum kane ka jingpynrung kyrteng da ka Bar Council .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal naduh u snem 2011 ka Mamata Banerjee ka heh ka Trinamool Congress mynshwa ka dei ka dkhot jong ka seng Congress .
Boy , ka long kaba jynjar hangne ​​.
Katto katne 53 percent ki la pynbna ba kim lah ban lap ïa ka jingïapher hapdeng ki polisi jong ka Sejm kaba mynta bad ka Sejm kaba mynshuwa jong ka .
Ki pynkiew ruh ia ka lad ba ka bor iada met jong ki briew kan tlot palat ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ki nongleit nongwan ha Delhi Metro kiba pyndonkam da ki smart card ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha ka jingleit jingwan jong ki .
Ka sorkar Punjab kan ai jingbam , jaka sah bad jaka sah khlem jingsiew ia ki nongleit jingleit .
Hap ban shim jingbit na ka bynta ka jingkhein palat ia ka jingkhein
Katba ki JSS haduh mynta ki la shna palat 30 lak tylli ki mask , ka ITI system ka la shna palat 20 lak tylli ki mask , ka PMKVY Training Partner ka la shna palat 20 lak tylli ki mask .
Kata ka jingeh kam don ha ka jinglong jingman kaba mynta namar ha ka pyrthei baroh kawei , la pynduna shibun ia ka jinglong pisa .
Ban kren beit , bunsien ka jingiapher hapdeng u nonghikai babha bad u nonghikai ba khraw ka long ka jingbun ka por ba phi pynlut ban pyrkhat kumno phin pyni .
La khmih lynti ba yn wanrah ia ka met iap jong u sha Kochi ha ka por mynstep .
Ka jingleit lynti jong ki kam shym la long ka jingkyrkhu ia ki ne ia u briew .
Ki nongbei tyngka ki lah ban buh haduh 5,000 tyngka .
U Prakash u dei u president barim jong ka seng Bahujan Samaj jong ka jylla .
U kulai uba rit uba don ki shniuh kiba jrong uba phong da ka jain bad ka bandana , ha ka lyngkhot .
Ki la kynnoh ba lait na ki saw ngut ki heh sorkar kiba u la kdew kyrpang , u Mehmood u la ong ba ki don ym duna ia ka 10 ngut kiwei pat kiba la shah bynshet ban wad jingtip na ki nong India .
Ka Yingluck ka dei ka para khadduh jong u Thaksin Shinawatra myntri rangbah duh jong ka Thailand uba la shah weng shuki.
Hynrei ka jingiathuhkhana kam da long kaba suk than .
Ka nongrwai kan leit jingleit bad u kulai ba ka ri .
Hynrei ki la phaidien noh na u bad ki la leit noh .
Ai bam ia ki sim da ka umsoh haduh ba ki sim kin da dap 34 taiew lane 25 kg ka jingkhia jong ka met .
U la khlad noh katba dang pynkit ia u sha hospital .
U aktor Akshay Kumar u ong ba u la sdang ban trei bad shibun ki nongpyniaid thymmai namar ba kiba heh kim ju shim ia u ha ki phlim jong ki .
Ka don kawei ha Delhi , Gujarat bad Karnataka marwei , ar tylli ha Haryana bad Tamil Nadu marwei bad phra tylli ha Maharashtra .
Kane ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingbymsngewhun hapdeng ki paidbah .
Kaei kaba jia haba ngi dih ia ki dawai pynbyrngia ?
" " " Kumta ngi donkam ban pynkylla ia ka buit jong ngi na ka bynta ka elekshon jylla ."
Kane kaba hadien ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki hok halor ka teknoloji ban ia mynjur lang .
Kynmaw kaei kaba la iarap ia ki . Russell : Ka jingkyrpad ia U Jehobah ha ka jingduwai bad ka jingpule Baibl man ka sngi ka la iarap ia nga .
La shah haduh 300 ngut ki briew ban ia lum lang ha ki jaka ba lait .
3 , 04 , 165 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor ha kylleng ki district bapher bapher jong ka jylla .
Napdeng ki bynta kiba la pawnam bha ha kane ka phlim ki long ka jinglehkai jong u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji .
U rangbah napdeng jong ki u dei u Tiamat .
" Kane ka website ka la pynmih ia ka jingiakren namar ba ka kam ba ki bynta jong ka Cambodia ki dei ki jaka ba la jah jong ka Thailand " " ".
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa kane ka jingpynkup burom la pynlong shabar jong ka nongbah New York bad Los Angeles .
Ia ka Meenakshi Seshadri la kha kum ka Shashikala Seshadri ha ka longiing Tamil Brahmin ha Sindri Jharkhand .
Ia kane ka mat khang la pynpaw dang shen ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra bad ha ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha da ki dkhot kiba la khot ia ki kyndon ban weng noh ia kum kine ki jingialehkai na ki website .
U dei u khun uba lai jong u Dost Mohammed Khan uba la seng ia ka hima Barakzai ha Afghanistan .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia u trai jong katei ka bike .
Ka la pynbeit ruh ia ka jingdon um ha ki surok kiba leit sha Panchayat .
Ka khubor address kaba marwei lah ban pynpoi ban synshar ia kawei ka bor ding .
Ngi kwah ban round shapoh , kumta ngi la leit ban sahkut bad .
Ha kaba iadei bad kiwei pat ki Standing Committee kiba long : .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit jingkhriat ha Pune ka long 37 . 8C , katba ka Lohegaon ka kham shit da jan shi degree ha ka 38 . 9C .
U Sahasrabudhe bad u Vikas Mahatme ki dei kiba la shah jied na Maharashtra .
Katei ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Ananthagiri .
Hynrei ngi dei ruh ban tip ia ki jingiadei hapdeng ka jinglong niam jong ngi bad ka jingpynhiar dor ia ka jinglong briew baroh kawei .
Ka jingkynthoh jong ka kaba la pyndonkam kum ka jingthoh jong ka ka long kaba pynsngewsih shibun shisha .
Baroh kiba don ha ka kynhun shipai la ithuh kum ki nong India .
" " " Nga sngew lyngngoh nangno kane ka jingkylli shaphang ka jaka set briew ka wan ."
Ka tiar kam lah ban weng .
Katba ym shym la leh ia ki jingwad bniah ba thikna , la pynlong ia ki jingwad bniah shimet bad ki kdew ia ka jinghiar kaba jur ha ka bynta bym don jingpynbeit .
Baroh ar tylli ki kompeni die marbam bad ka Jio ki dei ki dkhot jong ka kompeni karkhana Ltd .
Ki trai jaka khatduh ki la mynjur ban ai jaka na ka bynta ka park ha ka snem 1933 ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka thain kaba la shah pynjot ha ka jingkyrduh pisa kaba khraw .
Peit ïa ka kot khubor jong ka 8 tarik u June 2003 !
Ngim dei ki Hindu ne ki Muslim .
Ka website ka la sahkut naduh kata ka por .
Ym lah ban khang ia ki surok paidbah .
Ka jingpyrkhat ban pynlip ia ka TV kam ju rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki !
Ka jingduwai ba shyrkhei jong ka Dana kaba la leh katba ka dang ngam ha ka jingdum la pynpaw da u myllung Simonides na Ceos .
Ngam nym sngap ia kane ka kam , la ong u nongbishar U U Lalit u dkhot jong ka ben kaba la kynthup ruh ia u nongbishar P C Ghose .
Ha kane ka phlim Fukrey Returns la don ruh u Pulkit Samrat , u Manjot Singh , u Varun Sharma , ka Priya Anand , ka Richa Chadda , u Vishakha Singh bad u Pankaj Tripathi .
Katba ia ka rukom shna , ka Triber AMT ka dang sah kumjuh bad ka rukom shna da ka kti , hapoh bad shabar .
" " " Kito ki file ba la kynnoh kin don ha ka kamra buh jingthoh jong ka tnad pule puthi ."
Shuh shuh , ka jingpyni halor ka lynti ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep la pynlong da u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Hynrei , kin ym iasam ia ka stage .
Phi tip kaei ka khmat kaba shyrkhei tam na ki baroh ?
Ha ka snem 1895 ka la leit sha england ban pule kham shalor bad ryngkat bad ka jingpule ka la thoh ruh ia ki poitri .
9 Hato phi tip ? 10 ngut ki nongshah ktah ha ka eriong ha Myanmar la ioh jingiarap
Bad ha kata ka por , kaba nga lah ban pynkut ka long ba nga la tyrwa palat ia kiba bun palat .
Lada ngi lap ba u nongniah kali u pynsangeh palat ia ki kali , ngi shim khia ia u .
U Dabid uba kham khraw U Jisu , u Khun u Dabid u la bud ia kajuh ka rukom . Ka long ka rukom jong U Jisu ban leit sha ka synagog jong ka thain man la ka taiew .
Kane ka pakhang shnong ka la bteng naduh ka 6 tarik u Jymmang bad naduh ka 4 tarik u Jymmang ka la don ka jingshah thombor ha ka ri kaba la pynlong ia 13 ngut ki briew ban iap haduh mynta .
Ka la pyndep ia ka novel ba nyngkong jong ka ha kane ka por .
Kane ka dei ka jingpyrkhat kaba rit paid bha .
Bteng ki nongtrei Anganwadi ka jingshah thngan
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ïa ka jingpynkylla dur ïa ka rukom treikam jong ka lynti rel jong ka ri India .
Ka kamram jong ki pulit ka long ban tohkit , ban kem ia ki nongleh kam sniew bad ban pynshisha ia kiei kiei .
Ko pyrthei wat tap ia ka snam jong nga bad ai ba ka jingpyrta jong nga kan ym don jaka .
Haduh 66 ngut ki nongsynshar barim ki la thoh sha u President Ram Nath Kovind .
Kumno ki ain jong U Blei shaphang ka snam ki iadei bad ka jinglong pop jong ngi bad kaba donkam ia ka jingsiewspah ?
