Ki nonghikai kim hikai .
Ha u bnai February ka Air India ka la kren shai ba kan sdang ïa ka liengsuiñ jong ka na Chandigarh sha Bangkok ha u bnai May .
Ka sorkar kaba mynta ruh kam long kaba kyrpang .
Hynrei haba ka la wad jingïaphetrieh da ka jingïasngewthuh jingmut lang utei u nongshah kynnoh u la sdang ban lehbeiñ ïa ka bad u la byrngem ïa ka ban buh ïa ki dur ba sniew jong ka ha ka internet .
" " " Ym don jingsiew ia kino kino ki nongialehkai ha ka jingiakop jong ngi . "
Ka Indian Railways ka la pynkhlain ruh ia ka rukom peit bniah jong ka ban pynbha ia ka jingai bam ha ki rel bad ki steshon .
70 percent ka jingthep vote ha Uttarakhand
Ka Dilshan ka la kamai 67 ron khlem shah rem na ki 47 bol da kaba kamai 5 tylli ki saw bad ar tylli ki six .
Lai ngut na ki bad u nongniah kali ki don ha ka jingshitom kaba jur .
Ki nongrwai kum u Sayat Nova ki pawnam namar ka jingktah jong ki ha ka jingpynroi ia ka jingrwai tynrai jong ki nong Armenia .
New Delhi : U Myntri barim ka tnad parliamentary bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kamal Nath un long u pro tem speaker ha ka dorbar Lok Sabbha ba thymmai .
Baroh ki la tip ia kane .
U myntri rangbah barim ka jylla u Parkash Singh Badal u pyni ia ka dak ink jong u ha ka shnong trai jong u Badal .
U Director General jong ki Pulit u S . R . U Mardi u la pynpaw ïa ki kam bad ki prokram ba kongsan ba la pynlong da ka tnad pulit ha ka Jylla .
Mynta nga tip ba ka pyrthei Islam ka shem jingeh ban pynthymmai .
" U Myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynthah ia ka sorkar Left kaba la mynjur ia ka resolution bad u la ong ba u Vijayan u dei ban wad " " ka jingai jingmut kaba kham bha ha ka liang ka ain . " " "
Ka la ong ba ka don ka jingsngewhun ban iakynduh ia kiba ha iing jong ka AIADMK .
Phi lah ban leit tang haduh katne marwei .
Ka jingthmu kaba kham lah ban long na ka bynta kane ka long ban pynmih ia ki embryo ban pyndonkam ha ka jingwad bniah ia ki stem cell .
Ki nongap pahara duriaw ki la lap ia ka met jong ki hynriew ngut ki khynnah bad kawei ka kynthei .
Ka dei tang ka jingkylli jong ka por
Hynrei haduh mynta ki BSF kim pat jubab satia .
Sir , kam shym la aiti ia ki shabi jong ka almari .
Ha ka Sngi U Blei , ka Kolkata ka la ioh ia ka jingshit jingkhriat kaba jur haduh 30 . 6C .
Ka Kia Motors ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka mar kaba nyngkong eh ha iew ka hat jong ka ri India , da ka kali Seltos SUV .
Ka kynhun jong ki nongtuh ka wanrah katto katne ki jingïalehkai thymmai ha ka kynhun .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban thung ia ki kynthei Sub Inspector lyngba ka jingiakhih ba kyrpang ban don 30 percent ki kynthei ha ka kam pulit .
KA COORDINATORS COMMITTEE : Ia kane ka komiti la thaw da u nongpynïaid jong kawei pa kawei na kiwei pat ki komiti jong ka kynhun synshar bad u secretary uba long ruh u dkhot jong ka kynhun synshar .
Hynrei kane kam shym la treikam .
Kumno kiei kiei ki la long na ka bynta jong u ? Mathaios
' Ia kine ki jingmyntoi la pynduh noh da ka komishon kaba u trai jong kane ka karkhana umphniang u hap ban siew sha u nongpyniaid pdeng .
" Ka Brest ka pynlong ruh ia ka tamasa phlim lyngkot kaba man la u snem kaba la khot " " Ka tamasa phlim lyngkot jong ka Brest Europe " " .
U Narmadashankar u la pyrkhat da kumwei pat bad shisien ba kum kata ka jingbam janmiet ka la long, u la kyrpad ia ki kynthei jong ka iing jong u hi bad katto katne kiwei pat ban leit bam da kaba phong da ka jain kaba pura .
Pynbeit bha ia ki soh , sngewbha .
Hadien ka jingshah rem poll , u Rahul Gandhi u la hiar dor jur halor ki nongmihkhmat ba rangbah .
Kito na ngi kiba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ki don ka kamram ban bteng ban buh la kumno kumno ka jingshaniah ha ka jingtreikam .
Na ka bynta jong nga , ym don kaei kaei kaba wan halor ka kriket Test .
U Jisu u la ong ha ki : To ai ba ka jingshai jong phi kan shai ha khmat ki briew ba kin iohi ia ki kam babha jong phi bad kin ai burom ia U Kpa jong phi uba ha bneng .
Ka India vs England, ka Test kaba 4 : U Virat Kohli u la bitar : ‘ Baroh shi katta ka jingsawa palat ha kaba ïadei bad ka spinning track’.
New Delhi : U Robert Vadra u tnga jong ka Priyanka Gandhi u la ai khublei ïa ka ha ka jingthoh ha ka facebook ba ka la shah thung kum u General Secretary ka Congress na ka bynta ka Eastern Uttar Pradesh .
Kane ka jia haba ka membrane kaba bat ia ka lens thymmai ka kylla dum , kaba pynjur ia ki jingeh ha ka jingshai bad kaba pynlong ia ka ban kham eh ban iohi .
U para jong u Shivakumar u D K Suresh uba dei u MP jong ka Lok Sabbha bad u nongkit jingbah u Sunil Kumar Sharma ruh ki la mih hakhmat jong ka ED .
Wat la ka Adobe Photoshop ha ka iPad la leh pura ha US hynrei ka bynta jong ka syncing ba la pynkiew la lah ban pynurlong ha India .
To wan u John , ki la kyntu ia u paralok katba u dang leit sha ka lynti iaid kjat kaba shaneng . U leit bad ngi , em ?
U PM jong ka Pakistan u Yousuf Raza Gilani ha Islamabad .
Tang kawei ka surok bah jong ka bynta jong ki surok bad ki surok bah ka iaid lyngba ia ka shnong .
Watla u dei na ka AIMKMK hynrei u iakhun halor ka dak jong ka BJP katkum ka jingpynbeit hapdeng ki paralok .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat pulit jong ka MIDC ha Andheri .
Phi lah ban leh ei ei shaphang jong ki bad im ka jingim kaba seisoh . Hynrei ka don ka daw kaba kham khraw shuh shuh ban kyrmen .
213 ngut ki briew ki la koit ne la mih noh na katei ka jaka sumar .
" Ka brand ka la ioh ia ka nam " " Superbrand " " da ka Superbrand India . "
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki nongialam ba rangbah ka seng kiba kynthup ia u Rajinder Guddu , u Anil Mathur , u Rajnish Bhalla , u Rajinder Gujral , u Kirpal Singh Saggu , u Satpal Jain , u Deepak Gulati bad u Deepak Bidlan .
Kum ka imlang sahlang ngi ieng ha ka liang ka jingkyrpad jong u paralok jong ngi u Arpan bad ka iing ka sem jong u na ka bynta ka jingshisha bad ka hok .
Ia ka mala kaba nyngkong yn pynkylla kum ka jaka thoh kot .
Nalor u Jagjit Singh ki pulit ki la buh ia u Malkeet Singh na ka shnong Tarsikka hapoh ki kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka IPC .
Katba ka phlim kam dei ka phlim jong ka jingim jong u Sandeeps kaba la pyni da u Diljit .
La pynbiang ia u ia ka jingbam shisien ha ka shisngi baroh kawei .
" " " Miss ia phi man la ka sngi " " , la thoh ka Janhvi Kapoor haba ka la sam ia ka dur kaba sngewtynnat ha ka Instagram . "
Ka jingkit jingbah ha Saudi Arabia Plan
Ka BNP ka don ka hok katjuh kum ka Awami League ban pynlong ia ki rally bad ki procession .
Phi lah ban pyniar ia ka kynhun paralok jong phi da kaba iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Ha ka jaka ban long ka nonghikai skul ka la rai ban aiti ia la ka jingim ha U Blei .
Phi dei ban kiar na kaba thiah kloi hadien ba la dep bam .
Ka por ba nga la shah set phatok ka la pynthut ia ka koit ka khiah jong nga .
Ngi la iakynduh ia ki jingduhnong .
Da ka jingjan jong ka paradais pyrthei , ka jingim ha ka hima u Prester John ka la ong ba ka long kaba jrong bad kaba suk , ka tyllong um kaba neh slem jong ka jingbun bad ka jingriewspah .
U Singh uba dei u heh shipai barim jong ka ri India u la iada ia ka rai jong ka sorkar da kaba ong ba ka HAL ka la shah khia palat bad ka don bun ki kam ban leh .
U Singh u la ong ba ha Delhi ka party jong u ka trei ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki nongrep , ka bor ding bad ka jingpynbiang ia ka umdih .
Jo Achyutananda Movie Audio pyllait
Ki iakynduh ia ka jingim ha phatok .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , " " la ong ki pulit jong ka Delhi ha ka kyrwoh . "
Nga la thmu ban tep ia kane .
Hynrei kine kim dei tang ki rong , em ?
Tang kawei kaba ngan sa duh .
" Ha ka snem 1977 ia ka khana lyngkot jong ka " " Requiem na ka bynta kiba duk " " la ioh khusnam na ka Statement Magazine ."
Ka Result jong ka Solapur City South Constituency: U Subhash Deshmukh ka BJP u la jop
Ka la dei ban long ka iing jong ngi ha ki saw snem ban wan .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki don jingeh shibun .
Hato ki Thakur ki don jingbit ban rakhe ia ka jingdap snem jong u Prataps ?
Hato u Narendra Modi u don ha ka sliding slope , ne u lah ban kiew bad tyngshain biang ?
Ka Foreign Secretary u Sujatha Singh ka la ong ba ka India ka la kren shai ia ka jingkhmih lynti jong ka sha ka US halor kane ka kam bad ka kyrmen ba kan sa lah ban pynbeit .
Ym don jingpynshitom kaba jur ia uno uno .
U Trump u la kren shaphang ka jingdonkam ban ïada ïa ka khaii pateng bad u la byrngem ban pynduh noh ïa kiba bun ki jingïateh kular khaii pateng ba laitluid kiba ka US ka don bad kiwei pat ki ri .
La shim ia ka insurance kit mar ban iada na kum kane ka jingma .
U Gopal Krishna Agarwal kham mynshwa u la ong ba ka SBI ka la sdang ia ka kam ban pyniasoh lang ia ki bank ba iasoh bad ka.
U Aditya Roy Kapur bad ka Disha Patani ka ak phlim Bollywood Malang ka la pyllait mynta ka sngi kut taiew .
U Ranveer Singh ha ki sngi ba nyngkong jong u u ïakynduh ïa ka para jong ka Esha Deols bad ka khun jong u Dharmendra bad ka Hema Malinis ka Ahana .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka kyndon 382 jong ka IPC .
Ki phareng ki long napdeng kiba nyngkong eh kiba lah ban siew ia ka jingsuk jong ka kynhun pulit kaba tbit .
Ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki briew ba kine ki tnad ki don ka bynta kaba kongsan ban thaw ia ki iew treikam shabar ri .
Ka jinglut kaba kham mynshuwa ka long Rs .
Hynrei ka tempi ba la iohi hi baroh kawei ka la heh palat wat ban shong ha u lum Moriah , ka jaka ba la don ka tempi barim .
Ki nongthep vote kin jied ia ka BJP lada ki ngeit ha u Brand Modi ne peit shawei pat .
Ka India ka long kawei na ki . . .
Hynrei kam don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki Muslim .
Kane ka sienjam ka la slem bha .
Kitei ki nongpang thymmai ki dei na Balodabaazar , Korba bad Balod .
Ha ka snem 1893 la pynmih khatduh ia ka Kinetoscope ryngkat bad ki dur kiba iaid ha ki strip film celluloid .
Khnang ba ka ioh ka kot kan kiew , ka kam jngohkai pyrthei kaba kongsan jong ka kan wanphai biang sha ka jaka ba ka la don shwa ki jingshah thombor .
Kumta to rakhe da ki jingiaroh ia ka kyrteng U Trai jong me , Uba ha khlieh duh .
Ka jingpyrkhat kaba pura ia kane ka jingkynthoh ka long shabar jong ka jingmut jong ka kot .
Hapoh ka National Action Plan ba la pynmih dang shen halor ka jingkylla ka suinbneng , ka sorkar India ka la thmu ban pynneh pynsah ia ki mariang jong ka Himalaya kum kawei na ki 8 tylli ki jingthmu jong ka ri .
Haba ki briew ki shah pynshitom bein ne shah lehbein , ka long kaba suk ia ki ban pynmih ia ka jingshun ia ki nongpynshitom bein .
