Ki pulit ki la ong ba katei ka khynnah ka dei ka trai shnong kaba don ha ka thain Kandhrapur jong ka Azamgarh .
Hynrei ka bench ka la ong ba kan sa peit ia kane ka kam hato lah ne em ban pyndonkam ia ka pisa paidbah na ka bynta ban pynbha ia ki jaka ba la shah pynjulor .
Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la ujor ejahar na ka bynta ka jingshah thombor ha thanad jong ka Nehru Nagar hadien ba ka la shah shoh ha khmat ki paidbah .
9ngut ki nong Bangladesh kiba be-ain la kem
Ban mount ia ka drive , nion ha ka drive icon ha ka panel bad nangta jied ia ka opshon .
19 U Jisu u iai bteng ban sumar ia ngi ym tang lyngba ka jingpeit jong ki nongap langbrot kiba ieit hynrei da kaba pynbiang ia ngi da ki kmie bad ki hynmen bad ki para ba kynja mynsiem hapoh ka balang .
Ha kano kano ka por u lah ban pynlong ia ka jingpher da ka dribble ne ka pass .
Ka India kaba la don ka jingïadei kaba jan bad ka US dang shen ka la mynjur ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ïatreilang ha ka kam ïada ri bad ka Sri Lanka .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon 354 , 452 bad 506 jong ka IPC .
Ym duna ia ka 37 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la jah rngai ha ka jingpluh jong ka jaka die jingdie ha Russia .
Kumta ka long kaba kongsan na ka jingpeit jong ki stad saian ba ngim dei ban buh jingeh than ia ka bor met halor u khniang jingpang .
Kane ka Ain ka kynthup ia ka West Bengal baroh kawei lait noh tang ki jaka ba la pynbna kum ki Cantonment hapoh ka Cantonments Act , 1924 .
Ha ka liang mihngi ki don shibun ki wah rit kiba la shna ia ka madan kaba heh kaba jylliew ha ki tduh jong ki lum Himalaya .
Ngi la ioh san sngi . . .
Ka jingiap jong ki nongwei ka buh jingkylli hato ka Goa ka dang dei ka jaka kaba shngain na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei , la ong ka jingwad bniah .
" Kum kine ki jingbun bah ki dewbilat ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingong jong ka Baibl " " ki jyntang dewbilat kiba don ha rud duriaw . " " "
Ngi la kut jingmut ban bud ia ki lynti jong u bad wad ia ka jingpyniaid jong u .
U briew uba la kdew um dei ban ioh ia ka jingkhot bad tang shu lap , ngi la weng noh ia ka jingkhot mardor . . .
U Agboola um tieng shuh ia kiba iap bad u la nang kumno ban ialeh pyrshah ia ki ksuid .
Ka bynta ba kyrpang jong ka dohnud kaba iarap ban tehlakam ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Da ki million tylli ki iing la shna na ka bynta kiba duk tam na kiba duk .
Hynrei ngi lah ban shim ia ki .
Ha kane ka prokram la iashim bynta da ki khynnah skul , ki kmie ki kpa jong ki bad ki nongtrei .
Kawei pat ka kot lyngkdop online kaba mynshuwa la khot ka Kot Pule Pyrthei .
Ka sorkar Pakistan . ka jingïateh kular bad ki Taliban ha kaba sdang jong une u snem ka la pynmih ïa ka jingïatai kaba jur bha ha Pakistan .
Naduh mynta ka sngi ka Sun TV Network ka dei ban sangeh noh ban pynmih ia ki jingrwai bad ki clipping na ki phlim kiba kim shym la ioh satellite .
Ka West Zone ka la don haduh 33 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ka North West zone ka dei kaba bun tam na ka bynta katei ka sngi 34 ngut kiba ioh pang , napdeng baroh ki zone .
Kat kum u nongaiktien jong ka sorkar Haryana u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la mynjur ia ka jingtyrwa ha kane ka kam .
Ka Erica ruh ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba eh ia ki nongshun jong u ban poi sha u .
Kim jong un im .
Ym don kawei ruh na kine ki lad jingpynbeit kaba lah ban ai ka lad kaba lah ban leh ia ka liang kaba wad ban pyntreikam ia ka jingpynlait ba shipor kaba la ioh da ka .
La shim noh ban iakynduh ia U Trai Kumno ?
Ka Sensex ka kiew 391 point , Ka Nifty ka kiew thymmai .
U Dushyant Chautala un long kum u Myntri Rangbah ka Jylla
Ki bnai naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong ki long kiba shit bha , kiba don ka jinglah ban pynmih oxidation kaba heh .
U la ioh kawei ka lad , Jake .
Ki bynta jong ka sorkar China ki sngewkhia ia ka jingshah jied jong ka Internet hapdeng ki samla .
Bun ki nongshong shnong kiba la shah set la pyllait im .
Ka jingshon dur ka dang iaid ha kawei ka jaka ring phlim shimet , ki la bynrap .
Ka madan ha Bangalore ka long kaba eh shisha ban bat .
Ki iew ki hat ki plie da ka rong saw , ka Sensex ka hiar da 250 point , ka Nifty ka hiar da 11 point , 450 point .
Bad haba u Abraham u la ong : ‘ Ko Trai jong nga to pynlong ia kane ka ri kaba shngain . Pynphai noh ia nga bad ia ki khun jong nga na kaba mane ia ki bleithaw .
Ka bynta ba shathie jong ka Fiji ka dei kawei na ki saw tylli ki bynta jong ka Fiji .
Ka don sawdong ka ryndang jong ngi .
U nongtrei u iadei bad ka jaka trei jong u .
Halor ka jingleit jngoh jong u Amit Shah une u nongialam ka BJP u la ong ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng un wan sha North Bengal na ka bynta ka jingialang jong ka party .
Kumta U Jisu haba u la tip ba ki la thmu ban wan bad kem ïa u ban pynlong syiem ïa u , u la kynriah noh marwei sha u lum . Ioannis 6: 14, 15.
Hynrei ym slem shuh ka la sdang ban pyrshang ban shong ha ka jingthiah jong ka ha ka por ba pule kot .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Hadien ki spah snem jong ka thma hapdeng u Vampire bad u Lycan . . . kane ka lah ban long ha kaba kut ka por jong ka jingsuk .
" Ym don uwei pat uba kum ma phi ." " "
Haba kren ha kane ka sngi , u General u la iaroh ia ka jingtrei shitom ba la buh da ki shipai bad kyntu ia ki ban iai aiti lut ban shakri ia ka Jaitbynriew da kajuh ka lan bad ka jingsngew sarong .
Ka jingai kaba bha baroh bad ka jingai kaba janai baroh ka long na jrong bad ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai , ha uba ym don jingkylla lymne ka jingdum jong ka jingkylla .
Ka jingeh ka la pynpaw ia lade ha kiwei pat ki rukom .
Ka Norway , ka Denmark , ka New Zealand bad ka Switzerland ki bud ia ka nuksa jong ka Sweden .
Peit ia ka video hangne ​​:
Ar tylli ki tduh ki paw shai ha ka poitri jong ka .
Ka jingkren jong u Jack . Bad ka jingbhabriew ka , sngi miet .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ka jinglong briew HABA la sumar bha ia ka kali , ka lah ban ai ia ka jingkit jingbah kaba shngain .
Haba ka elekshon ka la jan , ki la pynbna ia ka pisa kaba rit eh kaba T.500 klur na ka bynta ka OROP haba ka jingdonkam ba shisha ka kham heh shibun .
Nga la sngew sarong ia ki shipai India naduh ba nga dang rit .
Hapoh khyndiat sekhon ka sniehdoh kan sa bthei .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang ka jingkhawai janmiet kaba khraw , bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka ?
Na katei ka jaka la lap ruh ia kawei ka dieng lyngkhot .
Kata kam don jingiadei ei ei bad ka rai jong nga .
Ka jingleh be-ijot ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen ha ka met ne ha kiwei pat ki rukom ka ia pyrshah shibun ia ka rukom kaba ka Baibl ka ong ia ngi ban leh .
" " " U Gray u dei u jurist , uba la shakri kum u nongbishar bishar na ka bynta ka Orange County , California naduh u snem 1983 . " " "
Hadien ka jingialehkai pyrthei 2011 , u la ialehkai tang hynriew tylli ki Test , ha kaba u la shah rem ha England .
Ki paidbah ki long trai ia ka ri .
Ka jingshim jaka ruh ka lah ban wanrah jingeh .
Ka jingpyrkhat ia ka jingiadei jong ngi bad ki para briew ka iarap ruh ia ngi ban pynroi ia ka jinglong ba rit mynsiem .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka iing ka sem baroh kawei hangne ​​.
" " "Ngin leit ban iatreilang bad ka BJP shano shano ruh ba ka kwah ia ngi, hynrei lait noh tang ha Gujarat".
' Ki mih na skul ban leit bad ki ia jngi ha ka pung ha ka sngi kaba shit .
Ngam kyntait ia ka , ka long ka jubab jong u Krishna haba la kylli hato kan don ka jingialang .
Ka tnad Custom ka la phah ia ka jingpynbna sha u myntri ka tnad pule puthi u K T Jaleel ban kyrpad ia u ban wan hajir ban shah tohkit .
Ki la siew ia kane ka jingleh thok baroh bad ia ka jingkhawai tuh .
Kaei ka jingdonkam ban buh ia u ha phatok .
" " " Ha ka iingbishar , la tip ia u Murphy na ka bynta ka jinglong rit paid bad ka jinglong pyrshah jong u ha ka liang ka ain " " "
Man la u snem , ka PGI ka ioh kumba 150 tylli ki jingshah ktah ha ki bsein .
Ka jingeh ha India ka dang jur bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
Ka jingkwah brai , ka jingpyniaid bakla bad ka jingsngewrit ka la ialam ia u briew sha ka jingma kaba khraw .
" " " Nga kwah ban rah 210 kg ha ka jingialehkai Asia ."
Hynrei , hadien kata u la ong ba kam don kum kata ka jingthmu .
Ym shym la don dak shuh jong ki hadien kata .
Kumba 5 hajar ngut ki Jiw ki la mih na France tang ha u snem 2016 .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki phang pdeng jong ki ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka pynkylla ia ka jingheh jong ka iew kaba nyngkong jong phi , katno ka dor ban rung sha ka iew , .
Kane ka jingpynpaw ka wan na ki jingkren ba shai jong ki katto katne ki nongialam ka BJP ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad kumno ki im ?
Hynrei um shym la lah satia ban ialehkai ha ka jainkup jong ka India .
Ka histamine ka pynlong ia ki snam ban heh bad ban kham jem , kumta ki pynmih ia ki um kiba riewspah ha ki cell kiba iada ia ka met .
Ia ka coil nar la pynngam ha ka um kaba khriat ban pynkhluit ia ki lyer .
Nga burom bad sngewnguh ia u Virat Kohli .
La iakynduh ia u Tabu ban ia pair pyrshah ia ka Pasupathy .
U nongniah liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India u Samir Abrol .
Ia ka jingthung ia u Sandeep Bakshi kum u nongmih bujli jong u Kochhar la leh hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka RBI .
Katto katne ki Muslim ki leh ia ki kam thombor bad pyntieng ha ka kyrteng jong ka niam Islam .
Baroh ar tylli ki team ki dang wan na ka jingshah rem bad kin wad ban wanphai biang sha ki lad jop .
Kane kan ai ia ki kynthei ia ka jaka kaba shngain ban sah haba ki don ha Hyderabad .
Ha kane ka sngi la donlang u Tehsildar Ansuman Satapathy bad u Additional Tehsildar u Suman Minz bad kiwei kiwei ki ophisar .
Kum kine ki briew ki ngeit ba ' Ka jingbymleh ei ei ka long ka jingleh kaba suk tam . '
Kane ka jingïaid kjat kaba jngai kan sdang ha kajuh ka por na ki nongbah bapher bapher ha ka 12 tarik u Risaw bad kan poi sha ka nongbah Islamabad ha ka 16 tarik u Risaw .
Ia ki jingbei tyngka la dei ban leh ha ka por kaba lai snem .
Ka kham dei ka daw jong ka ioh ka kot ngan ong ban ia ka daw jong ka sain pyrthei ha ka jingshisha .
La ai burom ia u Marshal Air Deo bad la pynkup burom ia u ha HQ WAC shwa ba un leit noh .
Ha u bnai September jong u snem ba la dep ka SAIL ka la thung 6 ngut ki nongtrei bank ban pyniaid ia ka FPO jong ka kaba T.6, 500 klur .
Kan shim por shuh shuh haduh ba ka kam kan da iaid beit iaid ryntih .
Ïa kane ka chargesheet la ujor da ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Delhi .
Ka Sorkar ka la mang Rs . 237 . 50 lak na ka bynta kine ki prokram .
Ngin sngewbha wat la ki ai katno katno ruh ha ka jaka jong ka kali BMW , ka la bynrap .
U la ong ba yn ai jingiada ia u MLA .
Ngim donkam ia kum kine ki jingbthah .
" Ka ktien " " Khrist " " ka long ka kyrteng kaba mut " " Uba la sleh , " " kaba pyni ba la pynsleh ia U Jisu , ne la thung da U Blei ha ka kyrdan kaba kyrpang . "
Wat la u kham duna ka jingsngewtynnad ia ki kot ba stad , hynrei u la pynmih ruh bun ki kot Telugu kiba kongsan ryngkat bad ki jingpynkylla ktien ba la thoh da u ne kiwei pat ki nongkop kiba la buddien bha da u .
Lyngba ka Jingkhynñiuh jumai ka Iyer bad ka Ding .
U la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung ia ki jaka ialehkai ba la shna da ki briew .
U DGP u Loknath Behera un pan jingpynshai na u SP Sudarshan halor ka kaiphod ba la ai da u IG .
Ngi tip ba ngi hap ban ialehkai bha shisha ban jop ia ki .
Ha ka liang mihngi bad shaphang mihngi jong ka tempi ki don katto katne ki jaka tih maw , ha kaba la lap ia ki tduh jong ki jingtei ki bym pat dep ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingker .
U kapten ruh u tip shaphang kata .
Ki don kiwei pat ki daw ruh .
Ngim don jingtip shaphang kano kano ka jingujor kaba kum kata .
Hei balei phi khang ia nga ?
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban shim ia ka jingkular bad pynpaw ia ka jingangnud jong ki halor ka Mobile App jong u Narendra Modi ban tei ia ka ri India kaba thymmai .
U Flash u dei u briew uba stet tam ha kata ka jaka .
Ngam shym la iohthiah baroh shi miet .
U Suryakumar Yadav u la lamkhmat ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbais da ka ton pyrshah ïa ka Saurashtra.
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiakhun kaba wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Ka jingsngew ba don pop ka lah bad ka dei ban pynlong ia ngi ban phla pop bad kiwei kiwei ki kam kiba bha . Hynrei ka daw ba kongsan jong ngi ban shakri ia U Jehobah ka dei ban long beit , ym ka jingsngew pop , hynrei ka jingieit .
La shah tang ban leit jngoh ia ki dukan bad ki dukan die dawai kiba don hajan , bad ka jingkhang dam ka la pynmih ia ka jingdawa ia ki jingshakri ban pynpoi dawai .
Ka jingpeit bniah ia ki nongtrei jong ka jingshakri jong ki jingkhein jingdiah jong ka ri India
Hooid , ka jingshai ka pher bak-ly-bak na ka bol saw hynrei ka long kaba eh bha ban ïanujor bad ka bol SG bad ka bol kookaburra , u la pynkut .
Haba nga la iohsngew ia ka script jong kane ka show nga la sngewtynnad bha ia ka .
Kan shakri ruh ban plie ia ki jaka ha ki rud jong ka Ballina na ka bynta ka jingpynroi ha ki por ban wan .
Kum ka nuksa , na ka bynta man la ka jingpynkylla ATM ha ka PoS ne ATM kaba shah pynsangeh namar kawei ne kawei pat ka daw , ka SBI ka shim Rs .
Ha kane ka por , palat 600 tylli ki mashin ki la pyntreikam ia ka Unix ha kano kano ka dur .
Kum ka nuksa ha ka snem 193031 la pynkynriah ia 165 tylli ki koala sha ka ïew Quail .
Sadananda Gowda , ka dei ka jingjied jong u ban bujli ia u kum u myntri rangbah .
U nongniah kali uba la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia u la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha iing jong ka .
Ia ka jingnoh synniang jong u Dr Prabhakiran Jains sha ka thoh ka tar jong ki khynnah la ithuh da kiba bun ki jaka pule ha kylleng ka ri India .
" " " Ngim shym la long ka sorkar jong ki nongtrei karkhana ba la jied bad ia ka jaitbynriew la pyniaid da ki briew na kylleng ki jaka jong ka ri ." " "
Ki paralok jong ka ha balang ki la leh pyrshah ia ka bynta jong ka , kaba la pynlong ia ka ban duh jingngeit ha ka balang .
Jammu bad Kashmir : Ki lehnoh ki la ther bom ia ki bor pahara ha jaka ieng bos Tral . 7 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw
Kane ka la khang ia ki rabbi na kano kano ka kam synshar .
Hynrei ka jia suki suki bad stet ha ka por ba la buh .
Ka la leit sha jngai ban iakren ia kawei ka mat kaba la pynsngewkhia shibun ia ka , kawei kaba la ai ia ka shibun ki jingbym iohthiah miet .
Ka jingpynbiang ia ka jaka trei ha ka ophis jong ka tnad treikam paidbah jong ka Tamil Nadu ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 57 . 72 Lak lah pyndep .
U Abu Jani bad U Sandeep Khosla ki la sam ïa ki katto katne ki dur ha ka shi taiew ha ka Instagram ban rakhe ïa ka jingïaid lynti jong ki kaba 33 snem ha ka pyrthei fashion .
Kiwei pat ki nongak bad ki nongtrei kynthup ia u nongpyniaid jong ka phlim kim pat lah ban pynbeit .
102 lak cr ki infra projek na ka bynta ki 5 snem ban wan ka FM Nirmala Sitharaman
Ki kot jingiathuhlypa ki la iathuhlypa ia ka jingpyntreikam ia ka mon U Jehobah ha ka lawei . Ki briew kiba ngeit hyndai ki la pule bniah bad pyndonkam ia kine ki jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ka kolej ka pynlong ruh ia ki jingialang na ka bynta ki paidbah . ka jingialang shaphang ka jingkylla ka suinbneng ha u snem 2011 ka la khring palat 400 ngut ki briew .
Ngi iohi ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki thong jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka jingpynbha ia ka mariang .
Ha ka 18 tarik u Risaw 2008 u khun jong u heh shipai u Lieutenant Dennis van Uhm u la long uwei na ki arngut kiba la ïap na ka jingbthei bom ha rud surok .
U Myntri Rangbah , u Y . S . U Jaganmohan Reddy u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban husiar ban pyntieng ia ki briew hynrei ki dei ban pynrung ia ka jingshaniah hapdeng jong ki .
Ka long ka kam kaba man ka por .
Kane kan iarap ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng .
Hynrei ki por kiba bha kim ju neh .
Pyniap ialade ka kynthei ryngkat bad arngut ki khun
Ka MTNL ka treikam ha Delhi bad Mumbai katba ka BSNL ka don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Ki nongbishar Sharad Arvind Bobde bad u L . U Nageswara Rao u la ïakynduh ruh ïa u Justice Chelameswar ha ka ïing sah jong u .
Ki kwah ia ka jinglaitluid ha ka dur jong ka hok ban rai hi ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ka Kaushlya Chaudhary ka pyniaid ia ka YouTube channel kaba kyrteng ka Sidhi Marwari kaba long ka toast ia ki tynrai jong ka ha kawei ka shnong Rajasthan .
Kam myntoi ban peit tang ia kawei ka liang bad ban iehnoh ia kiwei pat .
Ka heh kumba 25 hectare na ka jingheh baroh kaba 92 hectare jong ka jaka ri mrad .
Thied ka sorkar Maharashtra ia ka iing jong u BR Ambedkar ha London .
Ki liengsuin kiba ieng hajan ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Hal , phi don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kane ka kam .
Nga la pynpaw ia ki mat jong ki nongrep ha ka iing dorbar ha ki por ba la leit noh bad ngan dang iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka Market Committee u Sarwan Singh Kular .
Kumta ka dor jong ka umphniang ha West Bengal ka leit ban hiar da 1 tyngka shi litar .
Ki pulit ki la khynra ia ka hotel bad ki la pynshitom bein ia kitei ki arngut .
Kane ka iarap haduh katno katno .
Ha kaba kut ka US ka la rung ha ka Russia bad ka Iran ban pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh bad ka jingtreikam ka dang shu sdang .
U nongialam ka CPM u Sitaram Yechury u la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Ym kum ki folder wad , ki Library ki shah kyrshan da ka jaka ba shisha kaba ailad ia ki file ban buh ha ki library .
ka jingmut ka la long ka jingshah pynshitom kaba khraw ha ka imlang sahlang , ha ka akor , ha ka jingaiti lut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Khyndiat ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim bad kiba bun na ki riew pawnam ki dang ai khublei ia kitei ki arngut .
Ka jingïada ka nang kiew ong u Jaitley .
U Amarinder Singh u rangbah ka jylla Punjab bad u myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar lal Khattar ki la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong shngain .
Hynrei ki Muslim bad ki Khristan ki dang shah khang .
Yn pynmih ruh ia ka video jingrwai ha kata ka sngi .
" La iakynduh ia baroh arngut u nongpyniaid bad u trai dukan namar ba ki Nongsakhi ki la shim khia ban bret ia ki " " jar " " jong ki ha ki jaka bapher bapher . "
Ka la don kiwei pat ki jingeh .
Ia ki iing yn shna na ka bynta ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba kham duna ka ioh ka kot .
Ki katto katne ki jingbam ki lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh teng teng , khamtam lada don kiba don allergy ia ki .
Ym shym la don uwei ruh na ki nongpyniap briew uba la shah kem ha ki pulit .
Kam lah ban long kaba kham bha .
Kum kane ka jingleh ym pat ju leh mynno mynno ruh .
Ka sorkar ka la pynbna shuti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
3 . 2 Ka jingpynthymmai bad jingpynbeit thymmai ia ka tnad karkhana bad khaii pateng .
Ka phlim kan sa paw ha u snem 2020 .
Ka thain ka don ka jingduna kaba 1 . 4 na ka shispah .
Hato phi kyrmen ba kin ngeit ha phi haba don napdeng jong ki kiba ju iohsngew ia ka Ktien U Blei , bad nangta ki thmu ban pynkylla khongpong ia ka wat hadien ba ki la sngewthuh ia ka ?
Pynkup burom ka UN ia ki 4 ngut ki shipai Bangladesh kiba la khlad noh
La iakren ruh shaphang ka jingpyniasoh ia ki wah bad ka jingpynneh pynsah bad jinglum ia ka um .
" Hynrei nga la kyntait ia ka jingtyrwa jong u." " "
Ym don mano mano ruh ban iashim bynta ha ka jingthep vote lymda la pynrung ia ka thain hapoh ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri .
U la long u briew uba sbun .
Ki jinghikai ba la ai ki long kumne harum Ka MOP Vaishnav ka ai ki jinghikai bapher bapher na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Man la u bnai ki pynlong 4 865 060 tylli ki jingpule Baibl . Ka jingkhein kyllum jong ki 663 521 ngut ki iashim bynta ha ka jingshakri pioneer man la u bnai .
Ka kynhun kaba u la ong kan ïatreilang ruh bad ka Customs bad ka NIA .
Ka jingngeit kaba shisha ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna . Kaei ka jingtip kaba u Enokh u don ? Khlem artatien u la tip shaphang ki jingjia ha Eden .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Finland kiba la pynlong ia ki ban sngew ba la pdiang sngewbha bad sngew shngain .
Ka Europe ka la thied 120 hajar tylli ki kopi hapoh lai sngi hadien ba la pynmih ia ka .
La jan baroh ki jingmut jingpyrkhat kiba khraw jong ka ri Sepngi ki la shem ia ka jingkynthoh kaba dei hok ban pyrkhat , bad la pynmih katto katne ki jingkynthoh bad ki jingpyrshah .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 12 ngut kiba la mynsaw .
Da ka jingbitar , ka khleh lang ia ki dawai thiah ha ka dud na ka bynta u Salim .
Ïa kane ka jingdawa jong ka Odisha la wanrah da u symbud myntri rangbah u A K Tripathy ha ka jingïakren video bad u symbud myntri ka kynhun myntri u Rajiv Gauba .
Ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai iada ri jong ka Synjuk kan long ha u President bad ia ka jingpyndonkam ia ka yn pynbeit da ka ain .
Kiba bun ki nongtrei ba la shah teh mraw ki dei ki nongwan buhai shnong bad ki bym don jaka .
Ka China bad ka India ruh ki ialeh pyrshah ia kiba bun ki bynta jong ka Arunachal Pradesh .
Ki pulit ka Gadchiroli kham mynshwa ki la kem ia ki Maoist ' " " ki heh jong ka thain sepngi " " " Ka Nirmala Kumari bad u tnga jong ka u Satyanarayan uba dei na ka jylla Andhra Pradesh ."
U Carlsen u dang don tang 17 snem ka rta .
Phi dei ban lah ban ong da kaba sngewskhem kane ka dei ka jingiathuhkhana jong nga .
U la leit sha Ecuador ha u snem 1985 ha ka rta kaba 70 snem bad u la shakri da ka jingngeit haduh ka jingiap jong u ha u snem 2008 ha ka rta kaba 93 snem .
Kane ka dei tang kawei ka rukom im kaba ki tip . Ka tnga jong nga ka Clara ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi .
Ka thup jong ki nongbah jong ka ri katkum ka jingpynbeit jong ki dak thoh
Ki Shia ki la shah pyniap haduh 17 ngut .
La pynjot ia u mot Gandhi ha Washington DC ha ki nongkyrshan jong ka Khalistan .
Ki jingtyrwa bapher bapher katkum ka plan ki kam ba la thmu .
Ia kane ka Bill la mynjur da ka jingthep vote hadien ba ka BJP ka la mih noh na ka iing dorbar .
Ha ki ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain bad Lok Sabbha ba la dep , ka Congress kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha Delhi .
U Simranjeet Singh u la ai jingjop kloi ia ka India ha ka kylla miet kaba nyngkong na ka kol kaba la thep ha madan .
Hadien ki interview la jied 535 ngut ki kyrtong katkum ka jingtbit jong ki , la ong u secretary .
Bad kumta , nalor ba ka long ka jinglehniam ban rakhe , kane ka por ka long ruh na ka bynta ban shim ia ki rai bad ki jingkular kiba thymmai .
Ka elekshon kan long ha kaba kut jong une u snem ha Delhi , Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , bad ha Jammu and Kashmir .
Hooid , ka pyrthei jong ki niam ka la kylla long ka iew na kaba ki briew ki laitluid ban jied ia kawei kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki , kumba u briew un thied ia ka juti .
Ka la ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah jong nga ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
“Kata ka wan na kata,” la ong u Kohli.”
Hato ngi ieit ia ki jingiaseng balang , ngi leit sha ki baroh man ka taiew ?
Hynrei kito kiba wan bad ka kam bymman kin shah bret ia ki khmat jong ki ha ka Ding : ‘ Hato la siew kylliang ia phi lait noh tang na ka bynta ki kam jong phi ’.
" U Jisu u la ong ha ki , " " Shisha shisha nga ong ha phi , lymda phi bam ia ka doh U Khun U Briew bad dih ia ka snam jong u , phin ym don jingim ha lade ."
Haba shim ia ka jingtohkit ha Pakistan , u Parikkar u la ong ba kito kiba tieng ia ka jinglong thymmai jong ka India ki la sdang ban leh eiei .
Ki pyrshang ban pynlong ia ka suinbneng .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 14 tarik u Risaw 2008 ha ka ri America bad Canada bad ha ka ri Bilat ha ka 9 tarik u Naiwieng 2008 .
Nga lah ban iohi ia kiei kiei kiba ki khmat kiba la pynmlien ia ka ri khlaw ki lah ban ym iohi .
Bun ki khynnah kiba la shah lehbein ha kano kano ka rukom ki ioh ia kano kano ka jait jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Yu u ngeit ba ia ka jingim la shna bad thaw da U Blei . Ba lah kyndit !
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba shi lak tyngka bad ka la bthah ia u Kumar ba un nym mih na ka nongbah jong ka ri .
Teng teng ka long kaba ma bha bad ka lah ban wanrah ia ka jingduna ha ki dkhot met kaba neh bad wat ia ka jingiap ruh .
" Palat 580 ngut ki nong India kiba sahkut ha Maldives ki la poi mynta ka sngi sha Kochi hapoh ka " " Operation SamudraSetu " " .
Pynrung ia kine ki jingbam ha ka jingbam jong phi lada phi pyrshang ban pynduna kilo .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban tip ba hadien markien shah thombor ha Medina u myntri kam bar ri jong ka Iran u Zarif u la khot ia ka jingiatylli jong ka niam Islam .
U kyrtong ba synshar ka UPA u Pranab Mukherjee un long u President ba 13 jong ka India .
Bad Ngi la phiah ia ka pyrthei ha ki thliew , .
Hato phi lah ban lait na kata mynta ka sngi ?
" Ki nongphaidien " " ki wanrah sngap jar " " ia ki jingmut kiba pynsniew . "
Ngi la tip ba uwei na ki u ieid ban rwai , nangta ngi la sdang ban rwai ia ka Internationale bad ki la sangeh noh ban ialehkai .
Ka Jyothika bad ka Vadivelu ki la ioh ia ka khusnam Kalaimamani namar ka jingtrei jong ki ha katei ka phlim .
Kane ka dei namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat kaba la pynjynjar ïa ka ri China .
Kumno la sei ia ki sample na ka khyndew ?
Ka ain ka ailad ban siew kloi bad ha ka por kaba biang ia ka bainong sha ki nongtrei , ka khanglad ia ka jingpynkylla khlem jingbit na ka bainong da ki nongpyntreikam bad ka ailad ban pynbeit kloi ia ki jingdawa .
Kaei kaba la leh ka long na ka bynta ka jingbha jong ka jaitbynriew .
Ka kynhun ka la kyrpad ia ka tnad pynroi ia ki briew ban pyrshang tyngeh ban pynlong ia ka ktien Hindi kaba donkam ha ki jinghikai .
U la long u nongiasaid ain uba jop .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingeh .
Kumta u ong U Trai . Lada ka jutang jong nga kam long bad ka sngi bad ka miet , bad lada ngam shym la buh ia ki hukum jong ka bneng bad ka khyndew .
Hato kata ka mut ba ym don jingkyrmen shuh ban kiew ka ioh ka kot ?
Ka jingpyniaid ia ka kam bad ka jingbuh ia ki ophisar IES ha ki Tnad bad ki Tnad kiba iashim bynta .
U la bynrap : Ngam kwah ban long ka khmat jong ka seng ha kane ka jinglong jingman .
Ka ktien , khamtam eh , ka dei ka mat kaba ktah ia ka jingsngew .
Kan long kaba khraw lada phi shim ia baroh kaba ngi phah ia phi .
Kam dei ka Congress kaba dei ka paralok jong ka Pakistan hynrei u Modi bad ka BJP jongu , la ong u Azhagiri .
U Stephen Fleming u kapten jong ka New Zealand .
ki phah ia ki khun ban trei ha ka jaka ban phah skul .
Ha ka snem 1908 , katto katne ki nongleh kam sniew ki la thang ia ka skul haduh ban da kylla dpei .
U la duwai ruh na ka bynta ka mynsiem jong ka , ka jingim ne ka jingdon jong ka bad na ka bynta ka met jong ka ka met ba la pynlong lang jong ki Khristan ba la pynsleh .
Ha ka jaka jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynmih kaba pynsyrwa kai , ngi dei ban buh ia ka jingim bad ka jingbha jingmiat ha pdeng jong ki jingpyrshang jong ngi .
Ka la long tang 5 percent mynshuwa .
Nga thmu ban don hangne ​​la slem bah .
Bun ki briew ki kyrmen ban pyndep ia kaei kaei kaba don jingmut kaba neh ha ka jingim jong ki .
Mamacita , ka donkam ban pynkhuid ia ka umphniang .
Ka jingkieng ka shong ha ki hynriew tylli ki arch ba kongsan .
" " " Ngi dang trei halor ka rukom thong ban tei ia ka India sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Mynta u Conrad Sangma u dei u MP ka Lok Sabha na Tura .
Ngi dei ka seng synshar paidbah .
U Rishi Kapoor u la sam ia katei ka dur bad u la bthah ia ki nongbud jong u ban tharai mano ba dei ha katei ka snap .
" Puerto Rico : " " Kum kata ka long ka Jingim " " "
U Salman u sah ha ka Bandstand jong ka Bandra ha Galaxy Apartments ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Rohit Saraf bad ka Riya Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka phlim Laxmmi Bomb la pynmih da ka Tusshar Kapoor bad ka Shabina Khan .
Kiei ki jingeh kiba don ha khmat jong phi ?
Bad ka jingshakri bus ba la ai da ka Sorkar Delhi kam shym la long kaba laitluid .
Kito kiba don ka BMI kaba heh ki la nang heh ka jingkhia .
Ryngkat bad ka United Arab Emirates , ka Saudi Arabia bad ka Pakistan ki long tang ki ri kiba la ithuh ia ka jingsynshar jong ki Taliban ha Afghanistan .
Hynrei namar ba kane ka nongbah ka wan hapoh ka Mexico kumta ki khynnah ne kino kino kiba sah hangtei ki hap ban pyni ia ka passport jong ka US ban leit jngoh ia ka US .
U Binoy um lah shah ban peit ia ka khmat jong u Gora .
U heh jong ki sengbhalang u Arshad Madani u la ong kham mynshwa ba ka rai kam shym la pynshong nongrim ha ki sakhi bad ka jingmut kaba thikna .
Kane ka mut ba ka United ka la hiar kham shadien na ka City .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba 10 lak tyngka .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah kiba la don lang ha katei ka sngi ba kin ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jong katei ka bank .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la byrngem ban mudui ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ki jingkynnoh jong u ia u khun jong u .
Katkum ka jinglong jingman mynta ka BJP ka lamkhmat ha ki 180 tylli ki Seats , ka Congress ha ki 31 tylli ki Seats bad ka AAP ha ki 46 tylli ki Ward .
U la ong , Ka jingpynpang jong ka .
" Ngan sah bad ka NCP ." " "
Kata ka la sdang na ka sngi ba ka la kiew .
Ka jingtyrwa NSG jong ka India ka la nang ‘ kham jynjar ’ : Ka China .
Katba ka jingpang jong u ka nang sniew , la pynkynriah noh ia u sha hospital ha ka 9 tarik u Jylliew ha kaba u la khlad noh ha ka por 9 : 00 baje mynstep mynta ka sngi .
Ka long kaba donkam ban pyrshah ia kine ki jingthmu pynpait pynpra jong ka sorkar BJP .
Ka steshon Lorne Park ka la khang hapoh ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka lain .
Ka Xiaomi ka la pynrung ia ka MIUI 10 ha ka Redmi 6 series , shen hadien ba ka la phah ia ki jingpynbna na ka bynta ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro .
Tangba peit ia ka jinglut .
Ki lah ban pynkiew ia ka .
Kumta hato kane ka dei ka daw ba phi pyrkhat ba ka Asia ka donkam ia ka jingpeit histori kaba thymmai ?
Ka jingtest ia ki gene ka dei ka jingthew kaba kyrpang tam ban lap ia ka jingpang sniehdoh .
Wanrah ia ka lieng U Blei un tim ia ka !
Ha ka jingkhein ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ka India ka la kiew da 16 kyrdan bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 39 .
La pynlong ia ka jingialang halor ka jinghikai ia ki nonghikai
Ka ri America ka kyrshan ruh ia ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew lyngba ki katto katne kiwei pat ki tiar .
Mynta nga bid ia phi ia ki kam kiba eh jong phi .
Yn sa ioh biang ia ka liengsuin hadien ba la dep pynbeit ia kaba donkam .
La iathuh ba ia ka khubor jong ka jingpynbna laitluid jong u Sheikh Mujibur Rahman la phah sha Chittagong tang hadien shiteng miet ban pynphriang ha baroh kawei ka ri Bangladesh lyngba ka transmitter jong ki suloi jong ka East Pakistan Rifles .
" " " Hooid hynrei ym dei solo , " la jubab ka Alia . "
Ym don mano mano ruh ban peit ia nga .
Ki 17 tylli ki block kiba dang shu mynjur thymmai yn thaw ha Shimla , Solan , Kangra , Kinnaur , Lahaul Spiti bad Kullu .
Ka jinglong ka khyndew jong ka Delhi ka nang kylla man ka por .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka BCI ka la pyrshah jur ia ka .
Hato ngi ïashim bynta man ka por ha ka kabu ban pynkhuid bad pynbha ïa ka Ïing Hima ?
Ka jingsah ha ka Jylla jong ka . . .
Ha ki snem kiba la leit noh ki la mih ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar bad ki kali ba la pyndonkam da ki nongshah kynnoh ban leh ia katei ka kam runar .
Ka Por jong ka jingpynlait Hadien la ialam ia nga sha kawei ka phatok ha Nagykanizsa , ha kaba ki don bun ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dor jong ka umphniang ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ka nang kiew beit namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingtlot jong ka pisa .
La kha ia nga ha ka snem 1956 ha ka longiing Katholik kaba riewblei ha ka shnong barit jong ka St .
Ka Molly Ivins ka dei kaba la pyndonkam na ka bynta u George W . Lawbniap .
Nga sngewsih haba ngam ioh khusnam : Shah Rukh Khan .
Ki kynhun kin leit phai biang sha kajuh ka jaka na ka bynta ka jingialehkai kaba ar ha ka sngi U Blei .
Ka la sdang biang ia ka kam ak jong ka ha ka ' Vel ' hadien ba ka la koit .
U ialeh na ka bynta kaei kaba dei .
Ka klob ka la sdang ïa ka samoi ha ka dur kaba bha tam da kaba pynliem ïa baroh ki kynhun bad tei ïa ka jingïalam kaba khlem lah ban pynrem ha ka MDFA Elite League .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia ha Gujarat , mynta ka sngi .
" " " Ka jingkynthoh jong ki Nazi ka long ba ki surok kin " " " ai jingmyntoi tang ia ki riewstad kiba riewspah bad ki nongsynshar heh Jiw bad ki jingmyntoi jong ki . " " "
Kane ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u kpa bad u khun .
U Chakravartti u la kylla long u Nongbishar Rangbah jong ka iingbishar ha ka snem 1952 hadien u Sahep Arthur Trevor Harries .
Baroh arngut ki nongseng jong u Siddhartha bad ka Mindtree kim shym la ai kano kano ka jingkynthoh kaba kyrpang halor kane ka mat haduh mynta .
Kynmaw ba ka bynta jong ki dak ki shin ka list ia kiei kiei kiba lah ban bakla bad u nongpynkylla tiar umbrella .
La pynthymmai ia ka library ban treikam bad ka FAT .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur ?
Ka Pateng Bakordor na ka bynta u Paidbah
Ka BJP ka la pynlong ia ki jingialang bam ja miet jong ki kynhun ki nongthaw ain .
Ki khynnah skul jong ka skul shipai bad ka skul Kendriya ki la ïashim bynta .
Ka buoy ka long kaba la ker sawdong da ka um .
Lada ym lah ban sumar kloi ia kine ki jingpang ka lah ban wanrah ia ka jingiap jong ki kmie ne ki khunlung .
Hynrei ka jubab ka long kaba phet .
Ki nongialam ha India bad Pakistan ki dei ban khot bad pynrung ia baroh ki nongshim bynta khamtam ia ki paidbah ka Kashmir ban noh synniang bad ban long shi bynta ha kane ka kam .
Hynrei kam pher ia nga .
U la iakynduh ia u briew shimet .
Ka la ong ba kam don jingngeit ia ki pulit AP , kumta ka la ujor ejahar hangne ​​.
Kumno kane ka la jia ?
Ki nongiakhih ki kynnoh ba ka phlim jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis ka pynmynsaw ia ka jingsngew jong ki jaidbynriew Rajput namar ba ka pynkylla khongpong ia ka histori jong ka syiem Rajput ka Padmini .
Ka sur kaba bha khyndiat palat ban long kaba shisha ?
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un long u myntri rangbah ka jylla Maharashtra ban wan .
Kham mynshwa la don ka jingkynthoh ba ka Congress ka lah ban pynieng ia ka na Mathura Lok Sabbha ha Uttar Pradesh ban iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka BJP ka Hema Malini .
" " " Nga kwah tang ban im katba nga kwah , laitluid bad khlem jingkhang ."
Ha ka step jong ka sngi Saitjain 25 tarik u Naiwieng 2012 , ka khubor ka la bthei ba ha u snem 2010 ki bor wad bniah jong ka Germany ki la buddien bha ia ka jingiakren lyngba ka email ha katei ka ri .
Hynrei shim ba ki la buhrieh hapoh hangta ?
Hynrei ka jingthoh ka ai bor ia ngi ban pyni shuh shuh ia ka jingieit bad jingsngewrit ia ka . H .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta ka dang iaid shakhmat .
Ka long ka mat kaba sngewkhia shibun .
Katno ka jingiapher hapdeng ki jingkular briew bad ki jingkular blei !
Ka dur ka dei ban long 3 . 5sm x 2. 5sm.
Ki jingshah thombor ha ki BC bad ki SC ki nang kiew .
Kane ka khyrdop kan long kumba 55 meter ka jingjrong .
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Bikram Pal Singh Bhatti u la iathuh ba la register ia ka mukotduma .
Ha kane ka jingleit , ka la iarap ban plie ia ka Skul Laitluid kaba nyngkong eh jong ka nongbah , katba ka dang iakynduh bad iakren bad ki khynnah .
Mynta ka ri kan nym shah ia ka pisa rong saw .
Katkum ka jingong ki pulit , ki dang pyrshang ban lap ia ki nongleh kam sniew na katei ka video clip .
U la ioh ia ka khlieh kaba khia na ka bynta ka khlieh kaba heh .
Ka la shah thombor bein ha ka online halor ka jingiadei jong ka bad ki shynrang , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
La hukum ia ki ban wan hiar mardor .
Kaei ka nongrim jong ki jingiadei paralok kiba khlain tam bad balei ? Ki jingiadei paralok kiba khlain tam ki long kiba la seng nongrim ha ka jingieit ia U Jehobah .
Ia u khunlung la kha lyngba ka jingpynkha khun .
U slap uba jur ha Uttarakhand u la pynshlei um ia ki surok ha ki katto katne ki nongbah jong ka Jylla .
To don ha ka por ba ka prokram ka sdang ha ka por 1 : 30 p . m . ha ka sngi Thohdieng .
Hyderabad : 4 ngut ki briew ki la shah kem ha ka kam pyniap briew .
Ki jingleit jingwan , lait noh tang ki jingleit jingwan sha ki jaka shabar jong ka ri India .
Na Kozhikode , u Muhhamed Muhsin u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia lai ngut ki paralok jong u na ka jingngam jyllop ha duriaw bah .
Ka Sonia Gandhi ka la shah thung kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
La pynkit ia u mar mar sha Civil Hospital hynrei u la khlad noh hangtei ha ka sngi Thohdieng .
U dang don ka snam ha u .
Ki 8 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka pyrthei kin ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh .
Ki lai ngut ki la poi ha Lahore ha ka por 3 . 15 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ki khynnah ha kine ki sngi kim ioh ban sngewbha ia kum kine ki jingsngewbha kiba suk .
phim donkam ban thoh biang ia ka katba phi dang kynmaw shano .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka Centre ka la wanrah ia ka jingkulmar ha ka jylla katba ka la ong ba kam don kano kano ka jingiatreilang na ka sorkar pdeng ban tehlakam ia ki kam thombor .
Ka party jong u ka la shah khang tang 45 tylli ki seat ha kata ka por .
Ia ka rai halor kane la shim da ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal hangne ​​ha Punjab Bhawan mynta ka janmiet .
U Kalam u la khlad noh ha ka janmiet sngi Nyngkong ha Shillong ha Meghalaya .
Kumno phin tip ba ka dustur ka long kaba pynmynsaw ne em ? Phi donkam ia kano kano ka jait bor , katto katne ka kyrdan jong ka jinglong khuid , ban tynjuh ia kaei kaba phi ngeit .
Khlad noh u nongthoh jingrwai u Abhilash namar ka jingpang cancer
U dieng lynti uba don bun tylli ki dak hajan kawei ka iing .
Ka jingbishar kaba biang ka long ka jingdonkam kaba donkam eh ban pynngat ia kiba donkti ha ka ain .
Bad kaba sngewsih ka long ba ki jingjia kiba kum kine ki ju jia bha hangne ​​ha Bangladesh hynrei u briew kum u Mr . U Saif Kamal u long uba eh palat ban shem .
Ka don ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Ki don ka jingkhleh lang jong ki jait chromosome bad u X , bad u XY lane bad u .
bad ki la ong ia nga ba lada nga ioh ia ka sekon . . .
Ka Shehla Rashid ka dei kawei na ki nongialam samla pule ba la ithuh bha ha India .
Kawei pa kawei ka dei ban sngewthuh marwei marwei .
U Rajkumar u la niah ia ka kali .
" " " Pynbna NOM ia u Chairman Bathymmai jong ka Seng Ri jong ka Board na ka bynta ka Jingshongkha " " . "
Nga sngewkmen shisha ba kum kane ka jingmih kaba bha ka la wan .
Ka la shah pyntip lyngkot . . . ha ka jingtrei jong u bad ka Operation Monarch .
La ju iohi ia ka wah kaba pink ?
Kumaraswamy bad ym dei namar ka Congress .
U la ong ba yn bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ka por ba leit jingleit .
Ki shipai jong ngi kiba pahara ia ki pud jong ngi , ha ka sngi kaba shit ha ka ri khlaw ne sha jrong ha u lum uba khriat , kim dei tang kiba leh ia la ka kamram .
Kajuh kumba la kdew haneng .
Ha Sikkim ruh dang shen la shah ban iaid kjat sha ka thain Kangchenjunga .
Ka United Nations ka la pynbna ba ka jingpynduh ia ki dkhot met jong ki kynthei ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew hynrei ym don jingkhang ha India .
U Sanyal u ong ba u Frawley u la noh synniang kaba kongsan ban pynthymmai bad pynkylla ktien biang ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki Hindu na ka bynta ki nongsngap ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi dei ki briew jong ka kolshor kaba khraw .
Kumno ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba pun khun ban iada na ka jingpang
Ka ri ka la mih ha ka snem 1954 kum ka nongmihkhmat ba la synshar hi dalade ia ka ri Dutch jong ka Curao bad ki jaka ba la synshar da ki ri , bad la pynduh noh ia ka ha u snem 2010 .
La buh ia ka madan kaba jyrngam na ka bynta kane ka jingialehkai .
U Syiem George V ryngkat bad u Chandra Shamsher u Janga Bahadur Rana u Myntri Rangbahduh bad u Maharaja jong ka Nepal ki ieng ha pdeng .
Haba kylli ia ka daw , u Ajay u la ong ba ngam kwah ban kren shaphang kane .
Katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jinghiar ka jingkiew jong ka GDP : Jaitley .
U Matsepang u la heh la san ha ka niam Katholik .
Ka kriket kan sdang biang ynda kiei kiei ki la long kiba thikna .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka kali SUV ka dang leit sha Khantapada na Cuttack .
Uwei u briew la kem , la thwet ia kiwei pat .
Yn pynlong ia ki jingpyni kiba pynpaw ia ka jingim bad ki jingjop jong u Narendra Modi ha kylleng ka ri .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong la pynrung ia ki briew kiba don ha ka kyrdan BPl bad ki briew kiba sah ha ki jaka sah ha ki sor bad ha ka kyrdan kaba ar la pynrung ia kiwei pat ki nongthied nongpet ha iing .
Ia ka jingkren jong u Ravi Kumar la pdiang sngewbha da ka jingshad kti kaba la pynkmen ia u Dr . U Anandhi u thikna .
Ka India ka Mars Orbiter Mission : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka imlang sahlang briew kaba hok ka pyrthei kaba thymmai kan long nangta ka jingshisha kaba phylla . 2 Petros 3 : 13 .
Ban pynsngewthuh shaphang ki jingma na ka bynta ka koit ka khiah na ka jingleit shabar bad ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jinglong la pynlong ia ka jingpynsngewthuh kaba heh .
Ki la pyniaid ia kine baroh da lade .
Kata ruh kam shym la jia .
Ha u bnai Jymmang , ka jingpyndonkam ka la kiew 24 percent sha ka 79 500 ton pyrshah ia ka 64 000 ton ha u bnai Jymmang 2009 .
La iathuh ba ka jingialeh hapdeng ki kynhun bad ka jingpynshitom bein shimet ka la pynlong ia ka jingialeh .
Nyngkong eh , sait bha ia ki shniuh da ka um kaba thiang khnang ban pynduh ia ka rong .
Hynrei ka Pakistan kam shym la leh kano kano ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingsuk .
Hadien kata u la pynrung kyrteng ia lade ha ka kynhun shipai India .
Kane kan thaw thikna ia ka lad kaba thymmai ban pyntieng ia ki lad pathai khubor .
Kitei ki arngut ki la sam ia ki dur kiba itynnad ha ka Instagram bad ki nongkyrshan ki la sngew lyngngoh ia kata.
Ha kiba bun ki jaka , ka dei ka sngi kaba shit tam jong ka aiom haduh mynta .
Katba ka jingkynthoh jong ka kot khubor kam shym la long kaba kyrpang hynrei ka la pynkylla ia ka jingmut jong ki nongpeitkai na kaba thombor ia ka phlim sha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki lad pathai khubor jong ka jylla ban synshar ia ka jingmut jingpyrkhat :
U symbud ka koit ka khiah u plie ia ka jaka pule jong ka kynhun Ka jingpule kan don ka jingktah ha ka pateng :
Shuh shuh , ki kam kiba iadei bad ka jingpynbiang um ha ki jaka nongkyndong kin ai lad ruh ban pyniadei bad ki nongwan phai .
Kumta , ha kaba ïadei bad kine ki tower hi ki briew ki pyndonkam ïa u concrete ka pynjlan ïa ka jingim bad ka kham bha na ka bynta ki tower kiba kham jrong .
U President ka Palestine u Mahmud Abbas bad u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak ki la poi kham hadien ban ai ka jingsngewlem .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai uba ngi hap ban jop .
Hynrei ngi la iohi ia ki jingjop kiba khraw .
La kem 5 ngut ha Noida ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki samla pule na Nigeria
Kan sa long kaba la pynkhreh ha ka Diwali .
Ka thup ba nyngkong jong ka JSP Ka don 17 ngut ki kyrtong sha ka Assembly bad 4 ngut ki kyrtong MP
Ka jaka nongbah ka shim ia ka madan ha ka them jong ka wah Han .
U Adam Zampa u dei tang ma u uba la shah kynthup ha ka kynhun .
Ia kane la leh ban pynkhlain ia ka jingsawa .
Ki heh jong ka khlaw ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hynrei u la ong ba ki pulit ka jylla ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba dei bad , kumta kam donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki tip ba ka Proberb 3 : 9 ka ong : To burom ia U Trai da ki mar ki mata jong me bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong me baroh .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Hynrei na ka bynta ban pyntreikam ia kine ki jingthmu kan long kaba donkam ban rung ha ki jingiatreilang bad ki ri ka pyrthei ban ioh ia ka pisa bad ka jingstad kaba donkam .
Phi lah ban rung ha ka system jong phi da kaba pyndonkam ia ka dak kti ba la kyrshan .
Ka la kylla long ka jingialehkai kaba pawnam ha ka por ba synshar ki phareng .
Ha Bangladesh ki tyllong um ki mih na ki jaka bret jaboh jong ki nongbah ha ki nongbah kiba heh .
Hynrei ha ka jingshisha , ha ka pyrthei baroh kawei , ki dang don shibun ki jait jingthung bad ki jait jingthung bapher bapher .
Kane ka thong kam dei tang na ka bynta ka jingroi ha ka jingbun hynrei ban kyntiew ruh ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei u nong India .
Kum ka nuksa , ka jingkylla na ka khlaw kaba dum sha ka jaka rep ka pynlong ia ka sla ban kham jem , kaba pynlong ia ka ban pynpaw kham bun ia ka jingshai jong ka sngi .
U president ka BJP ka Jylla u Yeddyurappa u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka khun jong u Janardhan Reddys .
U Wilhelm u la jngai na u riewkhuid em ?
Ki kmie ki kpa kiba la duh noh ia la u khun na ka jingpang SIDS namarkata kim dei ban kitkhlieh ia lade na ka bynta kata ka jingjia ba sngewsih .
Hangta ki la iasoh bad ki arngut ki lok kiba dang shu shah pynbaptis ha kaba hikai ia ka Baibl .
Ha kine ki sngi ia ki khubor la pynphriang ym tang lyngba ki lad pathai khubor tynrai kum ki kot khubor bad ki telebishon hynrei lyngba ki lad thymmai kum ka Facebook bad Twitter .
NABARD result 2019 : Kumno ban check online 2019 .
Ki nongiakhih ki la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam kum ka hok ain jong ki nongrep .
Ka kaiphod ka pyni ruh ba ki jingdawa jong ka sorkar na ka bynta ki jingtip jong ki nongpyndonkam ki la kiew sha ka kyrdan kaba heh kaba thymmai kaba la ialam da ka US .
" " " Mynta , ka dang ioh jingsumar na kawei ka hospital shimet " " " " u la ong " " "
Ka jingrwai ka la ioh 74 . 6 million ngut ki nongpeit hapoh ki 24 kynta ba nyngkong .
Ia kane ka bank la seng ban ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka sha ki kynhun shipai jong ka Bangladesh Ansar bad ka kynhun iada shnong .
" " " Ki jingthmu kiba kongsan kum ka jingpynwandur thymmai ka BRICS Network bad ka BRICS ka jaka treikam na ka bynta ka Lawei yn sa pyrkhat ha ka por jong ka jingialang lashai ka sngi . "
La pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Tamil Nadu bad ha West Bengal .
La khang pyrshah ia ki jingialang paidbah kiba don palat 50 ngut ki briew .
Kumta ngin sa wad por shuh shuh , u la ong .
Ka ktien jong kane ka shithi ka long kaba phylla ban iadei dur bad ka 3 Ioannis .
Ha kane ka jingbthei bom , 16 ngut ki la iap bad 60 ngut ki la mynsaw .
U la ioh ia ka khusnam ksiar .
Ah Trai , wat sneng ia nga ha ka jingbitar jong me : lymne wat pynshitom ia nga ha ka jingsngewsih kaba jur jong me .
Bad nga la sngewsih shibun .
Hadien kata ka por mynstep la pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
ia u Pharaoh bad ia ka Dorbar jong u , hynrei ki la sngew sarong shibun , bad ki la long ka jaitbynriew kaba donbor .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Duster kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka grille ba la pynthymmai , ryngkat bad ki jingpynrung chrome bad ki jingker sawdong .
Ka kor ot shini da ka mashin . Ka traktor ka dang tan ia ka trailer .
Kum ka jingpynshitom bein , ka TRS SC cell ka la khot ruh ia u ' Chalo Mallaram ' ban pynshai ba ka seng TRS kam don jingiadei bad ka jingiap jong u Rajababu .
Ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : 126 ngut ki kyrtong ki la pynbna ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
334 ngut na ki ki la wanphai biang sha ka kam .
U myntri rangbah duh jong ka Malaysia u la iathuh ha u Modi ba u kwah ba ki kompeni India kin peit ia ki lad ki lynti ha Malaysia .
Ki skul ha Haryana kin khang naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Naiwieng na ka bynta ka shuti summer .
Ki shispah ngut ki nongtih mawshun kiba ap ki la ieng khlem khih bad khlem jingiarap kum kiba la tyrkhong .
U la shim ia ka SRI ha ka 0 baroh kawei. 62 akar ha u snem 2007 bad kaba ar ha u snem 2008 .
Ki nongrep kin lah ban kamai kham bun na ka jingpynlut kaba duna ha ki mar rep da kaba pyndonkam ia ki buit rep kiba thymmai bad kiba tbit ha ka rep jong ki .
Hadien baroh , ka jylla ka don katto katne ki kam kiba ka donkam ban pyndep bad ka jingpynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew ka dei kawei na ki .
Hynrei u majistor jong ka Ballia u Shrihari Pratap Shahi , u la kam ba kam don kano kano ka jingpynbiang ia ka phatok ba shipor ha katei ka district .
Ka jingpynlong ia ka jiziyah kam shym la jop ha ka ri Bengal .
U Hale u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shabar ri na ka skulbah jong ka Georgetown shakri shabar ri .
Hynrei u heh jong ka CoA u la kren shai ba ka CAC ka dang shu ai jingmut halor kane kajuh .
Ka la paw ruh ha ki phlim Bengali , Telugu , Malayalam , Kannada .
U la ong ba um lah ban pynthikna mano ba siat bad ka komiti kan sa tohkit .
Pynshlur ïa ki ban pyrkhat bha ïa ki jingtip kiba don ha ka kot To Wan Hajan U Jehobah .
Hapdeng ka jingïakynad bad ka North , ki shipai jong ka US ki phah thombor ïa ki drone sha South Korea .
U heh ka kynhun jong ka NCP ha Mumbai u Nawab Malik .
Dei na kata ka daw ba ka UNESCO ka la long kawei na ki jingthmu ba nyngkong eh jong ka Seng Pyrthei .
Kane ka wah kaba jrong 2 525 km ka kiew na shathie jong u Himalaya ha Uttarakhand bad ka tuid shaphang shathie bad shaphang mihngi lyngba ka madan Gangetic kaba don ha ri India .
U Paramveer u la khur ia ka takma rupa bad ka takma rupa ha ka jingiamareh 100 meter bad 400 meter iaid kjat .
Ka masi kaba shong ha ka lyngkhot hapoh ka ben .
" U bom u la bthei tang mar ia hiar na ka kali jong u SHO Shaffat " " " " u la ong bad bynrap ba la ong ba ka jinglong jingman jong u SHO ka long kaba eh bha ."
Na ka bynta ki katto katne ki nongwan buhai shnong , ka jingtreikam kan kham kloi .
Ki surok ki dap da ki jingpyrta thma jong ki jingsawa bad ki jingkren bein .
Ha ri India ym lah ban pynbeit ia kano kano ka kam .
Ka nongrwai jong ka TV ka Ekta Kapoor ka la poi ryngkat bad ka aktres ka Anita Hassanandani ha ka jingrakhe jong ka party kaba man la u snem .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPLIE IA KA INTERNATIONAL TRAD FAIR BA 35 KA INDIA 2015 .
Ka bai lutksan ka long kumba 60 lak tyngka .
Da kaba iehnoh ia ka kam kaba heh bha ha kawei ka MNC , u la pynrung kyrteng ha ka Indian Police Service kum u mission .
Ki kam kiba lait mynta ki don 5 lak tylli .
Kan pynlah ia ki ban pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai bad kumjuh ruh ban pynkiew ia ka jingdawa jong ki ha ka iew ka hat .
Wat lada phi pyniap ia nga .
Ka jingduna Vitamin D bad ka jingduna jingmut jingpyrkhat .
Baroh ar ki jait ki don ki tdong kiba jrong bad kiba lieh kiba shabar tam kiba ym don ha ki khunlung .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur bha ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong namar ba ka jingshit kaba jur bha ka long 48 degree Celsius .
Ka sorkar ka la rai ban buh 1, 023 tylli ki iingbishar kiba stet ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Hynrei thikna ba u kriket shynrang um rwai tang ban pynbyrngia ia ki nongsngap briew jong u ! Em , shisha !
Kawei pat ka lad na ka bynta jong ngi ka long ba ka NCP ka Congress bad ka Shiv Sena kin wan lang .
U Tom u sngewtynnad ban kren shaphang lade .
Saw ngut ki briew ki la duh ei ia ka jingim .
Ha ka por ba ka ioh ka kot jong ki ri Europe ka dang sahkut , ka Africa ka i kumba ka dei ka dewbah ban bei tyngka na ka bynta ki kompeni pynbna khubor . Ka France ruh ka hap ban jop ia ka mynnor kaba artatien .
La bthah ia ki jylla ban pynjur ia ka jingpahara ha baroh ki jaka ba sngewkhia khnang ban iada na kano kano ka jingduh ia ki mynsiem briew ne ki jingjulor ki mar ki mata .
Ka jingdon jong ki nongtrei ba la ai kontrak ban pyntrei ha kano kano ka sngi lyngba uwei pa uwei u kontraktor
Ka ak phlim Bollywood ka Koel Purie ka dei ka khun kaba rit eh jong u .
U DC ka Shimla u Rajeshwar Goel u la shah thung kum u DC ka Bilaspur ha ka jaka jong u Vivek Bhatia uba leit kum u DC ka Chamba .
Haduh mynta ym pat don jingbha ha ka jinglong jingman jong ki khun jong nga .
U Sodhi u la ong ruh ba ka dor thied dud ka la kiew ha kine ki khyndiat bnai ha ki jylla kum ka Maharashtra .
Kane ka bynta ka ai kam ai jam ia palat 42 million ngut ki briew .
Hynrei ha ka sngi shuwa jong ka ODI kaba nyngkong , u Dhoni u la ong ba u Fletcher u dang dei u boss .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ban pynlong ia kaei kaei kaba pher ha ki kam ioh ka kot ne ka rukom pynkylla ha ki kam ioh ka kot .
Yn nym donkam ia ka NOC ha kane ka por .
Ka long kaba shngain satia .
Ki briew ki la mih sha surok , ki la pynjulor ia ki mar ki mata paidbah bad ki la thang ia ka kali pulit .
Ym don ei ei kaba la kylla naduh kata ka por .
' Uta u briew uba bhabriew u dei u Manoharan '.
Bad ka jingsuk ka mih hangta .
Hato ngi lah ban ioh jingmyntoi na kaba tip bad kohnguh ia ki jingkren stad jong u ? Hooid .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba ka liengsuin ka la hiar ha ka kad liengsuin ha Lahore ha kaba kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u ki la don lang ban pdiang ia u .
U khynnah uba shong ha ka lieng iaid kai bad kawei pat ka lieng iaid kai kaba la pyndait ha ka tyrpeng jong u .
Hato u Narendra Modi u tip ia kane , u la kylli .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk , 20 tylli ki mobile phone bad katto katne ki tiar ialeh na ki .
Kiba bun na kine ki case ki dei ki jingshah pynshitom bein .
Kumta balei ba la pynkhihwin ia ka mynta ?
Na ka website jong ka kynhun pynneh pynsah ia ki ar tylli ki kjat .
Ka don kumba 4 km eiei na Chitradurga .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da u Jathedar Kartar Singh Mehdoodan , u Jathedar Mukhtiar Singh wa u Bibi Baljit Kaur .
Ngam dei ban mih ha kata ka por .
Ka nongiasaid ain ka Syeda Rizwana Hasan ka la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain u Kazi Mainul Hasan u la ieng na ka bynta ka sorkar .
" Bun na ki phlim ba nyngkong jong u ki sdang tang da ka jingmut kaba jylliew , kum ka nuksa " " U Charlie u rung ha ka jaka sumar " " lane " " " U Charlie u trei ha ka dukan die marbam " " . "
Nalor kata , ka jinglong jingman kaba jur bha ka la don ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Ngin sa bret ia u ha ka jaka sait jain . U la long uba khraw .
Ym shym la iohi shuh ia ki nuksa ha ri Bilat haduh ka snem 1984 .
Kham mynshwa la pynlut haduh 200 klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi ha katei ka konstitwensi .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka ban pyniasoh ia ki nombar Aadhaar kiba la don lypa bad ka PAN jong ki nongsiew khajna naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Nga kyrmen ba ka jingthmu ain ban pynbiang ia ka jingbam ia ki briew jong ngi kan sa long ka jingshisha shen .
Haba ai jingkren ha ka jingïalang plie nongrim kaba nyngkong jong ka Himachal Pradesh Global Investors Meet ha Shimla , u la ong ba ka Sorkar u Modi ka trei shitom khlem shongthait na ka bynta kane .
U Krishnamoorthy Rao uba dei u MD bad CEO jong ka Future Generali India Insurance Company Limited u la iathuh ha kane ka kot khubor .
Nga sngew lyngngoh ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ngim lah ban don ia kane ka jingjia man ka por .
Ba buh dak ia ka passport .
Pynbna thymmai na ka bynta ka 23 tarik u Risaw , la ong u nongbishar Suresh Kait .
Ka la ioh shibun ki jingjop haduh mynta .
Ia ki dieng jong ka dei ban buh ha ki ryntieh bad ki dieng kin don ha ki arliang jong ka duwan haba rah ia ka .
Ka long kaba suk bha .
U Parekh u dei uba ar nabar hadien u Vishal Sikka ban shah thung kum u CEO jong ka Infosys .
Ka jaka ha kaba ki jingpyniaid ba iadei bad ki share ki jia ne ki iaid lyngba .
Ki jingpynsngewthuh paidbah ban hikai ia ki nongshong shnong ban iarap ban iada na ka jingpynsaphriang ia ki pisa thok ne pisa thok
Ka mobile jong u ka la jah .
Ia kane ka hotel la pynjot ha ka ding ha ka snem 1868 bad hadien la tei pat ia ka .
Ka jingkylla rong ka la paw ha ka met jong u bad u la mih snam na ka shyntur .
Ki la don ki shithi jingujor ki bym kut hynrei u Sri Aurobindo u la iaishah kumba ju long bad u la batai shai ia ka jingmut jong ka jinglong kmie ba kynja mynsiem .
Ka jingpeit bniah ne jingwad bniah .
Ka long kumba kam sngewtynnad ban bud ia ka mukotduma jong ka shuh .
Hato phi kwah ia phi , it phi iakynduh ia phi ?
Hynrei hadien katto katne bnai ka jingsngewtynnat ka la iap noh .
Ka Ain ban pynbiang ia ka jingpule kaba khlem jingsiew bad kaba donkam na ka bynta baroh ki khynnah haduh 14 snem ka rta bad ki mat kiba iadei bad kane , .
Finns Ki briew kiba suk tam ha ka pyrthei .
" U Kejriwal u la ong ba ka long kaba kongsan ba ka BJP kan rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar khnang ba kan sngewthuh ba ka sain pyrthei ban shun " " kan ym treikam ha ka ri ."
Kiba bun ki jingpang ki dei ka jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh bad jingpang sniehdoh .
Kam shym la ai jingtip bniah kumno u la iap .
Hynrei kin sa shah tynjuh ha ka India bad ka Australia .
Ngi ju ai jingmut nyngkong eh ban pynim ia ki jingim .
U Faraday u la pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam ia ki jingphohsniew ha ki jingjia kiba jia ha ka jingim jong u briew .
Ngi la pyrshah jur ia ka rai jong ki bad shisien ba ki la jah la buh biang ia ka jingkhang , ki la bynrap .
La khanglad ia ka jingleit jingwan sha kine ki jaka .
U President Donald Trump u shad bad ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump ha ka Freedom Ball .
Ka tarik ba la buh thong ban pyntreikam ia ka GST ka long ha ka 1stJuly , 2017 .
Ka la hiar thma ia ki kynhun kyrshan jong nga bad mynta ia ka iing jong nga .
Ngi dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka President ka Nepal ka Bidhya Devi Bhandari ka don sha India ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka shabar ri .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah ?
Thung ia u Ashish Gupta kum u khlieh jong ki kam die jingdie na ka bynta ka ri India
Ka distrik ka dei ka bynta jong ka thain Agra .
" " " Ngi la pynshai sha ka US katno ka long kaba sngewsih kane ka jingmih khubor . "
" " " Nga sngewsih shibun ia kaei kaba la jia ."
U la wan phai sha la iing da ka jingsngewsih .
Kaei kaba kawei pa kawei ka liang ka kwah ?
Ha Bangladesh ka SEC kam dei ban iaid ha kajuh ka lynti .
Kane ka long kaba pynsngewsih ia ngi .
‘ Kane ka dei bad ka dang ïai bteng ban long kaei kaei kaba don hapoh ka jingpynïaid jong ki shipai jong ka America’ ong u nongaiktien ka White House u Scott McClellan .
Ngi dei ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka phlim AK vs AK ba la pynmih da u Vikramaditya Motwane yn pyni ia u Anil Kapoor bad u Anurag Kashyap .
Hynrei kaba pynsngewsih tam ia kane ka skhim ka long kumno ki nongshong shnong ki leit jngoh ia ki PHC ba marjan shwa ban leit sha ka jaka sumar jong ka district .
Kumno ka jingleit sha Estonia ?
Ki pulit ki dang hap ban kem ia u Sen Sumon sha remand
Ia kane ka jaka mane blei la pynlong ia ka jinglehkmen ha ka iing mane jong ka Gurdwara.
La kumno kumno ngi lah ban ong shaphang kito kiba la iap ha kiwei pat ki por ha ka histori ?
Khatduh eh ngin sa iohi kumno ban pyniadei ia ki da ka jingpynrung ia ki tiar pyniadei bapher bapher .
" Ki riewstad shaphang ki lum ding ki la ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingthoh jong u Pliny uba rit shaphang ka jingbthei da kaba khot ia ki jingjia kiba kum kita " " Plinian " " . "
Kaei ka skhim Ayushman Bharat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna mynta ka sngi ia ka pisa kaba T. . 80,000 klur tyngka ka jingpynroi na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka kam kan sa wan biang ha ka jingbishar ha ka sngi Balang ban wan .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpyrkhat bad ka jingpeitngor ? Kynmaw ba u Petros ruh u la ong : Ka jingkut jong kiei kiei baroh ka la jan .
Ka President Vidya Devi Bhandari kan ai ia ka kyrdan burom jong u General jong ki shipai Nepali sha u General Naravane ha ka jingpynkup burom ia u ha ka por ba u wan jngoh ia kane ka kynhun shipai , ong ka kyrwoh .
Lada jied ia kane ka jingjied , ki button jong ka toolbar kin kylla rong haba pynkhih ia u cursor jong u mouse halor jong ki .
Ïa ka Direct Tax Vivad se Vishwas Act , 2020 la pynjari ha ka 17 tarik Risaw 2020 ban pynbeit ïa ki jingïakajia direct tax ba la khang ha ki appeal forum bapher bapher .
Hangno ka jingeh ka don mynta ?
Ia ki dawai la ai khlem jingsiew ha ki hospital Sorkar Delhi ruh .
Ia ka kompeni nar bad nar jong ka ri India la seng ha ka 11 tarik u Risaw 1918 .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Vinod Gandhi , u Sandip Nagori , u Shrikant Joshi , u Aashish Agrawal , u Ashish Narwade bad kiwei kiwei .
Nga khot shaphang ka pisa !
Bad u la ai ia ka ban pynbha , ba yn lah ban bat ia ka : ia kane ka waitlam la pynshait , bad la pynbha ia ka ban aiti ia ka ha ka kti jong u nongpyniap .
Ngam pat sdang ban cast ia ka .
Hangne ​​ki don phra tylli na ki .
U nongialam ka Congress u AK Antony u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Haba kren shaphang ka eriong Amphan , u PM Modi u la ong ba ka India ka ieng ryngkat bad ka Odisha bad ka West Bengal , ki briew jong kine ki jylla ki la pyni ia ka jingshlur kaba phylla .
Kumno ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ka mih ?
Kumno ngan lah ban siew ia ka ?
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jingkylli kaba don ha khmat jong ngi ka pynkynmaw ia ka jingiakren kaba la pynpaw shai bha da ka Hannah Arendt ha ka kot jong ka Ka jingsdang jong ka jingsynshar donbor .
Ia ka THP jong u la seng ha u snem 1975 da ka thong ba la pynpaw ban jop ia ka jinglaitluid ha u snem 2000 bad ban pynkylla ia ka ri sha ka ' jaitbynriew kaba lah ban pynneh pynsah ia lade ' .
Kaei kata ka dujok ?
U Pat Cummins u la mih ha ka jaka jong u Mitchell Starc uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai ka Australia
Pynbiang ka KVIC ia ka shnong Jagatpur ha Delhi na ka bynta ka Swachhata Abhiyaan
Hadien kata ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki kuli rnga bad ka jingpynbthei lathi ban pynpra ia ki paidbah kiba la leh donbor .
Nalor ka jinghikai ha ka kyrdan ba shapoh bad ba hadien , ka kolej ka hikai ia ki nongtrei ba kyrpang kum ki nongshim dur , ki nongtrei ha ki lab , ki nongap ha ki lab , ki nongshet dawai , ki nurse , bad ki nongpeit ia ka jingkhuid jingsuba .
Kumta , to ngin sngewthuh ia kata , kumta pyrshang bad wad ia u lain .
Man la ka por ba phi mih na kawei ka channel , kane ka khubor ka phah sha ka channel .
Ka jingshah pyniap jong u ha u bnai Iaiong 1914 ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ka la ktah ruh ia ka kali heh .
Hynrei kumno shaphang ka jingpynwandur bad ka jingtreikam ?
Ka rong saw ha ka logo ka pyni ia ka jingkmen , ka jinglong babha bad ka bor .
Ha ka phainal jong kane ka jingïakhun haneng , ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan .
Ka long kaba lah ban sdang ia kum kane ka jingtreilang la ka long bad ka kompeni kaba la don lypa lane ban sdang thymmai ia ka bad u paralok na India .
Ia kane ka phlim la pyni da u Dhiraj Kumar bad la thoh da u Manish Kishore .
Ia ka Heat sink la shna da ka zinc bad ka nar bad la pyndait ia ka ha ka kor pynkhluit .
Ka dang don uwei u dkhot jong ka hukum jong ngi uba la jah . . . hynrei ngan sdang ia ki jingpynrung , khnang ba ngin lah ban sdang ia ka kam mardor .
" " " Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki samla kiba la jied ia ka Lok Sabha ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka spah snem , lyngba kane ka iing dorbar . "
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul Malay Bukit Bendera ha Tutong kaba u pule naduh ka rta kaba 10 snem haduh ba un da poi ha ka klas kaba phra .
Mark ia ki khubor ba la jied kum ki bym pat pule .
Kine ki pharaoh Theban ha kaba sdang ki la pynkiew kyrdan ia u blei nongsumar jong ki u Montu sha ka jingkordor jong ka ri , hynrei ha ka por jong ka Hima Pdeng , u la shah tap noh ha ka jingkiew ka jingshah jied jong u Amun .
U Inder Kumar bad u Salman Khan ha ka phlim ' Wanted . '
Hynrei U Jisu u ong ia u : Leit sha la iing sha kiba ha iing ha sem jong me bad iathuh ha ki ia kiei kiei baroh kiba U Trai u la leh na ka bynta jong me bad ia ka jingisynei kaba u la leh ia me .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 324 bad 34 jong ka IPC ha thanat jong ka sor Rampura .
" Ngan pynbha ia ka bike jong phi khlem da siew ei ei." " "
Kaei ka nongrim kaba U Jisu U la pynpaw na ka bynta ban bishar ia kano kano ka niam ?
ka kyiad ha ka jingthew , ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai .
U pdiang ba ka jingpyniasoh ka la long kaba don jingeh .
U Rohit Sharma ruh u la kamai 10,000 ron kum u nongïalehkai ba sdang ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka Sadhana Sangsad u Mohammad Ali Ashraf uba dei u MP .
Kane ka jingpynbna kan bteng haduh ka 21 tarik u February , u la ong .
Ngi la thoh sha ka ophis pulit jong ka UP halor kane ka mat .
Ka pyniasoh ia ka sniehdoh bad ka kpoh .
Ki don bun ki jingdonkam kiba thymmai ha kane kawei .
" Ka la ong : " " Ka apartment ka dei ka jong nga . Ngan ym shah iano iano ruh ban tep ha ka ." " "
Ka Ruba Anabtawi ka la ïakren bad ka Sister Angela kaba dei ka nun kaba ieid kyrpang ïa ki jingthung jingtep .
" " " Ko khun rit , " " U Jisu u batai , " " Nga don bad phi sa khyndiat por ."
Ka seng Bharatiya Janata ka dang rah ia kane ka mat sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Kine ki projek kin pyndap 37 Million Ton ia ka jingpynmih dewiong jong ngi man la u snem .
La kem ia u nongtrei ka HAL uba ai info ia ka Indian Fighter Jet sha ki ISI
Kiba bun kiba ioh pang thymmai ki dei na Indore , Bhopal , Gwalior bad Morena .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Ki share jong ka Indiabulls ki la hiar 3 . 08 per cent ha ka iew die mar jong ka Bombay ban khang ha ka dor kaba T.157 . 25 ha ka sngi kaba la ïohi ïa ka Sensex kaba la hiar 0 . 8 na ka shispah
Lada ka jia , to peit .
Ka jingwan thep vote la khmih lynti ba kan hiar sha ka jingduna kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba pynpaw ia ka jingsngewpher kaba la saphriang bha na ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Kumta U Jisu u la ithuh ia kaei kaba dei ban long ka bor ba pynlong ia ngi ban shakri ia U Blei ka jingieit .
Palat 2,000 ngut ki pulit la pynjari ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Hynrei ka jingkynthoh pyrshah kan long ba hato kine ki khniang jingpang kiba dang shu wanrah thymmai kin pynmih ia ka jingbym iahap ha ka mariang kaba iadei bad ka .
Uwei u briew u la khlad noh haba ka kali jong u ka la tynrah ia u dieng hajan ka shnong Otalan namar ka jingdum hynnin ka miet .
U dei ruh u nonglehkai bad u nongleh jadu .
Ka India ka la duh wiket ha ka jingwad ia ki run .
Hadien ba nga la trei bad ka Hockey India kham mynshwa , nga sngewthuh ia ka jingpynbeit bad ka jingtbit jong ki .
Bun ki pynskhem ba ka Baibl kam dei ei ei hynrei tang ka kot jong ka jingstad briew . Don kiba ngeit ba ka long kaba bakla ha ka histori .
Kum u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh , u Dr Reddy u la pyntreikam shitom ialade ban kyntiew bad pynthymmai ia ka Jylla bad ban kiew shaphrang ki briew jong ka .
Namarkata ka bha ban nym ialam ia ki khun jong phi sha kum kine ki phlim .
Hooid , u kpa jong u , u la iathuh ha la ka kmie .
Ka zoo ka don ka prokram pynkha khun ha ki jaka ba la set bad ka la pynkha da kaba jop ia ki sim syiem , ki sing , ki blang , ki mrad rit , ki blang , bad bun ki sim .
Tieng ba kaei kaei ka lah ban shah tuh ?
Balei ka jingpynkylla kaba 16 kam long kaba pyrshah ia ka riti synshar ?
Kane ka kynthup ia palat 10 tylli ha India .
Ka la shong ha ka sofa , ka pule kot .
" Bad nga la iathuh ha ka paralok jong nga ka Marin Alsop kaba long ka nongpyniaid bad ka la ong, " " Oh em, bha, ka nonghikai jingrwai jong nga ka la ong thik kumjuh ."
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu ban iatrei lang bad u .
La ujor mukotduma halor kane ka kam .
Ka jinglong jingman ka long ba jan 4 million ki khynnah ha Germany kim tip shaphang u kpa jong ki .
Ha kajuh ka por ki pulit pahara Koraput ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing jong ki CSO ha Nabarangpur .
Ialam shakhmat ka BJP ha ka jingjied bypoll shahdol Lok Sabha
Hadien katei ka jingjia ki pulit bad ki shipai ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtalasi ban lap ia ki nongthombor .
Ki meter kiba bakla : 24 tylli ki Autorickshaw ki la shah dain kuna .
Ki jingtip jong ka Nokia 9 kim pat lah ban pynthikna , watla .
U lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat hynrei ym ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka liengsuiñ ka kit 111 ngut ki nongleit nongwan nalor ki nongtrei .
Ki nongbishar ki la ong ba ka kmie jong u Najeeb Ahmeds ka Fatima Nafees ka lah ban leit sha ka iingbishar ha kaba la ai ia ka kaiphod .
Kan ktah ruh ia ka jingmih khajna jong ki sorkar .
Hato ki briew jong ka Assam kin kyrshan ia kito kiba trei pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri ?
Ka khunlung ka i kumba ka rong saw bha bad ka iam bunsien na ka jingpang kaba kam lah ban batai .
500 klur la antad ha katei ka jingjia .
Ha u bnai Naiwieng 2012 ki long Rs .
Hynrei ka bynta kaba kongsan jong ka met ha ki khynnah shynrang kiba dang rit ka kylla sha ka estradiol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra u la ai burom khadduh ïa u Pranab Mukherjee ha ka ïingsah jong u ha nongbah Delhi .
Haba ki dang sah ha Italy ha ki snem samla jong ka , sa shisien pat ka la shah thombor ha u kpa jong ka kaba la pynlong ia ka ban thaw ia ka Alette .
Kane ka jinghikai ka long halor ka jingpynwandur ia ki rukom treikam halor ka akor , bad ngin hap ban peit ia kaei ka akor bad balei ki long kiba iadei na ka bynta ka jingpynneh pynsah .
' Kine baroh ki dei ka jingmih na ka thma ' .
U la ioh 100 mark marwei ha ka Mathematics , Science and Technology bad ha ka Sanskrit katba u la ioh 99 mark ha ka Social Science bad Hindi bad 97 ha ka English .
Hynrei u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Heywood Allen ynda u la dap 17 snem ka rta bad nangta la tip ia u kum u Woody Allen .
Ban pynbun ia ki nongwan skul , ka Sorkar Karnataka ka la pynlong ia ka skhim bam shiteng sngi ha ki skul sorkar bad ki skul ba la iarap ha kaba la ai jingbam miet khlem jingsiew ia ki khynnah skul .
' Ka penshon paidbah kaba donkam na ka bynta ki briew kiba la kham rangbah '.
David , sangeh bad iathuh ia nga kaei kaba jia .
Katto katne na kine ki prokram ki don ka jingpyrkhat kaba rit tang ha kawei ka bynta , katba kiwei pat ki ai ia ki prokram kiba bun jait .
Ka Rani Rampal , ka nongïalam ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la jop la jan baroh ha ka jingim jong ka .
Ngan iakhun thikna ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan ong u Kamal Haasan ha ki nongthoh khubor .
Kane ka pisa ka lah ban poi sha ka 80 klur tyngka , u la bynrap .
Sanga , Jayawardene na ka bynta ban mih noh kloi na ka IPL .
Ka pyrkhat ba ka pynjah burom ia u Rahulji hynrei ha ka jingshisha ka pynjah burom ia ki paidbah Amethis .
" Kane kam dei ka kolshor jong ki nong India ban ai bam ia ki bom bad ban pyniap ”, la thoh u Javadekar ha ka twitter jong ka .
U Salman Khan u la pynlut ia kane ka taiew ha phatok Jodhpur Central Jail .
Ka District ka pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka ai ia ki nongpyniaid bad ki tiar iaid kjat sha ki nongjngohkai pyrthei na ka bynta ban siew bai lutksan .
Ngan ong ia kane da kaba pyrta jam bad shai : ym don jaka ia kano kano ka jingdonkti jong kiwei pat ha kane ka kam , wat la ka don ka jingthmu kaba bha katno katno ruh .
Ka jingpynkylla sngi ka long ka rukom kaba myntoi ia ka ri jong ngi .
Lah set phatok biang ka SC ia u Hasan Ali Khan ha phatok u ED sa lai sngi .
Ka la ong ba ka Jammu ka dei ka jingïakynduh lang jong ki kolshor bapher bapher ha kine ki phew snem ba la leit noh hynrei ka la kynnoh ïa ki katto katne ki kynhun kiba sngew pyrshah ba ki thmu ïa ka jingïadei kaba la jyllei ha kane ka thaiñ.
Ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Richa Chadha , ka Darshan Kumar bad u Randeep Hooda ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba ki dang wan ban mih shen kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Sarbjit ’ .
U Rahul Gandhi u khot ia lade uba khraw , uba stad , uba janai .
Na ka bynta u Shah , ka jingthmu ban kiew jong ka BJP ka dang long kaba khlem pat biang watla ka la leh bha ha ka thaiñ mihngi , mihngi bad sepngi jong ka ri .
Ki myntri ka koit ka khiah bad ki myntri bar ri ruh ki don lang .
Ngi la bud ia u naduh ka sngi kaba nyngkong .
Kine ki dei tang ki jingiap ba la pyntip , ki jingkhein ba shisha kin long kiba kham bun .
Ha kane ka tamasa ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban sakhi ia ka jingshad mask kaba la pyni da ki Lama kaba rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka kali BMW 330li kaba rem dor : Rs 51 . 50 lak
Kaba ar bad kaba kham kongsan ka long ba ki shu don por .
Ka jingpynrung kyrteng kan dang plie haduh ka 4 tarik u Jylliew .
U Hardeep Singh , u Jimmy Singh wa u Jagtar Singh da kem ki ya ki pulit .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba utei u nongleh kam sniew u la shah siat bad shah pyniap .
Ka jinglut kaba la antad ban tei ka long kumba 440 klur .
Ka Jingkular Ban Pynmyntoi Ia U Briew Baroh Wat la ka jinglong briew ka la nang sniew , hynrei u briew um shym la iehnoh khlem jingkyrmen .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Germany ka BMW ka shna ia ki kali kiba dap da ka bor bad la pyni ia ki da ka dak M jong ki .
Pyrshang ban shim ia ki lad ki lynti ki bym kut ban pyrkhat , ban thaw bad ban shna ia kiei kiei .
Hynrei ym lah ruh ban artatien ba ka rukom im kaba kyrkieh jong u briew mynta ka pynsuk ia u Soitan ban tlot lada ym pynduh ia kum kine ki jinglong .
Ia u ryngkat bad kiwei pat ki phra ngut ki hynmen jong u la pynsan pynrangbah da ka kmie jong u ka Salma Bano kaba trei ia ki kam ba pher ban kamai jakpoh .
Ka Jingpynpaw . U Richard Collins uwei pat u Principal barim jong ka College u la seng ia ka tnat Malayalam da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jinghikai bad jingpule ia ka ktien .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar kan ioh ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka ri .
U Farhan u la pyni ia ka Priyanka Chopra Jonas ha ki phlim " Don " bad " Don 2 " .
U la hikai ia nga shibun kiei kiei kiba thymmai .
Haba u Manmohan Desai u wanrah lang ia u Kishore Kumar , u Mohammad Rafi bad u Mukesh ha kawei ka jingrwai .
Ka temple Shirdi kan plie 24 kynta ha ka 31tarik December 2019.
Katkum ka jingong ki pulit , ka jingjia aksiden . . .
Rajasthan : Sa arngut ki iap na ka jingpang swine flu , ka jingiap ka la poi sha ka 88 ngut .
Kum ka jingkynthoh ka India ka la hiar thma da ka liengsuin sha ka liang ka Pakistan bad ka Pakistan ka la siat ia kawei ka liengsuin jong ka India .
U Jehobah u kyrkhu ïa ki shakri ba ïaineh jong u , u pyndap shibun ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
Ka khun jong u Neil Nitin Mukesh ka Nurvi .
Ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh ban shna ia ka .
Katkum ka jingpynbna paidbah , u Sharif u la ïakynduh ïa u Syiem Salman ha Jeddah bad kyntu ban pynbeit kloi ïa ka jingeh ha Gulf na ka bynta ka jingbha jong baroh ki Muslim .
Ka Balance of Trade ka thew ia ka jingiapher hapdeng ka dor jong ki mar ba la shalan shabar jong ka ri bad ka dor jong ki mar ba la wanrah nabar ri .
Haba kyrshan ia ka jingpdiang ia ka , u nongpeit ia ki skul ha ka district u Umesh Tripathi u la iathuh ha ka TOI : Ka Ananya ka long kaba don sap haduh katta katta ba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban khanglad ia ka ban shim ia ka ha ka klas IX .
Mumbai : U Ranveer Singh um ju kiar na kaba pynpaw ïa ka jingieid jong u ïa ka tnga jong u ka Deepika Padukone .
Ha kane ka phlim la ak da u Rishi Kapoor bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
U la long kum uba pynsngewsih ia nga .
Ïa kane ka sngi yn sa ïohi shai bha ha Mangaluru , Tiruppur , Dindigul , Coimbatore , Kozhikode bad Trichy .
Ka jingsiew ia ka bai insurance ka dei ban pynduna .
Mynta bun ki khynnah ki don ki kpa ha iing bad pynban ki dang lah ban khot ki bym don kpa .
Ka la rai ia ka jinglong jong ngi ha ka shi mikrosekhon .
U nongsynshar ha Chandigarh ka jaka synjuk u dei u Lat jong ka Punjab bad Haryana .
Lada kane ka jinglong kam kylla , te u lah ban tieng ba ka jingma ha ka rep ka riang ka lah ban jia ha ki por ban wan .
Khamtam eh ki jingdro dur ha ka loggia jong ka faade ba shathie .
Ia ka jingkhein ia ki khynnah baroh yn khein katkum ki mark ba la ioh ha ki phra tylli ki sobjek lane 500 tylli ki mark .
Kane kam dei kaba bha .
Ngam don jingartatien ia ka jubab .
Rs. 5 . 97 lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei .
Te , kyrmen ba kata ka ai ia phi ia ka jingsngewthuh kumno , tang da ki katto katne ki hukum , phi lah ban pynkynriah stet bha ia ki data kylleng kylleng ha ka Octave .
Ka prokram kumba la plie da u R K Singh , Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Na ka liang ka Pakistan ha kane ka jingpynkup burom la don lang u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi , u Lat ka jylla jong ka Pakistan Punjab u Chaudhry Mohammad Sarwar bad u myntri rangbah ka jylla u Usman Buzdar .
Khyndiat snem mynshuwa ngi lah ban khot ia ka Dell kum ka kompeni teknoloji .
Lano ka bank kan ot khajna na ka sut ?
Harum ki don katto katne ki khubor na kito kiba la lait im na ki jingbthei :
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha Vaalu ryngkat bad u Silambarasan uba la dei ban ialeh lang ha ka phlim runar kaba la tip kyrteng kum ka Vettai Mannan ruh kumjuh kaba la sahkut noh .
Kaei ka jingbakla kaba don ha ki briew ?
Ki kopi ba kham bun jong ki gene ki long ka tyllong ba kongsan jong ki tiar ba donkam na ka bynta ki gene ba thymmai ban mih .
Kumno ki ar tylli ki iadei , wat la katta ruh ?
Kaei ka kyrteng U Blei , bad ka mut aiu ?
U CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor digital .
Ki mar ba kongsan kiba shalan na India sha Australia ki kynthup ia ka umphniang ba la pynkhuid , ki jingshakri ha ka kam khaii bad ki dawai .
Ngan kren ha ka jingialang paidbah ha Udaipur .
Ngi ruh ngi lah ban peit bniah , ne bishar bniah man ka por ia lade bad ia ka rukom kaba ngi la bud naduh ba ngi la shah pynbaptis .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah jong ka Sawasdee PM Modi ha Bangkok ha Thailand mynta ka sngi .
Ia ki jait jingthung rose ba la thung hangne ​​la lum na ki jaka bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka minit kaba khatduh , u Rajapakse u la kyrpad wat ia ka JVP ban pynjlan ia ka por jong ka haduh kaba kut jong u bnai Iaiong .
Kynsan kynsan u maw u la ther ia nga .
" " " Nga dang jngai tang 100 meter na iing jong nga ha ka por ba ka jingjia ka la jia ."
La pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba jur pyrshah ia ki Nongpule Baibl ha America Sepngi bad ha Europe .
Sangeh noh ban dih duma lada phi kwah ban sngewbha ia ka jingshongkha .
U Abul Barkat u la don ha ka jingiaid paidbah kaba ki samla pule ki la pynlong ha ka jaka sah jong ka Dhaka Medical College ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka jingkhein kaba phylla .
La kylli ia ka hato dei ban pdiang ia kaei kaba u nongleitkurim u la wanrah . Ka don ka jingsngap jar katba baroh ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jubab .
Kumba ka long mynta u kew u dei tang u jingthung GM uba la shah ha India .
Nga long shisha u nongleh pyrshah .
Ka Supreme Court ka la hukum ia katei ka kompeni ban siew 100 klur kum ka bai lutksan namar ka jingpynjaboh ia ka mariang .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ashok .
Ki khyrdop jong ka Central Secretariat ruh ki la khang hynrei la don ka jaka pynkylla hangtei na ka bynta ki nongleit nongwan .
U briew u la tynrah ia ka BMW ha ka bike , kali bad mynsaw 2ngut ha Mumbai .
Kiba bun ki nongrep ki kam ba ka skhim ai jingsumar ia ki jingthung ka la ai jingmyntoi shibun ia ki kompeni ai jingsumar ha ka jinglut jong ki nongrep .
Ka jingsynshar jong ka ain halor ka jingkiew stet jong ki met kiba ktah ia ka hok jong ki paidbah ym dei ban buh ha ka jaka ba khlem um .
Ki jingthmu na ka bynta kane ka comic ki la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba khraw na ki lad pathai khubor , ki la paw ha ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki website ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kane kan ai kam ai jam ruh ia ki 10 lak ngut ki samla .
6 Hynriew tylli ki shabi jong ka jingjop shimet .
Ka BJP ka la jop ha ka elekshon Delhi hadien ka jingïapher kaba slem bha .
U nongkhaii u shim ia ka card hajan ka jaka buh PoS , bad ka jingkhaii ka long .
Katkum ka jingpynbna jong ka kompeni Rs . 100 Klur la lah ban pynurlong ha ki 67 sngi katba ka Rs . 100 Klur la lah ban ioh tang hapoh 51 sngi .
U SP u Jashandeep Singh Randhawa u la ong ba ngi la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ki nongaplai ki dei ban long kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka sha Lucknow ban shah sumar .
Ka steshon rel jong ka surok Sahaspur ka dei ka steshon rel jong ka lain BankuraMasagram kaba don hapoh ka tnad rel Adra jong ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ia ki projek ba thymmai la jied na ka bynta ka jingialang bah jong ki distrik , ka jingialang bah jong ka jylla bad ka jingialang bah jong ka ri .
Ka la kynnoh ba u Balakrishna u kynthoh ia u Y . S . Jagan Mohan Reddy khlem ka jingsngewthuh kaba biang halor jong u .
Ia ki tiar pynbthei la buh ha kawei ka synduk .
Nga sngewkmen ban tip ba la bishar bniah biang ia ka polisi um jong ka ri ban thaw ia ka polisi kaba khlain na ka bynta ka jingpyniaid ia ka um ha ka ri .
Ka kot jong u Goldman ka long ka jingthied kaba sngewtynnad.
U la ialehkai ha ka leg kaba nyngkong .
Na shabar iing la iohsngew ar tylli ki sur siat .
Kumta , ka jingkhlain lang jong ki ar tylli ki seng ka long kaba shyrkhei bha ha kane ka konstitwensi .
U Mishra u la shakri ruh ha Ahmedabad bad u la don katto katne por ha ka tnad kam pohiing bad ha ka ED .
Ka cell ka dei ka bynta ba kongsan jong ka seng kaba im .
Teng teng ki jaka ba la shna na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ki kylla long kiba la pyndonkam bha da ki paidbah haduh ba ki jaka shong shnong jong ka kolshor trai ri ki tyrkhong noh ha kaba kut bad ha ki katto katne ki jaka ki iap noh .
U Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam kum u CEO jong ka Infosys . La thung ia u Pravin Rao kum u nongpyniaid ba shipor
Ka Refugees United ka ong ba ki wad ban poi sha ka 1 million ngut ki briew ha u snem 2015 bad ka Global Voices ka sngew sarong ban ai jingkyrshan .
Halor ka jingialang jong ka SCO , ki heh sorkar ki la ong ba ka India kan ialeh ban wad ia ki lad ki lynti kiba treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba nang kiew jong ki kam lehnoh bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada hapdeng ki ri SCO .
Nga la pule ia kane ka kot ha ka snem 1960 hynrei ngam shym la lap mano ba dei u maharaja jong ki jain thiah silk .
Ki phone ki don kiei kiei kiba jrong bad kiba jylliew kiba mih na kaba kut .
Ki pulit kim pyndep ia la ka kamram .
" " " Nga ai ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa " .
Kiei ki jingthmu jong phi ha kaba iadei bad ka Air India ?
U long u briew uba pher bak-ly-bak na uta uba nga ju iathuh ia phi .
Ka jingbishar bniah ia ki kot ka la sdang naduh ka 24 tarik u Risaw .
Nga ngeit skhem ba ka jingleh be-ijot , ha kano kano ka dur ne dur , ka long pyrshah ia ka jinglong briew .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ki Bolshevik kiba la pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka Petrograd Soviet ban pynbeit ia ki shipai .
U la ong ba 99 ngut ki nongpang cancer la lap ha Yamunanagar ha u snem ba la dep .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sudeep Yadav .
6 Nalor kata , ka jingieit ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban ïalap namar ngi kwah ban ïaleh pyrshah ïa ki jinglamler ba u Soitan u pynmih pyrshah ïa u .
Wat la ka shim por ia nga saw kynta shiteng , ne lai kynta shiteng ban pyndep ia ka kot jong nga , nga leh ia kata .
U blang uba saw , ka jaka ri jingri jong ka Chitwan .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit ia ki briew jong u ki Israel hynrei kumno ki la leh ?
U Maharaja u la hukum ba dei ban siew ia u Maulvi Rs . 10, 000 ha ka jaka jong ka Rs . 5 , 000 na ka bynta ka kopi .
Ha katei ka video , ka Hina Khan ka thaw ia ka jingleh jadu da ka jinglehkai ba itynnad jong ka .
U Dkhot u hap ban SMS ia u EPFOHO UAN ha u number 7738299899 .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skul ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka la jop 103 tylli ki seat ha u snem 2009 .
Ha ka por ba la sdang ia kane ka kompeni la ai kyrteng ia ka Toyoda Automatic Loom Works da u Nongseng u Sakichi Toyoda ha u snem 1926 .
Ka dei ka jinglong kaba suk ia ka China ne ka India .
Ngi la sngewkmen ia ka jingkynthoh kaba ngi la ioh .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingpynlut bad ban pynbha ia ka rukom synshar kane ka Sorkar ka la rai ban pyniasoh lang ia ka distrik Ariyalur bad ka distrik Perambalur .
La thaw ruh ia ki kynhun pynkhuid ia ki block ha ki 146 tylli ki block kiba don lai ngut ki dkhot .
Haba batai kumno ka imlang sahlang ka shnong ka la noh synniang ban tei ia ka kam jong ka , ka Nimisha ka la ong , Ki rangbah shnong kata , u Ramesh , ka Kirti bad u Kalpesh Patel ki la noh synniang sha ka bai hostel bad bai coaching jong nga .
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka dei na West Bengal .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka sorkar UP halor ka jingtrei kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba ki briew kiba duk kin ym iap thngan .
Ka jaka pule kaba heh ka heh kumba 55 hektar , ar tylli ki tnad jaka pule 30 hektar bad ka jaka pule kaba thymmai ka heh kumba 200 hektar .
Ki jingiadei kiba rieh ki lah ban long kiba ma .
Ia kane ka rel la pyndap da ka rukom pynsangeh kaba pynthymmai ia ka bor kaba ai ka jingpynlut bor kaba heh ha ka por ba treikam .
Da kaba shim ba ngi ia mynjur lang .
Ka jingdum ka la hiar ha ka shnong jong ki kpa tymmen jong u Dhaliwal ha Punjab Kapurthala District hadien ba ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u ka la poi hangtei .
Ha ka jingshisha , kam shym la long kumta .
Ki nuclei kiba bun jong ki bniat ki long kiba iapher bad ki don ia ki kam kiba shai kiba iapher .
Parabangeit , ki don tang 6 million ngut ki nongkhaii ha ka ri jong ngi kiba long shi bynta jong ka rukom siew khajna bym thikna jong ngi wat hadien hynriewphew snem naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid .
U la ong ba u sngewnguh shibun ia ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress kaba la jied ia u ban long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Lada Ngi la pynpaw ia ka ha u bym dei u Arab , .
Ym shym la lap ia kiei kiei kiba lah ban pynrem na ka jingdon jong u .
8 Khnang ban leh ia ka jingmane Blei kaba shisha , ngi dei ban mane tang ia U Jehobah , khlem da ailad ia kaei kaei pat ban bat ia ka kyrdan jong u ha ki dohnud jong ngi .
Ka Hokkaido ka don shaphang shathie jong ka Honshu .
" " " Arngut ki kapten ba tbit tam jong ka IPL bad uwei na ki u la jop ."
Ia kane ka kynhun WhatsApp la thaw na u nombar jong ka Afghanistan .
Ka jinglehniam jong kane ka sngi ka kut da ka jingpyni kulai da ka PBG shwa ba kin shong kulai sha Rashtrapati Bhavan , bad da ka jingrwai Ri .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ka jinglong jong ka ia nga ka long kumba pher .
Ka kaiphod tohkit kaba la ai sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi thohdieng , ha ka jingshisha ka pyni shai ba hynriew ngut ki briew ki la ioh kyrpang ia ki Khasra Girdawaris katkum ka hukum jong ka 10 tarik u Risaw 2003 .
U nongthep vote u dei ban jied iano ?
Ka jingleit jngoh jong u Obama ia ka India sha ka jingiajan kaba shapoh ong ka China .
" Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap ba la pynmih da ka tnad Forensic jong ka Dubai ka la ong ba ka Sridevi ka la iap namar ka " " ngam jyllop bakla " " ha ka um dih jong ka bad kam shym la mad ia ka jingpang dohnud , la iathuh ka Khaleej Times . "
Kane kam shym la jia ha India namar ar tylli ki daw .
U briew uba shong halor ka bike jong uwei pat u briew ha surok
Ka Meerjady Sabrina Flora ka dei ka doktor na Bangladesh , kaba dei ka professor ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingjop hapoh ka skhim NSAP ha u snem 2019
Hynrei um don ha ka kyrdan ban leit sha katei ka jingialang .
" Baroh ki kam pynkit mar ha ka kad lieng Diamond bad ka jaka buh lieng ha Sagar ruh la pynsangeh noh . " " "
12 Ka jingieit kaba jylliew jong U Jisu ia ki briew ka ju paw lyngba ka jinghikai jong u .
Ia kane ka prokram la sdang da ka Ganesh Vandana .
Ha ka kylla step ka Mumbai Warriors ka la pynsyrwa kai ïa ki katto katne ki kabu haba ki rangïalehkai jong ka ki la thep palat ïa ka thong .
Ka Begum ka MLA ka Memari ka la pan map hadien ba ka la shah sneng ha u Lamphang ka Memari .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka ha kylleng ka ri .
Ka para jong ka Jyoti ka la kha khun dang shen .
Tang 55 tylli ki jingshah pynrem la buh jingthoh naduh kata ka por .
Ka dei ha ki ar bnai , em ?
U la shongkurim ia ka Surjeet Kaur kaba dei ka nongtrei iing .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka don lai ngut ki nongbishar kynthei kiba shong ka Justice R . Ka Banumathi , ka nongbishar Indu Malhotra bad ka nongbishar Indira Banerjee .
U Kumaraswamy u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu u la ïakynduh shwa ban mih sha ka jaka sah jong u LG Anil Baijal na Delhi.
Ki 10 tylli ki dkhot jong ka ASEAN ki kynthup ïa ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand , bad Vietnam .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka Golden Jubilee jong ka National Defence College ha New Delhi mynta ka sngi .
Bad ka kyntu : To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka . 1 Korinth 9 : 24 .
U tnga jong ka u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar uba leit jingleit ryngkat bad ka u la lait im hadien ba u la mynsaw malu mala .
Ki don ka jingkhein jong ki .
Kaei ka kam iing jong phi mynta ka sngi ?
Ka Xiaomi Mi Mix 3 kaba la paw khubor ka lah ban mih ryngkat bad ka MIUI 10 .
Ka jingpdiang ia ka dak jong u mrad khlaw ha ka kti jong ngi ne ha ka khlieh jong ngi kan long kum ka jingailad ia u mrad khlaw ban synshar ia ki kam jong ngi ne ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ka Delhi ka shaniah ha ka Haryana na ka bynta ka jingpynpoi um lyngba ka wah Munak .
Ka jingsngewnguh jong u Paul ia ka ka paw ha ka shithi ba ar ba la pynkylla mynsiem jong u sha ki Khristan ha Korinth , kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Kumjuh ruh ka jingshakri jong ki sorkar kan kyrshan haduh 11 tylli ki ktien trai ri nalor ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
U Samuel u la don 16 snem. U ' s jrong . U long uba bhabriew bha .
Kane ka jingshakri ka long ruh kaba lah ban ioh ha ka pyrthei sha ki 97 tylli ki ri .
U la long u nongdro dur uba tbit bha .
Ki khynnah ki lah ban long kiba tbit bha ban shim ia ki dur katba ki dang sngap bha .
U la pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kham kongsan bad u la long mraw ha ka jingshakri ia ki Blei , u da leit phai shane shatai hapdeng ka Syria , ka Asia barit , ka Makedonia bad ka Judia .
laiphew hajar tyngka shi hectare ha kano kano ka jaka , nangta , ia kaba palat yn iehnoh .
U la ioh ia ka jingmyntoi kaba ar shah ha ka kam jong u .
Kumjuh ruh kiwei pat ki nongbah metro ruh ki la iohi ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Mynta ka sngi ka Rashmika Mandanna ka rakhe ia ka sngi kha jong ka .
U Raghunathrao um kwah ban iehnoh ia ka kyrdan synshar jong u , u la pan jingiarap na ki phareng ha Bombay bad u la soi ia ka jingiateh kular ha Surat ha ka 6 tarik u Risaw 1775 .
U CM ka Haryana u ML Khattar u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka Nongshongshitbah Dilma Rousseff , .
Kane ka rai kan ai jingkyrmen ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain bad kan pynthikna ia ki lad pynroi kiba kham bha u la ong .
U DCP u la bthah ia ki heh sorkar ban leh ia ka jingtohkit kaba stet halor kane ka kam .
U la tuh ia ka EMP , mynta u la jah rngai .
" " " Namarkata , ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ba kano kano ka jingleh bymman kaba kum kata da ka Pakistan kan shah pynbeit bad kin ym lah ban jop ha ka kam jong ki . "
U la long u briew uba rit .
Watla la kem ia u nongshah kynnoh hynrei hadien kata u la mih jamin .
Ha ka pyrthei baroh kawei, ka Shanghai ka la kut ha ka 0. 33 percent katba ka Hong Kong pat ka shong 0 . 46 percent ka kham duna .
Sa katto katne ki liengsuiñ Rafale la khmih lynti ba kin wan ha u bnai ban wan na France .
Ka la don ha ka orbit sawdong jong ka .
Baroh ki dukan ki la khang ha katei ka jaka .
Ha kawei ka sngi u Sivaguru u la pynpaw ia ka jingsngew jynjar jong u ha u Aryamba .
Ki light kiba hapoh ki dang shu wan mynta .
Kumba 2 000 ngut ki briew la pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap bad ki jaka ba shngain .
Ia kane ka jingpynbna la pynlong ha China .
Kaba donkam ka long tang ka jingthmu kaba dei bad ka mon kaba khlain .
Ka la kylla long ka thma jong ki jingsngewrit , ong uwei u heh pulit ha katei ka distrik .
" Haba ka lyer ka la tap ia ka liengsuin , ngi la sngewthuh ba ka don kaei kaei kaba bakla bad ngi la sngew ba ka don ka jingma ," " u la ong . "
Hynrei kane kam dei ka jingim kaba u la thrang .
Kane kam dei ka polisi shong jaka sah hynrei ka dei tang ka politik .
" U Myntri Rangbah ka Sindh u Murad Ali Shah u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad ong ba ka long " " kaba iasyriem bad ka jingshah thombor ia ka jingshngain bad ka ioh ka kot jong ka ri " " .
" Ka jingkylla ka la pynduh noh " " ka por kaba bha . " " "
La weng noh ia u na ka kam jong u .
5 : 12 baje mynstep : Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka TMC bad ka BJP , arngut ki briew ki la iap .
Kine ki jingleit ki la ai shibun ki jingtip shaphang ki bynta bapher bapher jong ka saian jong u Mars .
Ha kawei na ki jingpynkhreh ba khatduh shwa ban sdang ka jingleit jngoh , ki lai ngut ki la ïakynduh ïa u Williams shaphang ka jinglong jong u bad ki la pynpaw ba ki kwah ban leh ïa ka jingleit jngohkai khlem ma u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 6 ngut ki briew kynthup ia 4 ngut ki kynthei .
ka BMC kan ai pisa T.25 lak sha ka PMC da ka kynhun paidbah .
Ki samla India ki long kiba la synshar ia ka show ha ka IPL 2020 .
Ha kaba iadei bad baroh ki jait kot ki sla , ki nongrim pynshisha , ki jubab , ki jingpynshai , ka jingpule , ka jaka sah bad kiwei kiwei . ki samla pule ki dei ban pynkhreh . Dei ban kiar na ka jingsuba ne jingsngewthuh bakla .
Manipur : Ha Manipur ia ki nongleit nongwan kiba wan poi ha Jiribam station hadien ba la leh ia ka Medical Screening yn pynkit ia ki sha ki quarantine centre da ki bos sorkar .
Don kiba leh bha bad kiwei pat kin ym leh .
Ka station ka don ia ka thanat pulit , ki dukan kot , ki jaka bam , ki jaka sah , ki ATM , ki painkhana bad ka jaka ai um dih .
Kane kam dei satia tang ka jingeh .
Ka jingïakhun kaba khraw jong ka Bigg Boss 13 ka la sdang khatduh .
Ka jingsynshar baroh kan long ka jong U ha ka Sngi ba yn pynsawa ia ka turoi . Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba lah ban iohi , U long Uba stad , uba tip .
" Ki jingkren na u myntri ki wan hadien katto katne sngi ba ka ri ka la khanglad ia ki 59 tylli ki apps jong ka China halor ki jingsngewkhia ha kylleng ki jaka " " ka jingsynshar bad ka jingshngain " " . "
Ki jingmaham jong ka jingkha khun na ka Kareena Kapoor Khan
U President u la kdew ruh ba ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka Ri India ki la ai ia kane ka hok kaba kordor sha baroh ki nong India kiba la san khlem kano kano ka jingsngewpher .
U Hynmen Van de Wall u la batai : U Paul u la ialam ia ka kam mishoneri ha ka spah snem kaba nyngkong .
U la bynrap , Ka long kaba bakla lut .
U myntri barim u Gade Venkata Reddy , u khun jong u ban iasoh bad ka YSRCP .
Hynrei ka don ka jingsngewtynnad kaba nang kiew shaphang ka jingktah jong kine ki compound ia ka koit ka khiah .
Ka mariang ka dei ka jinglum lang ia ka lyer , ka um bad ka khyndew bad ka jingiadei jong ki bad ki jingthaw ba im kynthup ia u briew .
Bad ka long kaba eh ban kem ia ki .
Katto katne bnai hadien ba u William Tyndale u la pyndonkam ia kane ka kyrteng ha ka jingpynkylla jong u ia ka Kitab Pentateuch , u Servetus u la pynmih ia ka kot On the Errors of the Trinity ha kaba u la pyndonkam ia ka kyrteng Jehovah ha baroh kawei .
Ka jingbym don ka jingiatreilang bad ka jingeh ha ka jingiakren hapdeng baroh ar tylli ki brigade ka la pynthut ia ka jinghiar thma .
Dei na kata ka daw ba u la wan sha Bangladesh ban leh ia ka jingwad bniah .
Vohra hadien ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Mufti Mohammed Sayeed .
47 percent ki briew ha NCR , kiba bun ki sah hapoh iing ha ka por mynsngi , la lap ba ki don ia ki dak jong ki jingpang bapher bapher ha ka liang ka jingring mynsiem , la ong ka jingwad bniah kaba dang shen .
Katkum ka ain digital security nga dei u nongsyntiat !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bteng ban bishar ia ki mat kiba donkam kyrkieh bha lyngba ka jingialang video .
La jan baroh ki Jylla bad ki UT ha India ki shah ktah ha ka , ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia kane ka hospital la shim ba ka dei tang ma ka ka jaka sorkar ha ka thain ban pyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh .
Hynrei , ka don ka jingduna jong ki riew shemphang kiba tbit .
Mynta , ka kti jong nga ka la long kum kaba jrong ha u button delete , em ?
Ka paw shai ba u Nabonidus u la pynlut bun ka por jong ka jingsynshar jong u sha jngai na ka nongbah Babilon .
Ka la ïoh ruh ïa ka khusnam jong ki paidbah 2016 kum ka nongak ba pawnam tam ha ka phlim TV ba thymmai na ka bynta ka Quantico .
Lyngba kane ka jingthmu yn ai 365 tylli ki enjin bad ki kali pynher kali BMW na ka bynta ban hikai sha ki jaka pule engineer bad teknikal khlem da siew ei ei .
Pynrung sa 5 tylli ki ktien India ka Snapchat
Ngam pyrkhat ia kano kano ka jingiakop bad u Hardik .
Ka jingkhawai sha Boston ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jingkylla ha America .
Ki nong Ijipt ki nang ban leh pyrshah !
Ka dei ka BJP ne ka Cong .
Hynrei ka dang sah ban mynjur .
U Virat Kohli na ka kynhun ïalehkai jong ka India u ïalehkai pyrshah ïa ka New Zealand .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la ong ba kane ka jingleit ka la long kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori ha kiba bun ki liang , bad ka la pyndap ruh ia ka jinglong thymmai ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla . " " "
Ka iingbishar jong ka Germany ka la rai ba ka jingiarap ban pyniap ialade ka long kaba dei katkum ka ain ha ki katto katne ki khep .
U Gora u la ong , Sngap ia nga .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka sorkar .
U Yadav u don ha phatok Birsa Munda ha Ranchi .
Ha u bnai June 1718 2000 u President ka Indonesia u Abdurrahman Wahid u la leit jngoh ia ka ri Oman .
" Nga la ioh katto katne ki jingtyrwa hynrei nga la shim por ban rai kaei kaba bha bad kaba sniew na ka bynta jong nga ." " "
U Anderson u dei tang ma u u nongtied bol jong ka England uba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki Test .
Da ka jingkiew jong ka leit ka wan ha ka thain , yn sa pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ki karkhana , ka jingpynroi ia ka dud bad ka rep ka riang ha ka thain Chambal .
Shaktikanta Das Lat ka RBI ba thymmai U heh ba thymmai jong ka RBI Urjit Patel Lat ka RBI
U nonghikai uba ieit u ai jingtip namar ba u sumar shisha ia ki khynnah skul jong u .
Kumta shim ia ki rai da kaba shai , bei tyngka laitluid bad pynlut laitluid .
Bun na ki ki la thep vote ha ki elekshon ba la dep pynlong mynshuwa .
" " " . . . baroh kawei ki nongtrei hospital kiba la sumar ia u Wajid bad sumar ia u palat ia ka jingkhot jong ka kamram bad kim shym la iehnoh ia u mawsiang na ka bynta ka jingsumar jong u " " u la bynrap . "
Ka bynta kaba nyngkong ka long , shisha , don kawei ka samla kaba kren shaphang ka Nigeria , ba ka don ka jingsngew ba kan sngewbha hangta .
La beh kam ia ka namar ka jingpynbor nabar .
Dang shen ka Audi India ka la pyllait paidbah ia ka kali R8 kaba thymmai jong u snem 2013.
Ka jingtrei jong u ha ka jingim ka la long lehnohei .
Ka tnad kam pohiing ruh ka la ai ka jingkyrshan jong ka .
2008 la ioh ia ka khusnam ba burom ha ka ain na ka skulbah Windsor ha Ontario , Canada na ka bynta ka jingtrei ba radbah jong u ha ka kam shna phlim bad ka jingnoh synniang sha ki kam imlang sahlang .
Ngam dei uba kyrpang ruh .
Ym tang namar kaei kaba la kren hynrei namar mano ba la kren .
Pyndonkam ia kane ha ka sniehdoh jong phi bad nangta sa sait bha ia ki shniuh jong phi .
Kumta tang kawei ka blade ka treikam ha ka shisien treikam .
Ka phlim Sanju ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor Sanjay Dutts .
Ha kine ki por bym pat ju jia mynno mynno ruh , ka teknoloji ka wan ha ka kti ban pynneh ia ka jingiadei para briew bad ruh ban bat ia ka jingngeit ba ki por kin long kiba bha ban lah ban leit jingleit biang shen .
Ka Mandira ka dei ka kynthei kaba don ha ka longiing .
Hynrei hato phi tip ba u Salman shisien u kwah ban shongkurim ia ka Juhi Chawla ?
Ia ka rai ban khang ia ki skul la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul .
Kiwei pat ki 30 tylli ki kompeni la weng noh na kiwei pat ki jaka bad la pynkit noh sha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Khatduh la pynbeit ia ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingshongkha kaba la pynlong ia ka jingbymhok , bad la pynphai biang ia ki hok shakri jong u Hynmen Diehl .
Ka long kaba dei ban kylli , kaei ka jinglong jong ka jingim sain hima sima jong ka ri America hadien 227 snem ?
Ki snier jong ka ki la rhem katba ka dang ialeh pyrshah ia ka jingkwah kaba khlain ban ring mynsiem .
Ka kyrteng kur jong u briew .
U Raju u la tuh ia ka pisa kaba T.11 hajar na iing jong ka .
U Hopkins u la ioh mynsiem na u para Ri Wales u Richard Burton uba u la iakynduh ha ka rta kaba 15 snem .
Pyndonkam biang ia ka pose da kawei pat ka kjat bad ka kti .
Ka la treikam ha kiwei pat ki ri .
Ka jingthep vote ka long 32 ngut . 29 na ka 100 ha Baramulla bad 67 . 39 na ka shispah ha Jammu .
Hadien katei ka jingiakhun , ka India ka la ujor pyrshah ia ka Bahrain namar ka jingkhanglad , hynrei la kyntait noh ia ka .
Kan sa pyndep shen , la bynrap biang u Raut .
Ha kiba bun ki jaka ka um ka la rung ha ki iing ki sem .
Wat la katta ruh , kane ka mat ka dang long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki nongiasaid ain ki pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad halor ki jingkren jong u Salim Khan bad u Javed Akhtar .
Ha ka 16 tarik u Iaiong 11 ngut ki briew ki la duh ha ka jingngam jyllop .
" " " Ka jingkynnoh pyrshah ia u professor ka long kaba bakla bad kaba shu thaw thok , " " la ong u registrar jong ka IIT , Bhubaneswar u Debraj Rath . "
Ka tarik jong ka jingmih ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkylla bad jingpynbeit ia ka PF .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingbuh ia ki meter bording shabar jong ki iing .
Ngeit ne em hynrei ka long kaba shisha .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynbeit kloi ia kine ki jingeh .
Ka jingiakren kaba iadei bad ka jingpynroi bad pyniar ia ka rep ka riang bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot na ka rep ka riang ka la long ha ka jingialang .
Ki jingpynrung kyrteng ha ka DU 2020 : Ka kolej St. Peit ia ki jingtip ba bniah
Ka Elaka Nadia ka don ia ka jaka treikam jong ka ha ka sor Krishnagar .
Halor ka jingkulmar kaba la don ha katei ka shnong , u DIG Ferozepur Range u la pynlong ktem ha Kotkapura .
Hynrei u Modiji um shym la kren ei ei .
Mynta ngi lah ban pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei da ka jingkhih jong u mouse jong ngi .
Nga kwah ban don la ka jong ka iing .
Bad Ngi la ai ia ki na ka jingisynei jong Ngi , bad ngi la pynlong ia ki ia ka nam kaba donburom kaba khraw .
Ka jingpynsngewthuh shaphang ka shynrang bad kynthei ka dei ban sdang na iing , ki skul bad ki kolej .
Ka jingduh kaba la shim ba ka mut ka jingduh kaba la shim ba ka don kaei kaei .
Ka Madan Ialehkai jong ki Khynnah : ka kper kaba itynnad bha na ka bynta ki khynnah ban ialehkai .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka light lynti kaba saw .
Kumta u nongap u la shim noh ia ki jingbam ba bang jong ki bad ia ka wain kaba ki dei ban dih , bad u la ai ia ki ia ki soh .
U bsein uba ieng ha ka lyngkha hajan ka khlaw .
Ha ka Phase kaba nyngkong la pyntreikam ia ka ha ki 200 tylli ki distrik kiba dang sahdien tam jong ka ri .
Hynrei kim shym la kren shai shaphang kane .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la khang ban die ia ki bom ha ki jaka sah briew .
Tynduh ka jaka theh niut ha Ghazipur : Khang ka Delhi LG ban bret jaboh ha katei ka jaka
" " " ban tei ia ki kum ki nongshong shnong kiba ieit ri , kiba tbit bad kiba lait na ki jingngeit biej . " " "
Balei ki dei ban leh kumta ?
Hooid nga la pyrkhat ba nga dei ban iakynduh ia ka jingkhein jong nga . '
Hadien la pyllait jamin noh ia ki .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri G . V . V . U Sarma , Member Secretary ka NDMA u la kdew sha ki jingbthah jong ka NDMA jong u snem 2008 bad 2010 kiba la batai bniah ia ki katto katne ki mat treikam da ki tnad treikam bapher bapher bad ki sorkar Jylla .
Ha khmat jong ka . . . ka jinglong ei ei .
U la kam ba u la pyniap ia u Lat namar ba u Taseer u la kren ban iada ia ka Asia Bibi , ka kynthei Khristan na Pakistan kaba la shah rai pynrem namar ka jingkren bein blei bad kaba la shah rai pynrem iap .
Ka Turkey ka khein ia kitei ki nongialehkai kum ki lehnoh , namar ka jingiadei jong ki bad ki lehnoh Kurdish hapoh ka Turkey .
Ka jingsngew sarong kaba khraw ba ki stad saian jong ka ri India ki la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingwad kaba eh .
Bun ki lah ban ym shym la shah pyndam noh ia ka kyrteng jong ki na ka thup ki nongthep vote bad kumta kin dang shah pynrung kyrteng kum ki nongthep vote .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da u Manager u P Sukumar , la register ia ka mukotduma ha thanat Indiranagar bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Pillai , ISBN 8170172799 , La pynmih ha u snem 1991 , Abhinav Publication
Ngam shym la pan jingbatai ei ei , hynrei mynta , nga artatien ha kaei baroh ki jinglong .
Kumjuh ruh kin don ki jaka peit ba la shna kyrpang na ka bynta ban peit ia ka phlim na ka jinglum jingtip jong ka NFAI .
Ka Tamil kaba don ia ka histori bad kaba don ha ka DNA jong ki , u Lamphang um shym la shah ia ki ban kylli jingkylli .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka nongak phlim ba pawnam ka Annu Kapoor .
1 tsp u symbai sohjew
Ki shakri jong u Saul ki la ong ha u , “ Ha khmih mynta , u mynsiem bymman na U Blei u pynshitom ia me .
Hooid baroh arngut U Jehobah bad U Jisu ki khein kor ia kiei kiei baroh kiba la thaw .
Ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ha ka mukotduma pyniap briew la kynnoh
Lada ka long kumta , kylli ia lade da kaba shisha : ‘ Balei nga leh kumne ?
Ki don hok ban im , ka la ong .
La pynïaid ïa ka da u Vishal Bhardwaj bad la pynmih da u Vishal Bhardwaj Films LLP bad ka Kyta Productions .
Nga sngew kumba nga pynlut kai ia ka por jong nga .
Ka jingngeit kaba khraw ka la donkam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ki iaid sha ka lawei kaba thymmai ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Naduh ba ka khlaw Amazon ka la bthei , da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih .
Ym don mano mano ba la ai jingai sngewbha ia ki ha ka khyrdop jong ka nongbah .
" Ki la iehnoh ia nga ," " ka la ong ."
" " " Ha ka Iran Voices ngi ngeit ba ki mat bad ki jingjia kiba jia ha kiwei pat ki jylla , ki nongbah bad ki shnong kim duna ka jingkordor ban ia kaei kaba jia ha Tehran . "
Ka shipai duriaw jong ka China ruh ka la pynkhreh ban tuklar ia ka kyrdan jong ka India ha duriaw bah India .
Ha ka jingialang kaba khlem riti , u President ka China u Xi Jinping u la iathuh ia nga ba u la iohi ia ka phlim Dangal , la ong u Modi .
Ka Radhika ka ieit bha ia ki mrad bad ka hikai ia ki mrad ha ka Peoples for Animals ha Gachibowli .
Ngim shym la mad ia kano kano ka jingeh hangne ​​, la ong u Mohd Ismail .
Ki trei lang ban pynsniew ia ka jingim jong ka aktress , ka la bynrap , khlem da shim kyrteng .
Ka jingshah iakren ha ki lad pathai khubor .
Ha ka shisnem la pynmih haduh 220,000 tylli ki bilor jong ka Grand vin .
Kiba iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Amarnath, ki la kiew sha ka 8ngut, namar ba uwei pat u nongleit jingleit, u la khlad noh
Khamtam ha ka por lyiur bad por khriat , ka ju don ka jingsngewsih ha kata ka iing .
" " " Ngam sngewtynnad ban pyndonkam palat ia ka jingpynitynnad " " ka ong ."
Ha kane ka lympung la ïashim bynta da phra tylli ki kynhun bad la pynlong naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2016 haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2016 ha United Arab Emirates .
Kumjuh ruh ia ka HP India la khlieh da ka Neelam Dhawan kum ka managing director , bad ka managing director ka Facebook India ka Kirthiga Reddy ka khlieh ia ka jingtreikam jong kane ka social network ha ka ri .
Ki jingkynnoh ba la khanglad ia ki lad pathai khubor ki la nang kiew naduh u snem 2009 namar ka jingkynnoh ba la pynjur ia ki jingkhanglad ia ki jingkynthoh sain pyrthei .
Ka JioPhone ka don ia ka battery kaba 2000 mAh .
La pynbna ia ka kum ka nongniah liengsuin ba nyngkong eh ryngkat bad arngut ki paralok jong ka , ka Bhawana Kanth bad ka Avani Chaturvedi .
Hynrei , tang lada ki dei ki shynrang .
Ki pulit ki la kurup ia ka bus bad kem ia u nongniah jong ka .
Ka jingthoh ha ka kot khubor ka pynroi ia ka jingtbit thoh bad ka jingstad thymmai . Kumno Ngin Sdang ?
Ka kompeni ka la shalan haduh 1, 420 tylli mynta u bnai Risaw na ka jingshalan jong u bnai Risaw ba la dep kaba long 1, 741 tylli .
Lada la tip ia ki daw bad kam dei ka sien kaba nyngkong , u Paulo Bicarato u lyngngoh balei ba ki nongleh kam sniew kim ju ioh kem satia : .
Kaei ka jingai jingmut kaba U Jisu u la ai ha ki nongbud jong u shaphang ka jingiadei jong ki bad u Kaisar ?
La ujor ejahar sha ki pulit da u bahaiing jong u nongpang .
Ka kynhun ki doktor ka don ha katei ka jaka .
Kumta ka jingker ka long kaba sngem bad kaba khriat beit .
Bad ki don ki daw na ka bynta kata .
Ngam don kata ka jingkwah .
Ha ka jingthoh PhD jong u U Blei kum u riewstad sain hima sima , u kynthoh ba ha kiba bun ki liang u Buddha u long u riewstad bad u riewpyrkhat sain hima sima uba kham khraw haba ianujor bad u Aristotle , u Plato , u Confucius bad u Kautilya .
Pule ia ka jingthoh jong u ha ka Facebook hangne ​​.
Ka jingdon jingem ba kynja mynsiem ka kynthup ïa ki tiar ba la buh hok kum ki jingrwai , ki kot , ne ki software , la ka long ba la shon ha ka kot ne la buh ha ka kor .
Lada ngi shim ia kane ka jinglong , ngi lah ban pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka science ha man la ka jingpyrshang jong ka jingim bad ban shim ia ki rai kiba bniah .
Kaei ka Kam U Blei ?
Nangta nga la shim ia ka rai ban pynkynriah ia ka iing ka sem jong ngi na Melbourne sha ka jaka kaba shit jong ka Queensland . Hangta ha Brisbane ngi la iadon bynta shibun ha ki kam balang .
Kum une u paralok u lah ban iarap ia phi ban ithuh ia ki jinglong babha jong phi bad ban pyndonkam hok ia ki .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ju iathuh ia nga bunsien ba ki sngewsih shibun ia nga bad ba nga pynrem ia ki .
Ka Technical Committee ka la rai ba ki kynhun kin iasam point ha kito ki ar tylli ki series ruh kumjuh .
Nga dang long tang ka jinglehkai .
Nangta u rangbah lyngdoh u la shim ar tylli ki blang .
Phi lah ban jied wat ia ki Purana hangne ​​.
La sakhi ruh ia ka jingiakynad ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ki lad pathai khubor ha India ki la kdew na ki nongshong shnong jong ka shnong trai jong ka Geetas ha Bihars Saharsa district , ba ka la ïashongkha bad u Umesh Mahto ha ka por ba ka dang rit ka rta .
Tibri Cantt , Iaiong 7 tarik .
Ka miaw bad ka masi ki shong halor u kulai .
Shiteng na ka khlieh jong ka ka la jah .
Ia kane ka khusnam la ai kum ka jingithuh ia ki jingnoh synniang ba radbah jong u Dr Singh ha ka liang ka jingsumar .
Ki heh sorkar kim shym la pyndap bha ia ki phorm pan ram , la ong u Deshmukh .
Ka account kaba iadei bad ka pisa bad ka jingmih .
Khatduh eh , ki jingmih ki long ha ka .
Ka jingpynbna ka la ong ba ia ki jingbthah la pynmih katkum ki nongrim jong baroh ki niam bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingshngain jong ka ri .
Ka Pakistan ka la seng ïa ka jaka pynrung briew ha khappud Kartarpur hadien ka jingplie maw ïa ka lynti ïaid lynti kaba pawnam na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh .
Baroh ki bus la pynkhuid kham kloi .
U nongak phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Raj Kapoor .
Ka jingbthei kaba jur , ka jingsiat suloi ka la pynkhih ia ka sor Kabul ha ka jingshah thombor hajan ka tnad treikam .
Hangne ​​ruh ka jingshit kaba heh tam ka jop ia ka por lyiur .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong ka bad u aktor macho .
Ki dak jong ka jingpang thyroid ki long ka jingkhih stet jong ka dohnud , ka jingduna ka jingkhia , ka jingkhih ki kti , ka jingsngew lyngngoh , ka jingmih sniehdoh bunsien bad ka jingeh ban thiah .
Australia : Ka jingpluh khlaw ka la pynmih ia ki jingiakhih paidbah
Ki jingpynbeit pahara kiba heh ki la don ha Hyderabad .
Ki Nuksa jong ka Jingiadei Paralok na ka Baibl Watla ka long kaba bha ban ialong paralok bad kiba bun ki briew hynrei ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ba don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen .
Katno ka long kaba myntoi ia uta u Nongsakhi uba la leit jngoh nyngkong ia u Keith bad ia ka tnga jong u !
Ha ka jingthrang jong ka ban iada ia ka jingthok Rafale u PM ka RM ka la thok ia ka Parliament .
Ha ka jingstad bakhraw jong u , U Jehobah u la ailad ia ka por kaba biang ban iaid ban pynpaw shai bha ia ka jingbym biang jong kano kano ka hukum lait na ka jong u .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Sai Baba ka long kaba eh bha .
" " " U Bah Jaitley u la pynthikna kham mynshwa ha ka 22 tarik u Risaw ia ka Parliament : " " " " Ka jingmih na ka rep ka riang kam shah khajna bad kan nym shah khajna . " " "
Ka Sonam Kapoor ka dei kaba la tip kum ka nongrwai jain ba pawnam jong ka Bollywood .
Kiba bun ki nong Afghanistan ki la shah pynphai biang sha Afghanistan ha u snem 2009 .
Kata kam lah ban long khlem ka pisa .
U la long u Dkhot jong ka Standing Committee halor ka Transport , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
U Bah Jaspreet Singh Sidhu DSP ka Samana u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 , IPC pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew .
Ki nongwad bniah ki ong ba ka jingsma kpoh ka lah ban dei ka dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
U la ong ba ki nongshah kynnoh ki don shadien jong palat 12 tylli ki jingjia tuh .
Kum ka jinglong ha US bad ka kali Lincoln Town , ki kali heh jong ka ri France mynta la pyndonkam nyngkong eh ha ki kali .
U aktor India u Dhanush uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u khamtam ha ki phlim Tamil u la paw ha palat 40 tylli ki phlim ha ka jingïaid lynti jong ka jingim jong u .
U la ong ba , na ka Rs .
U la pynmynsaw ia ngi .
Ka Rinke Khanna ka don arngut ki khun uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki nongialam jong ka Seemandhra ki byrngem ban iehnoh ia ka kam
Da ka jingduna 73 per cent ka Khammam ka ioh duna tam u slap ha baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingkhynra ka dang iaid ha ki jaka ba marjan .
Ka la ju ieng skhem na ka bynta ka jingkren laitluid .
Ka la leh kumta katto katne sien ha ka jingeh jong ki nongwan buhai shnong ha Europe .
Ka jingpynbna ia ka jaka jong ki tribal sub plan .
Islamabad : 12 ngut ki briew ki la iap bad palat 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh jong ka bos kit nongleit nongwan bad ka trok ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
Hynrei U Blei U tip bad Un iarap .
U la pynmih ia kine ha ka kot Daniel 8 : 14 , ka Sngi ka Jingpyniasuk bad ka Jingbishar ba tohkit .
Ia ki buit treikam la pynkhreh da ki ri hi , da kaba batai ia la ki jong ki jingthmu ba kongsan .
Da kaba bam ia ki tynrai jong ki jingthung bad ki thliew avoka ba la shet !
Ka sorkar ka dei ban pynshitom jur ia ki .
Nga ngeit ha ka sain pyrthei jong ka jingkyrmen .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh saw tylli ki met iap la sei na katei ka tyllong um .
U la long ruh u nongiasaid ain jong u Moudud Ahmed .
Na ki 237 tylli ki shuki Muslim ka Muslim League ka la lah ban ioh tang 9 tylli ki shuki pyrshah ia ki 223 tylli ki shuki .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki ri Japan .
Namar ba ka liang pyrshah ka la pynpaw pyrshah ia ka jingkren video jong u nongshah lehbein . . .
Hato Ki Ksuid Ki Ioh Shisha Ia ki Jingbam Miet ?
Haba ia ka jingleh arsap bad ka jingpynkylla dur la thoh heh bad la wanrah shai , ka iingbishar kam lah ban phet noh na ka kamram jong ka bad ban kyntait ia ka jingthoh jong ka .
Phi lah ban sngew lyngngoh ia kaei kaba phi shem .
Ia kane ka dur la bthah lehse ha ka snem 1624 ha ka jingdap 20 snem jong ka jingshongkurim jong ki .
To leh ia kane kum ka jingkynmaw ia nga . Nangta u shim ia ka khuri wain kaba saw .
Ki samla pule kiba iakhih hadien ba ki la ia lum lang ha ka khyrdop bah mynta ka step ki la pyrta pyrshah ia ki pulit bad ki bor pyniaid jong ka kolej .
Ia kine ki bynta harum la pyntreikam hapoh ka skhim IAMWARM .
U Khushwant Singh bad ki jingialeh bunsien ki iaid ryngkat ryngkat .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingshakri jong kane ka pair rel hapdeng ka Kharagpur bad ka Howrah .
Ka India ka khot ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka cyber
Nangta ki dei ban kohnguh ia kano kano ka hukum ba la ai da Uwei pat .
Man la ka kynthei kaba lai Ha India ka mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ne ka jingshah lehbein ha iing .
Brazil : La ai green light ia ka projek nuclear kaba don jingkynthoh .
Ive la trei shitom ia ka .
Kumta uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , 10 . Kumta kata ka dei ka kynhun jong ki 10 ngut hangta .
Nangta ka la leit sha ka Skul Kynthei Muslim na ka bynta ka jingpule kaba rit .
Yn pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang .
Ha u bnai Kyllalyngkot jong ka snem 1869 la jied ia u General Serrano kum u regent , bad u Prim u la long u president jong ka dorbar bad la pynlong marshal ia u .
U Dhoni u la ïaroh ruh ïa u Yuvraj Singh uba la pynbeit bha ïa ka kyrdan ïalehkai ba la kylla jong u .
U la leh beijot ne pyrshang ban leh beijot .
Ka iingbishar jong ka Patna ka la ai jamin ia u Shahabuddin ha ka sngi Thohdieng ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Roshan .
Ka jingleh thok Nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . . Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingleh thok ?
Kaei kaba lah ban leh ban pynbeit ia kane ?
Namar ba ka rel India kam don ki kali kiba lah ban iaid da ka jingstet kaba 200 km ha ka shi kynta , donkam ban mynjur ia ka jait kali kit nongleit nongwan kaba thymmai ruh kumjuh .
Kumno u Khristan u dei ban peit ia ka spah ha ka met ? U Jakob u iarap ia ngi ban iohi ba ka jingim jong ngi kam shong ha ka spah bad ka jingjop pyrthei .
Hynrei u Kumaraswamy u la kyntait ban ia kren bad ka tnga jong u .
" " " Khamtam ha ka liang ka kmie jong nga ha ka iing ka sem ."
Ngi la bthah ia ki bor pyniaid skul ban buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka eksamin .
Nangta sa buh katto katne ka umsoh bad ka umsoh .
Tang namar ba ki ri sepngi ki la pynlong kam runar ia ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman kam mut ba ka India ka dei ban bud ia ka .
Nga la dep plan ia ka kot kaba bud jong nga .
Ka khun jong u ka Mehbooba Mufti ka la bam smai kum ka Myntri Rangbah ka Jylla .
' Katba ka dang iam ha kane ka rukom , ka Urvasi bad ka Menaka , ki shakri bneng kiba shad ha u Rabana , ki shim ia ka Danyamalai ha ki kti jong ki bad ki rah ia ka shapoh iing syiem .
Lait na ka jingkmen shimet jong ngi , kine ki mat ki ktah ia ka jinglong jong ngi ha khmat U Blei Jehobah .
Ka jingïatreilang kaba rim bad ka Dassault Aviation ka long kaba phylla bad ka jingïateh kular kaba khatduh eh kaba u Anil Ambani u la ïasoi bad ka kompeni ïada ri jong ka ri France.
Kumno Ngin Pyndonkam ia ka Pisa da ka Jingstad ?
Ka tnga jong u Sajan bad kiba haïing hasem ki la kynnoh jur pyrshah ïa u chairman jong ka nongbah u PK Shyamala hadien ba u la pynïap ïalade .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u na phatok Sanga Reddy sha phatok Charlapally .
" " " Ka phah ia ka khubor sha ki nongpynbiang digital media jong baroh ki jait ba ki nongdie ki donkam shisha ban burom ia ki hok jong ki nongpyndonkam ia kata ka jingdonkam . " " "
U Ustad Alauddin Khan , u Dakshinaranjan Sen , u Timirbaran Bhattacharya , bad u Pannalal Ghosh ruh ki la noh synniang shibun ha ka jingrwai jong ki kynhun tem .
Kine ki long kiei kiei kiba kordor , bad ki kham kordor shibun ha U Jehobah ban ia ki jingitynnad baroh kiba pynitynnad ia ka tempi u Solomon . Kaei ka jingthmu ba ka tempi hyndai jong ki Blei ka shakri ?
U dei u myntri kam iada ri jong ka ri India mynta .
Ka jingpynmih khun hi dalade ne ka jingkha khun lypa ka lah ban mih ha kano kano ka por na ka jingbym janai jong u briew ne na ka jingjia aksiden .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don mynta ha ka jingleit jngoh kaba saw sha US naduh ba u shim smai ha u snem 2014 .
Ngi la ju ong naduh mynshuwa ba ki jaka pule shimet ki dei ban don lang ha ka jingtreikam .
Ka prokram ka pynpaw ia ka jingpynmih , jingsumar bad jingtreikam jong ki tiar bapher bapher kiba treikam da ka bor sngi , kum ka kor shet jingshet na ka sngi , ka kor pynrkhiang um na ka sngi , ki kor pynkhluit um ha iing bad ki karkhana .
Kumno ngin pynlong ia ka kaba rem dor ?
Ka jingpynneh ia ka bor ding bad ka um kan long kaba kongsan .
Ngin sa pynrung ia ka shen .
Kawei na ki ri ka don ia u nongmihkhmat ba sah .
Nga shah ktah jur ha ka jingieit ri kaba shlur bad ka jinglong synshar ri kaba stad jong phi .
To nang pynphriang ia ka jingbha . . . Nga bad kane ka pyrthei ngi donkam ia ki briew kiba kum ma phi .
U Duttagupta u la rung kum u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka kolej kaba la tip ha kata ka por kum ka kolej doktor jong ka North Bengal University .
Da kaba pynsngewthuh ia ki briew ia kaei kaba ki don hok ban ioh , u Naidu u kyrmen ban buh jingeh ia ki sorkar jylla .
Kine ki bniat ki lah ban bthei lyngba ka denim da kaba suk bad pynlong ia u jingthung uba eh bha ban iaid kylleng kylleng .
Ia une u Satellite la shna da ka SpaceKidz India kaba dei ka seng kaba trei ban kyntiew ia ka jingstad haw haw hapdeng ki samla pule .
Ka jinglong jong u khniang jingpang SARS .
Ka India ka la shah pynkhihwin ha ka jingialehkai kaba nyngkong haba ka la shah rem noh ha ka Sri Lanka da phra wiket .
Ka Register jong ki nongshong shnong jong ka ri ?
