Ka kompeni ba heh jong u Nirav Modi ka Firestar Diamond ka la ujor ban bankrupt ha US .
Kiwei pat kim don ia kane ka jinglong riewspah .
Shuwa ban aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , uwei u ophisar pulit ba rangbah u la ong , Khnang ban tohkit bha ia kane ka mukotduma donkam ia ka jingtohkit jong u hapoh phatok .
Hadien ba u Kamal Haasan bad u Rajinikanth ki la shim ia ka sienjam ha ka sain pyrthei , ka la dei ka por jong u Prakash Rajs ban rung sha ka sain pyrthei .
Ym don ei ei ruh em, Mr Holmes.
Test cricket ka long kaba kut , ka hikai ia phi kumno ban im ia ka jingim ong u Chris Gayle .
Lait na ka jingbamsap . U Blei u mon
Kumta , ki nongialehkai ki lah ban bteng ban ialehkai ha .
Ka don ha iing ha khyndew ne hapoh um . Na kaei u platypus u la mih ?
Ha ka thain Sepngi ka iakynduh ia ka Duriaw Arctic .
Ka Daenerys Targaryen , ka Mahadei ba la shah beh shnong jong ka Westeros jong ka hima Targaryen .
Ka Panova ka la kam ba katei ka kam ka dei ka kam jong u nongshun sain pyrthei jong u Roizman, u Lat ka Sverdlovsk, u Evgeny Kuivashev.
Ka jingpynkylla kaba thikna bad ka jingthew jong ka TDS kim shym la lap ia ka jingkdew ha ka mang tyngka jong u Sitharaman .
Ym lah ban jia ei ei khlem ka jingmynjur jong ki sorkar jylla , u la ong .
" " " Ngim lah ban iehnoh ia ki jingknia jong ki nong Kashmir " .
Ka krem ​​ka don ha ka jinglong kaba pura , wat la ka la shai bha bad la pyndap da ki nar ban iarap ia ki jingkieng bad ki jingkieng kiba rit .
Ka jaka pule jong ka saians bad teknoloji jong ki dieng ha Bangalore
Ka Honda Motorcycle bad Scooter India ka la pynthymmai ia ka Unicorn 160 ban iahap bad ki kyndon pynmih lyer BSIV kiba dang wan .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia ki jingkynnoh .
Ngi shim ba kiba bun na ki ki shah pyniap .
Yn shim khia pyrshah ia ki pulit kiba donkti hadien ka jingtohkit .
Mynta ngin ia peit kaei ka jait jingsumar kane ka long .
Hato Ngim shym la pynlong ia ka pyrthei kum ka jaka sah ?
La pynngat mukotduma ha thanat Doraha .
Ka Bengal kam dei ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Hadien ba ngi la ïoh ïa ki issue jong ka Kot Aap bad Awake ! ki kot khubor , u la kdew ba u kren ia ka ktien Turkey .
" " " U Arijit Singh u dei u nongrwai ba pawnam tam jong ka ri jong ngi bad ngi la shai naduh ka sngi kaba nyngkong ba ngi kwah ba un rwai ia ka jingrwai jong ka seng jong ngi kaba kyrteng ‘ Ghungroo’ .”
Lada lah ban pynmih ia kaei kaei ha ka ri jong nga balei ngan thied ia ka na kano kano ka jaka bad kumta ngan pynsniew ia ka khaii pateng hapoh ka ri jong nga ?
Katba 126 ngut ki dkhot ki kyrshan ia kane ka motion , 325 ngut ki pyrshah ia ka .
Ka Bikkavolu ka dei ka station rel jong ka ri India kaba don ha Bikkavolu kaba don ha East Godavari distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ba u Gareth Southgate u la phone ia nga ha kane ka taiew ban iathuh ba u kwah ia nga ban wan biang ha ka kynhun ialehkai jong ka England na ka bynta ki jingialehkai ban wan ."
Shiteng na ki 20 tylli ki nongbah kiba rem dor tam ki don ha Asia .
Hynrei u la batai ba kam long kaba suk ban pynlong ia ki nongbei tyngka ban theh pisa ha ki projek hangta .
Ka Dorbar Delhi ka la don ka jingiashong kaba nyngkong ha ka 14 tarik u December 1993 .
U Rahul Gandhi u bakla ban kynnoh ia ki briew kiba la tei ia ka Congress , u la bynrap .
Ha ka lympung ialehkai South Asia ha u snem 2016 kaba la long ha India , u Singh u la iashim bynta ha ka kyrdan 90 kg .
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium ha Brussels ha ka 3 tarik Naiwieng , bad kan pynlong ïa ka Azerbaijan ha Cologne hadien saw sngi .
" U Prayagraj SP u ong " " La register FIR , kin sa shah kem shen " " "
U Nitish Kumar u la ong ba yn nym pyntreikam ia ka NRC ha Bihar katba halor ka NPR bad CAA u la kam ba donkam ban iakren shuh shuh .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ioh ban kem kumba 200 ngut eiei ki nongtrei ba kynthup ia u president ka Reasi district unit jong ka BJP u Kabla Singh .
Baroh ngi tip ba ia ka jingthew la buh da ka Rekha Ji bad hadien kata lada don mano mano ba leh biang ngan hap ban ong ia ka Madhuri Dixit jong ka !
Nalor kata , ym lah ban pynkynriah ia u nongtrei jong kano kano ka tnad sha kawei pat ka tnad jong kajuh ka ophis .
Nga sngewkmen ba baroh ka la iaid beit na ka bynta jong nga .
U Charanjit Singh Gahour u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Ka jingdonkam ka long ban leh .
Ka don ha baroh ki shyieng hynrei , ha ka jingïalang , ka don ha ka jingbun kaba kham heh ha ka sniehdoh .
Nga la bat ia la ka shyntur da ka jingtieng bad nga la iohi sa kawei pat ka jingshah lehbein ha ka sain hima sima , ha kane ka kynti ha kito kiba la long kiba donbor tam , kiba don hok tam .
Ka khmat jong u ka la long kumba la tip bha ia nga .
Ka la jia ha nga bunsien .
Ki khlieh jong ki ri bapher bapher ki la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong u bad u PM jong ka ri ba marjan jong ngi ka Pakistan , u Imran Khan ruh u dei uwei na ki .
Kiba iap ki la kiew sha ka hynniew ngut
Wat la katta ruh ia ka jingshah weng kam la dei ban ujor .
Ki jaka ialehkai hapoh iing ki kynthup ia ka jingialehkai miej , ka carom , ka shakhmat , bad ka jingialehkai snooker .
Ha ka jingwad bniah kaba thymmai la ai kyrpang ïa ki nongïashim bynta ha ki kynhun ha kaba ki jingwad bniah ki kham bha ïa u Kejriwal , u Rahul Gandhi lane u Modi .
Ka jingpynkhih jong u ka kynthup ia 20 tylli ki pud .
La lute 90 lak tyngka da kaba kdew suloi na ka van lum pisa
‘ Lada phim sngewtynnad hangne ​​, phi lah ban mih noh’ : U Trump u la ong ha ka tweet jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep ia ka jingai ia ki 204 tylli ki par mawshun .
Ka jingthep vote ka long ha ki 17 tylli ki jaka ha Jharkhand bad 16 tylli ha Jammu and Kashmir .
Kumta , ka system ka donkam ban pynbeit .
Na ka jingkhein baroh 16 lak tyngka la ioh kurup .
Hadien kane ka jingjia , u Sudhir u la ujor sha ki pulit bad la register case .
u Ka jingbym don jingsngewtynnat bad jingpynshlur .
Ki nongthoh khubor ki la ujor ia kiei kiei baroh naduh ka um kaba la tyrkhong haduh ki jingkhang kiba bakla .
Ha ki kynthei ki don ki jinglong babha tam jong ka jinglong kmie , ka jingsngewrit , ka jinglong briew bad ka jingieit .
Ki jingpyrkhat shaphang kaei kaba long ka kam lehnoh ki iapher shibun .
Ka Google ka siew bun ia ki kynthei ban ia ki shynrang ha kawei ka jait kam .
U Senator Bernie Sanders jong ka Vermont
Ha ka pyrthei baroh kawei haduh u snem 2015 , 3 . 2 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang thyroid .
Ki account jong ka jingiatreilang ka dei ka account ha kaba ar ne palat ki briew ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh bad la pyndonkam ia ka khamtam na ka bynta ki jingiatreilang ha ka kam khaii .
Ole Miss ka jingpynkhihwin . u nongpynkylla .
Ka long kaba donkam ia kiba thymmai ban don ka nongrim kaba bha ha ka jingshisha shuwa ba kin shah iehnoh hi .
Kane ka la pynlong ha ka snem 962 ban seng ia ka Hima Roman Bakhuid kaba la pynlong pdeng ha ki hima German jong ka Europe pdeng .
U Paes u rakhe ia ka sngi kha kaba 42 da ka jingjop
Haba kylli balei ba ym shym la pyrkhat wat ia katei ka jingtyrwa , une u heh sorkar u la kynnoh ba ka dei namar ka jingduna jingshaniah hapdeng u Manohar bad ka BCCI .
" Haba ki synran ki iohi ia u ki pyrta : " " Ka long ka jingpynpaw ! " " ".
Haba jubab ia kane ka tweet jong ka India ha UK , u Mayor ka London u Sadiq Khan u la pynrem ia kane ka jingiakhih kaba shyrkhei da kaba ong ba ka long ka bym lah ban pdiang .
Ym pat lah ban pynthikna eiei haduh mynta
Hadien ba ki la leh beijot ia ka , ki nongleh kam sniew ki la pynpait ia ki kjat jong ka haduh ka tyrpeng , ki la ot ia ka shyntur jong ka bad ki la bret ia ka met jong ka ha ka lyngkha kaba don hajan .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan ia ka por ban pyndep ia ki jingbishar .
Ka jinglong slem jong ka jinghiar ka ioh ka kot kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia u paidbah ba rit paid .
Ka Abu Dhabi ‘ ka nongbah kaba stad tam ’ ha Middle East ong ka Study .
Kiba la soi ki kynthup ia ka ri America bad Korea ba shathie , kumjuh ruh ki ri kiba don ha Asia , Latin America , Africa bad Europe .
Nga sngewbha , sngewbha , sngewbha .
1863 ka jaka trei jong ki nongshna nar , ka jaka ri masi bad ki jingtep ki dang sahkut bha bad kim shym la shah pynkylla ei ei naduh ba la tei .
Ki kha khun nyngkong ha ka rta kaba hynriew snem bad ki kha tang kawei ka pylleng man ka por .
Ki kynthei bad ki khynnah shnong ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha ka jingiakren .
Hynrei lano kin wan ?
Lehse , ha ka lawei , ka lah ban long .
Ka jingleh sbun jong phi ia ka Assam ka long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Kumno Phi Tip Ia Kaei Ka Type Jong Ngi ?
La ong ba ki nong Phoenician ki nong Ijipt hyndai ki long ki briew kiba nyngkong eh ban leit sha ki duriaw bah ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Pa nga tip ba kane ka dei kaba khatduh eh kaba ngi donkam .
Hynrei kiei kiei kin ym poi haduh katne .
Ka Jordan ka la sakhi ia ka jingbym thikna kaba khraw ha ka sain pyrthei ha ka por kaba bud .
" " " Ngam don jingmut ei ei shaphang kata ."
Lada phi don ia u nombar ba itynnad ha ka kali jong phi , to husiar .
Suki suki pynrung ia ka ha ka gravy .
Mynta ka step nga la ot noh ia ka kti jong nga .
Ka Kong Vandana Kumar Joint Secretary ka DIPP ka la ai ka jingkren kaba bniah halor ki mat ba kongsan jong ka polisi ka ban sa wan .
" " " U Trai u don hajan jong kito baroh kiba khot ia u , " " la thoh u nongrwai salm hapoh ka jingpynshlur mynsiem . "
" La register haduh 411 tylli ki case hapoh ki Section bapher bapher . " " "
Kane kam dei ka rukom pyrkhat kaba dei .
Ka Surya ka dei ka blei kaba lah ban iohi kaba long ka nongrim jong ka jingim jong ki jingthaw baroh ha ka pyrthei .
Ka jingiakynduh hapdeng ka sorkar u Narendra Modi bad ka RSS ka long kaba don jingkylli bha .
Ka la phong da ka sari rong saw .
U Myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la ban jur ba ka tnad bank ka dei ban bei tyngka ha ki mar ki mata kiba jrong por ban pynbha ia ka jingpynmih pisa ha ka tnad rep .
U shipai u la bitar ia kane bad u la pyniap ia u Archimedes da ka waitlam jong u .
Ka Eaglenest lane ka Eagle ' s Nest Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ba la iada jong ka ri India ha ki lum Himalaya jong ka West Kameng District , Arunachal Pradesh .
Ki don ar ne lai tylli ki bynta kiba ktah .
LOL kata ka jingrwai ka la shim ia nga 17 snem shadien . . . .
" " " Nga dang shu khot ia u Mr Lavrov bad ka la long ka lad ban sngap ia u ."
Follow ban ioh ia baroh ki jingpynbna ba thymmai hangne ​​!
Ka SP bad ka BSP ki dei ki nongialeh pyrshah .
Ngam don jingkwah ban long u nongleh kam sniew .
Ka jingkulmar ka la bthei hakhmat ka jingthep vote ha Donetsk bad Luhansk .
Ha ka phlim , la ak ia u da ki lai ngut ki aktor .
Hynrei u kpa um iahap jingmut bad kane ka jingmut .
Ki don 188 ngut ki briew kiba la iap na katei ka jingpang ha ka jylla mynta u snem , haduh mynta .
Hynrei wat la ka long kum ka MFN , ka jingshalan mar jong ka Pakistan sha India ka dang sah hapoh shiteng klur tyngka , u la bynrap .
" " " Ha Manchester Civil Justice Centre bathymmai ba la shna ha u snem 2008 , duna ia ka 10 tylli na ki 48 tylli ki kamra bishar ki don ki jaka bishar " " ".
Ka jingïaid kali ha ka surok bah jong ka ri hapdeng ka Ernakulam bad Thrissur la pynbeit ryntih naduh hynnin ka miet .
Na ka bynta ka BJP , ka Odisha kam don dor , ki vote jong ka ki long .
Katba u dang peit shapoh ka thliew , u la sngewbha ban iohi ba ka jaka kaba shadien ka la dum .
Pynshitom ia kito ki nongtrei RAJUK kiba leh sbun bad kiba leh ia ki kam bamsap bad ki kam bymman .
U la ong ruh ba baroh ki jingiarap kiba lah ki dang iaid sha kito kiba shah ktah .
1000 tylli ki jingai jingïarap sha ki samla pule jong ki ri ASEAN na ka bynta ban pule ïa ka Ph ba la pynïasoh lang . D ki prokram ha ki IIT . 16 .
Ka jingkhein ka long kawei na ki ri kaba heh tam napdeng ki ri kiba dang kiew .
San ngut na ki ki dei na ka ri India .
Ka la jngai tang kumba 500 meter na ka duriaw .
Ka jingjied kaba bha bad ka jingpeit bniah ia ki jingthep vote ha Khulna !
U sngewtynnad ban iakynduh bad ki briew bad u wad ia ka jingiasyllok kaba kmen .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingshah thombor hadien ba la mynjur ia ka CAA da ka Parliament , u General Rawat u la ong ba ki nongialam ki dei ban pyni ia ka lynti kaba dei sha ki paidbah .
U slap : ka jinghap slap kaba poi sha khyndew kum ka um , bunsien ha ka thliew slap .
Ka jingtrei jong phi ban thoh ia kane ka jingthoh ka la pynim ia ka jingim jong nga ! Bun ki daw ki don bynta ha ka jingkiew jong ka jingpyniap ialade mynta .
Ka BJP kan die ri ia ki heh spah : U Rahul
Ka Kolej jong ka Engineering ka dei ka kolej kaba don hapoh ka skulbah Notre Dame .
U Myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u nongialam ka BJP u JP Nadda u pyni ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan , ha ophis jong ka party ha New Delhi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u DK Shivakumar u la kyntait ia ki khubor ba u ialeh ban ioh ia ka kam nongialam jong ka seng Congress na Karnataka .
Don wat kiba ioh tattoo ia ka kyrteng jong uwei pa uwei ha ka met jong ki .
Iano ka party jong ngi ka kyrshan ?
Na kine 2 32 579 ngut ki nongioh jingmyntoi ki la ioh jingmyntoi ha ki Hospital Sorkar na ka bynta ka jingpynbiang Insurance na ka bynta Rs . 338 . 24 klur tyngka .
Ka rukom jied ban ialeh pyrshah ia ka jingpyntieng kan ym treikam : U Modi ha ka jingialang jong ka BRICS
" La tip ruh ia u kum u " Fazil Sialkoti " bad u " " Fazil Lahori " ".
Kane kan wanrah ia ka jingpyllait kaba khraw ia ki paidbah ka Delhi na ka jingjaboh jong ki kali , la ong u Myntri .
Ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ki lynti um kum ka rukom kit la dep ban shim bun ki sienjam kiba kongsan , kiba kynthup .
Lait na kane , u Nadda u ju iakren bad ki nongialam bad ki heh sorkar jong baroh ki liang jong ka seng bad u ai ia ki jingbthah kiba donkam .
Nga sngewnguh ruh ia u bad ia ka kam jong u .
Hadien ki jingjia jong ka jingshah thombor bad ka jingthang ding la pynjari ia ka pakhang shnong ha Rohtak , Bhiwani , Jhajjar , Jind , Hisar , Hansi , Sonepat , Kaithal , bad Gohana , Sonipat .
U la bynrap ruh ba ka jingthmu ka dei ban kynthup lang ïa ka jingma jong ka jingsaphriang shuh shuh jong u khñiang jingpang .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon T gana Panchayat .
Ha ka jingtohkit , u Trump u la pyrshang bunsien ban pynthut ia ka kam jong u Mueller , la ong ka khubor .
Ki samla pule science ki la ioh 66 . 58 percent bad ka khaii pateng ha ka 66 . 39 na ka shispah .
Kine ki dei ki briew ki bym sdang tang ha ka jingim Khristan hynrei ki iaishah ha ka . Ki Ephesos 4:24.
" " " Lada lah ban pyllait ia ka Bill ha ki 96 percent ki jaka jong ka jylla balei ym pyllait ia ka jylla baroh kawei na ka jingtreikam jong ka " " la kylli u Deputy Chief Minister . "
Ka jingpynbna paidbah ïa ka jingïakren ha ka twitter na ka digital studio jong ka IMG Reliance , kaba kynthup ïa ki nongshna dur samla bad ki riew pawkhmat na ka kam shna jain .
Ia ki jingshah kem ruh la kdew ha ka kot khubor jong u Annes .
Ka jingtrei ka dang iaid mynta na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 4 lak tyngka .
Da kane , ka jingshon phlim ruh kan sa kut noh .
Lada don mano mano ba pdiang ia ka pisa Rs 10 , phi don ka hok ban mudui pyrshah ia uta u briew .
Ha Rezekne kawei ka shnong ha ka thain mihngi jong ka Latvia , kawei ka kmie bad ka khun kynthei jong ka kaba dang khynnah ki la kylli ia kawei ka kynthei ha surok ban tip ia ka lynti .
" u la jubab : " " Hangta u don , u shong ha ka hijr bad nga la sakhi ia ka jingpyniap ia u kpa jong u bad ia u para jong u ! " " ".
Ki don ki mat kiba ktah beit ia ka jingim jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi .
U DSP u Sandeep Singh Mand da pyntip u wa dang tohkit u ya ini i jia .
Ia kane ka phlim hadien la pynkylla ktien sha ka ktien Hindi kum ka Aaj Ka Hindustani bad ha ka ktien Bhojpuri kum ka Phool aur Kate .
Hynrei ki long shisha kiba shu iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Kynmaw ruh ba U Jisu u la pyni ba ka Hima U Blei ka dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong ki nongbud jong u .
Hynrei ngan pynshai ia ka jingmut jong nga .
" " " Pyrkhat , ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ka nang sniew ha ka jaka jong phi . " " "
Lada don ka jingialeh hapdeng ki riewstad ain , ka jingmut jong kiba bun kan jop .
Step 5 : Pyndonkam biang ia kane hynniew haduh shisien .
la shim ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 . La shim ia ka ha ka 30 tarik u Iaiong 2015 .
U nonghikai ba la shongthait jong ka skulbah Hampi Kannada u A V Navada un kren halor kane ka kot .
Ki heh sorkar ki la ong ba kin sa pynkylla ia ka logo hadien katto katne bnai .
Haba kren shaphang ka GST , u la ong ba kan pynkhlain ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka ioh ka kot kaba pura kan kiew .
Haba ïakren bad ka ThePrint , ka nongthoh ba hakhmat eh jong kane ka jingpule bad ka professor ka NIUA ka Debolina Kundu ka la ong ba ka jaitbynriew baduk kaba thymmai ka dang mih stet bha .
Kane ka dei kaba u Narendra Modi u la pynshitom ia u Rahul Gandhi u President ka seng Congress .
U Nadda u la ong ba u la shim khia ia ka jingkynnoh ba la pynpaw ha ka Twitter pyrshah ia ka hospital da u paralok jong ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei .
U kpa jong u u peit ia ka kmie jong u .
" " " Ym lah ban don kano kano ka jingpynrem ia ka jingshngain jong ki nongialehkai bad ki nongpyniaid ."
U Roopesh u la mudui ha kiwei pat ki iingbishar ba bishar ruh da kaba kyrpad ban pyndam noh ia ki mukotduma jong ka UAPA pyrshah ia u namar ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinghap slap kaba la jia miet ka la pynlong ia ka jingtuid um ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
U Syiem Abdullah II jong ka Jordan u la long u syiem naduh ba la khlad noh u kpa jong u ha u snem 1999 .
Ki khlem don jingmut ei ei shaphang kata .
Bunsien ki don ki dak kum ka jingbym thikna ne ka jingbym don bnai .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingtwa ne jingmynsaw .
Ka long kaba sngewthuh ba U Blei U khmih lynti ba ngin phai sha u ha ka jingduwai bad pan map na u , pan ba un map ia ngi .
Bad ka la long ka jingpyni telebishon kaba pawnam tam ha ka histori jong ka Afghanistan .
Bad ia ki larvae la ai bam shisien ne man la ka khyndiat sngi .
Ngi la don ha ka naduh u snem 2014 ba ngi la don ha ka , u la ong .
Ngi lah ban pynkylla ia kane nangta .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la peit hadien ba ka la kdew ia ki jingmut jong ka dikshoneri jong ka kyntien ‘ phla , ka long kumba ngi sngew ba ka jingmut ban pynbna ia la ka jong ka jingngeit ha :
Lada kine ki kompeni ki pynneh ia ka jingkhein kaba nyngkong jong ka quarter , ka jingmyntoi jong ki kan jin da la kiew kumba 10,000 klur tyngka .
U la pynthikna ruh ia ki nongshalan mar shabar ri ba ka sorkar la ka long ka seng ne ki jylla ki don ban ai ka jingkyrshan kaba pura bad ki kloi ban iatreilang .
Okay , katba nga dang don ha ka kam .
U Osama u dei u nongthoh pyrkhat .
Kum u khynnah samla u la sngewtynnad ia ka jingdro dur .
Ngin sa leh biang ha ki por ban wan .
Mynta ka jingthmu jong ki Ri kiba duk kiba don ram shibun , kaba la long kaba slem bad kaba la khanglad ha kaba sdang , khatduh ka la sdang ban treikam .
Hynrei ka tnad khlaw kam i kumba kam don jingshaniah ban ap haduh katne , bad ka la rai ban leit sha ka jingpynkylla niam ban ia kaba pynkylla niam .
Hadien ba la pyllait ia u , u Tibor u la shakri kum u nongpeitkai . Ha ki 40 snem jong ka synshar Komunist ngi la pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban iasam ia ka jingngeit jong ngi .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u la bynrap .
Ka dei ka rukom leh kaba dei ne donkam ban don kano kano ka jingkylla ?
Kata ka mut , ym don jingkiew khlem ka jingtip ia ka ktien kmie .
U bat ia ka ha ka jingburom kaba khraw bha .
Ka jingleit kai jong u briew ha ka jingim ka nang kiew bad u sah iaid wir haduh bymjukut .
Hynrei ka long kaba bha baroh .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ba ngi duna pisa .
Ka la sngew kumba ka jingpang khlieh ka la wan .
" " " Ngi don ka jingshaniah kaba pura ba ka BJP kan jop da ka jingbun paid ha Uttar Pradesh bad kan thaw ia ka sorkar ."
Utei u nongshah kynnoh u la rah noh ia ka pisa kaba T.30 hajar bad ki jingdeng mawkordor kiba shongdor T.3 klur tyngka , bad u la pynhiar ia ka jingkhang katba u dang phet krad .
Hynrei lait noh tang lai ne saw ngut , ia ki president jong ki synjuk la jied da ka sorkar .
Ha kane ka kynti , ka kam chairman ka long tang na ka bynta ka kynthei .
Ki don ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Sir ngim kwah ia kane ka pisa .
Hadien ba u nongbishar Shukla u la kyntait , u CJI u la kyrpad ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Allahabad ba un nym aiti ia u ia kano kano ka kam bishar .
Ka jingpynlong ain ia ka ain jong ki iingbishar khaii pateng bad ka bynta khaii pateng jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , 2015 .
Ki la dawa ban pynduh noh ia ka CAA .
U la long u nongmane ia u Raghavendra Swami .
Manipur : Ka sorkar ka pynmih ia ka hukum ba ki nongtrei ki dei ban poi haduh 33 percent haduh ka kyrdan Under Secretary .
" Hato la leh ia kane katkum ka jingsuk jong u Modi bad u Shah ? " " "
Ka jingshna kot kumta ka pyndonkam bha ia kine ki chip .
La ong ba hadien ba la pynmih ia ka kot jong u Adam Smith ' Ka Riewspah jong ki Jaitbynriew ' ha ka snem 1776 la shim ia ka ioh ka kot kum ka sobjek kaba kyrpang .
Te shisha nga dei ban don ha ka jingbakla kaba paw .
Ka jingpynrung ia ki nongialehkai Olympic barim bad ki nongialehkai ha ki kam hikai .
Kine ki jaka sah kin ym long tang ki jaka sah briew .
" " " LP : : BYMYNJUK NA KA BYNTA MYNTA " " . "
U la plie ia ka Baibl jong u bad u la bthah ia ki ban pule ia ka Ioannis 17 : 3 .
Ki ktien ba la hikai ha ki skul ki long ka ktien Phareng , ka Italy , ka Phareng bad ka German .
Ka kynthei shah thok ha ki nongthok ATM
U Dr K . E . U Radhakrishnan u dei uwei na ki riewstad ba tbit tam ha ka pule puthi ha ri India .
Ka Dhanpati Sapkota kaba dei ka nongrep kaba la ioh ia ka khusnam ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba long Rs . 1 . 5 lak ha ka jingiakop rep jhur ha ka por jong ka tamasa syntiew ha ka pyrthei ha Gangtok .
Ka jingsumar ha kata ka por kan ym shym la leh ei ei kaba bha na ka bynta jong nga .
Ki ETF ba la pyniaid bha ki ju long kiba shai pura , ki pynmih ia ki jingthoh jong ki ba mynta ha ki website jong ki man ka sngi .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA JAPAN
Ia kane ka skhim la sngewtynnad shibun da ki nongmane .
Haba ia dei bad ka jingbthei jong u Ramalinga Reddy , u Siddharamaiah u la ong ba u Reddy u lah ban long myntri ynda la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
AR Rahman : Ngam kwah ban ialehkai bad ki nongrwai kiba kham samla .
La jied ia ka jingjngai kaba 40 km namar ba ka dei ka jingjngai kaba pyniakhlad ia ka Marathon na Athens .
Ki saw ngut ki dkhot jong ka legislative council ki la ai ruh ia ka jingiehnoh kam sha u Secretary ha kane ka jingialang .
Ka jingleh bymsuidniew jong ka Muslim league ka pynsngewsih ia ki party UDF .
Ynda ki kyrteng ki la wan ha ngi , ngi la iakren bad kiwei pat ki nongshim bynta .
Ha kajuh ka por ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka shnong Tibri kaba don hajan ka cantonment jong ka Gurdaspur district ha kaba arngut ki suba lehnoh la iohi da ki lai ngut ki nongshong shnong katei ka thain .
Hangne ​​, pynleit jingmut ia kine . Hato kata ka dei ka por kaba biang ?
Ka kam ba kongsan jong ka Jylla ka long ban ai jingshngain ia baroh ki nongshong shnong khlem da pynkhein ia ka burom briew .
Ha ka dorbar lang jong ka iing dorbar jong ka Pakistan kaba la khot halor ka Kashmir , u Fawad Chaudhry u myntri ka tnat saian bad teknoloji u la khot ban pynsangeh noh ia baroh ki jingiadei bad ka ri India .
Ka phlim kan mih ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka Reliance Jio , ka nongpyniaid ba kongsan jong ka bynta jong ki phone 4G ryngkat bad ki phone JioPhone jong ka , ka dang long ka nongdie kaba ha khlieh duh ha ka iew jong ki phone ba heh baroh kawei , ka la bynrap .
Hynrei u myntri pla tyngka u la ong ba kum u briew shimet u sngewkhia ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat jong u Modis bad ka jait ktien kaba u ju pyndonkam ha ki jingialang paidbah .
Watla ka la jied ban ym ïasoh bad ka UPA hi , hynrei ka la kham jied ban ai jingkyrshan nabar , hynrei ka CPM ka la ïarap ban thoh ïa ka prokram sorkar ba pawnam jong ka UPA , ka prokram ba rit tam .
Hynrei ka jingjop ka dang shong shibun eh ha ka jingiatreilang jong ki nongshong shnong .
Ki sorkar barim jong ka Congress bad TDP kim lah wat ban pynbiang ia ka um dih ha kane ka thain , u la pynkynmaw .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka ED ban ai ia ka jubab jong ka haduh ka sngi Nyngkong .
U la bynrap ba ka liang pyrshah ka ialam bakla ia ki rit paid jong ka ri halor katei ka mat bad ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Ka kompeni rel jong ka ri Bilat ka la jied ia u Gill Sans kum ka nongrim na ka bynta ki dak ba thikna jong ka haba la pynlong ri ia ki kompeni rel ha ka snem 1948 .
Ka nokia 150 dual sim ba lah ban ioh ha ri india .
Kane ka pyni ia ka jinglah ban shah jong ki shnong ki thaw bad ki nongrep jong ngi .
Ka jingkhie jumai kaba khlain ha ka duriaw bah India , ka jingkhie jumai hadien ka jingpynbna ia ka tsunami .
Utei u briew u la shah thombor haduh ban da iap ha ka surokbah National Highway ha ka shnong Rudraram hapdeng ka jingdheng kali ha katei ka surok .
" " " Ngi la pule ruh ia ki jingmih jong ka jingstet jong ka network ha kylleng kine ki jaka . "
Ka jingsiew na ka bynta ki pisa kiba palat ia ka 50 gram ka long Rs 10 shi gram .
Ka Rakul Preet Singh ruh ka la shah khot hajir ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ka phutbol ka dei kawei na ki jingialehkai ba la peit bha ha ka ri .
Te , kaei ka histori jong kane ka jingpang ?
Bad kaba khatduh , ha kaba kut , nga tharai ba ka long kaba shai bha .
" " " Nga pyndep ia la ka kamram da kaba hok ."
Ngi la iaid shakhmat bad kane ka jingthmu ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Baroh lai tylli kine ki jylla ki dei ki ri theokrasi kiba la pynrung ia ka niam Islam ha la ki jong ki jong ki Riti Synshar kum ka niam jong ka jylla .
Ha ka jingkren jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi haba pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir u la ong ba la plie ia ki jingkhang jong ka Kartarpur na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh .
Hynrei ka Myntri ka tnad Women Empowerment and Social Welfare ka Manju Varma ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka la pyntip sha ka sorkar kmie halor kane ka jingjia bad ka sorkar ka dang shim khia ia kane ka kam .
Ka jingbthei jong ka hotel ha Peshawar ka la iap 5 ngut ki longiing
Ha Jammu bad Ladakh pat ka party saffron ka iakhun ia ka civic poll ha baroh ki 521 bad 26 tylli ki ward .
Pyrkhat ban khie man ka step khlem da donkam ban khuslai shaphang ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , ne ka jingbym thikna ha ka ioh ka kot .
Ka long kumba ki por barim biang , em ?
Ka khubor na u IG ka bthah ba ki iing kiba don hajan ki lynti rel ki hap ban long kiba husiar bha .
Ngi la leh ia kaba ngi lah kum ka sorkar .
Kane kan pynlong ia phi ban sngewtynnad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
" Ka khajna shakri kaba 14. 5 percent nalor ka sut , bad ka jingpynshitom ruh hap ban siew halor ka khajna." " "
Ka Fox jong ka spah snem kaba 20 ka la jied ïa kane ka kot ha u bnai Risaw 2013 , bad u nongpynmih u Simon Kinberg u la pynïasoh ban pynwandur ïa kane ka kot sha ka phlim .
Hynrei ka jinglong jong ki nongjngohkai pyrthei kam shym la .
Ki pulit ka Maharashtra ki la ai jingmaham ia ki aktor ka Priyanka Chopra bad u Farhan Akhtar na ka bynta kawei ka scene ha ka phlim jong ki ban sa wan kaba la tip kyrteng kum ka The Sky Is Pink .
U John u la long mynshuwa u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India na ka bynta ka jingwad bniah ba kham shajrong ha ka liang ka jingpang .
Bad ngam lah ban leh khlem ka jingieid bad jingkyrshan ba khlem jingteh jong phi !
Ngin sa buddien ia u haduh ka sngi palei ban wan shwa ban ai ia ka dawai kaba bud , la ong u doktor .
Ka Katrina Kaif ka la sam ia ka dur kaba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Ka Mukstar, 89. 55 percent ka jingthep vote la ïoh ha baroh hynriew tylli ki booth .
U Narendra Modi u la wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Forbes .
Ka Bamabodhini ka la sakhi ia ka jingkylla ha ka histori jong ngi , bad ka la thoh ha ki sla jong ka ia ka bynta jong ki kynthei ha ka imlang sahlang kaba kylla .
Ka jingdawa ba kongsan jong ki ka long ba dei ban pynduh noh ia ki .
Hadien san snem lada ki nongtrei ki trei palat ia ka 6 bnai hynrei duna ia ka shisnem , te la khein kum sa shisnem .
Ha kajuh ka por , ka Kapil Sharma Show ka dang shu ïohi ïa ka jingwanphai biang jong uwei u dkhot barim uba la tip kyrteng kum u Upasana Singh .
Pyrkhat , lada phi kwah , ia ka karkhana kaba janai .
Ia kine la pyndonkam tang ha kaba kut .
Katkum ka jingkhein jong ka UNICEF ka jingshongkha khynnah ha Bangladesh ka long 59 percent wat la ka sorkar ka ong ba kam palat ia ka 52 percent .
pynbna ia ka jingiarap pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jylla Arunachal Pradesh , Sikkim bad Nagaland .
Kine ki kynthei ki dei ki nongjop ba nyngkong eh jong ka pateng , namar kim don kano kano ka tynrai kaba lah ban ai ia ki ia ka jingmyntoi ba la kha naduh mynnyngkong , u la bynrap .
phi donkam ban tip ia ki table pynbun jong phi .
Ki briew ki khmih lynti ia nga bad ki kwah ia nga .
U long uba khlain bad khlem u nongshun uba iaryngkat kyrdan uba lah ban ialeh .
Ka la tyrwa ban bteng ia ka jingiakren ha ka kyrdan ba stad lyngba ka jingiakren video hapdeng ki Myntri ka Koit ka Khiah bad ki Secretary jong ka thain .
Ka tnad , ka la ong , ka la pynkhreh bad ka draft na ka bynta ka ain pynmih kot bad jingpynrung kot , 1867 ba la pynkylla .
Ka jinghiar ka ioh ka kot , kum ka nuksa , ka lah ban pynslem ia ka jingdawa ha ka iew die iing ha Israel , kynthup ha ki jaka shong jaka sah .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : Ka Pakistan kan thung ad hoc na ka bynta ka jingbishar kaban wan ha ICJ
" 12 " " Ki paidbah ki ong ba nga long mano ? " " u la kwah ban tip ."
Bun kiwei pat ki kyrteng kin sa mih shen bha .
U Ali u la ong ba un bud ia ka Quran bad ka Sunnah jong u Muhammed .
Ka jingiap jong u ka la long ka khlieh khubor jong ki kot khubor bapher bapher ha Palestine bad kiwei kiwei ki bynta jong ka pyrthei Arab .
9 Wat pynbor ia u khun jong phi sha ka league kaba heh na ka bynta la ki jong ki jingangnud .
Ka la ai mynsiem shuh shuh ia ngi ban bteng ha ka lynti ban iathuh ia ki khana kiba ngi ngeit skhem .
Kaei kane ka jingshisha ba ka tnga jong nga ka kren ?
Hato phi lah ban mutdur ban shun ia U Jisu bad ia kaei kaba u ieng na ka bynta ?
Kane kam dei ka jingjia aksiden , ka dei ka kam runar , u la bynrap .
Ia ka doh kulai la bam ha ki katto katne ki ri kynthup ia ki ri ba marjan jong ka Vietnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki nongmane ki ai jingduwai sha u riewkhuid Sufi .
Ka govt ka kwah ban kren shaphang ki jingpynkylla .
Ngam pat ioh ia ka kopi jong ka order .
" " " Hapoh kane ka prokram , palat 11, 000 ngut ki khynnah skul na ki skul ki la pyndep ia ka jinghikai ba sdang ."
Ha kane ka sngi la donlang u Harivansh Singh , u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi .
Nga la tip ba dei u khun jong u bad ka kyrteng jong u ka long u Siddharth Lama .
Katba ym shym la tip ia ka daw thikna jong katei ka jingjia hynrei ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka jingbthei jong ka air conditioner ka la pynlong ia ka jingpluh kaba la pur stet bad pyniap ia kitei ki san ngut .
Ka jingjrong jong ki surok bah jong ka ri mynta ka long haduh 1 , 34 , 400 kilomitar bad ka jingthmu ka long ban pyndap sa 60 hajar kilomitar hadien san snem .
Ka jinglut pisa ka la wan ha kaba siew na ka bynta ki kam runar , ka jingshah weng skul , ka jingdih drok bad ka jingbym don kam don jam , bad ha ka jingduh khajna . 8 .
Ka Karnataka , Haryana , Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Kerala ki rakhe ia ka sngi seng jong ki .
U CM u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang kaba 5 jong ka Minority Welfare Board jong ka Himachal ha Dharamsala dang shen .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban leh kumjuh ha ka jingpynkhreh ia ki mar bam , ki tiar ba rit , ka jingshna lieng bad ki tiar jong ki kali .
Ka India pyrshah ia ka Africa South Test kaba lai , ki jingjia ba kongsan ha ka sngi kaba nyngkong :
Hato Nga La Sngewtynnat Ia Ka Jinglong Jong Nga ? Kaei ka Paralok Bashisha ?
" U PM u la ong : " " Ka jingpyrshah ka dei ka jaka shong jaka sah ba kynja met jong ki nongpanmap bad ki nongkylli jingkylli ia ki shipai jong ngi ."
Lada ngi ithuh ia kane bad ailad ia ki jingleh lyndet jong ka , ngin ym kut noh ha ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah kiba pynthut ia ka jingtreikam kaba bha tam jong ngi .
U aktor Bollywood u Aamir Khan u la tip ba u mad ïa ki jingkylla kiba jur bha na ka bynta ki bynta jong u da ka jinglong kaba janai tam .
U la ong ba la kem ia ki nongleh kam sniew bad yn pynshitom ia ki katkum ka ain .
U paralok uba khlem iashim bynta shitrhem ha ki kam jong ka firm .
Ki ri jong ka Europe ki dei ki ri kiba stad bha ha ka pyrthei .
Ka jingkhot ban thep kyrteng ka la sdang ha ka tarik u Nailar . 9 bad kan iaid haduh ka 10 tarik u Risaw .
Ngi ki briew ruh ngi dei ka bynta jong ka mariang .
Ha kata u Solomon u la pynleit jingmut ha kiwei pat ki jingshisha kiba ngi lah ban pyrkhat tang khyndiat eh .
Ki dkhot barim jong ka U . S . ki shipai ki la hikai ia ki nongialehkai kumno ban bat , siat bad pyndap biang ia ki tiar ialeh jong ki , bad kumjuh ruh ban leh ia ki jinglehkai bapher bapher .
Ha u bnai Risaw 2000 la pyndep ia ka kam maramot .
Kiei ki nongak ba phi kham sngewtynnad ?
U Vinayak Raut uba dei u dkhot barim jong ka Shiv Sena ka NDA u la nud ban ai ia ka Bharat Ratna sha u nongthoh khubor Hindutva u Vinayak Damodar Savarkar .
Kaei kaba ka pyni shaphang jong ka ?
Ha ka jingshah kem jong nga , nga la pynphai biang ia ka pisa kaba sah sha ka bad ki nongkitkhlieh .
U don ka jingieit kaba khraw ia ka ri India .
" " " Haduh u snem 1990 , ka Joanne Cohn ka la sdang ban phah email ia ki jingthoh lypa jong ka physics sha ki paralok kum ki file TeX , hynrei ka jingbun ki kot ba la phah ka la pyndap kloi ia ki synduk mail haduh ka jingdap " " ".
La jied ia u kum u mayor jong ka nongbah .
Nga la sngew shyrkhei bad nga la mareh sha la iing .
Ia kane ka rukom treikam la ia mynjur lang bad baroh arngut ki kyrtong , la ong ka Conservative Party ha ka jingpynbna lyngkot .
U nongpeit pulit ba kyrpang jong ka Narayanganj u Faruk Hossain uba la don lang ha katei ka jaka u la pynthikna ia kane ha u Prothom Alo ha ka step jong ka sngi Palei .
" ha man la ki jaka , na ka bynta ki kyntien " " dur " " bad " " ha ka dur " " yn pynkylla ia ki kyntien " " dur " " bad " " ha ka dur " " . "
Ka iarap ruh ban kyrshan ia ki shyieng kiba koit ba khiah .
Ka Chennais Dhivya Suryadevara ka la shah thung kum u CFO jong ka General Motors.
Ia u Akram Khan la ai ia ka jingkitkhlieh ban lum pisa na ka bynta ka Khilafat ha Turkey .
Ka jingsngew lyngngoh ka dei kawei pat ka daw ba ki samla ki phai sha u drok .
Ka jaka Lakhiraj ne ki jaka ba lait na ka bai wai ka long ka jinglong kaba kongsan jong ka riti synshar Mughal .
U Malinga u la khur ïa ki wiket na u Colin Munro bad u Colin de Grandhomme ban pynurlong ïa kane ka thong .
La kylli ia ki briew kiba la shah kylli mano ba dei ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri jong ngi hadien ?
Haduh mynta ki don 15 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait .
U dei ka jingkmen hi , ka jinglong ba pura kaba u kwah ban long .
U Bansal u la ong ba u PM u la sngewsarong ban pynlong ia ka Chandigarh kaba khlem umphniang .
Kiba lait im ki iateh bad ka Zasa .
Hangne ​​harum ka long ka kyrwoh jong u Myntri ka tnad Samla bad ka Sports jong ka sorkar pdeng u Shri Jitendra Singh kaba la pyllait sha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi :
Hadien kine ki ain , phi lah ban die ia ki mar rep jong phi shano shano ruh ne sha uno uno u briew uba phi kwah .
Palat 11 lak tylli ki sample la test na ka bynta u khniang jingpang ha ka jylla haduh mynta .
Ka rai ka shong ha ka jingsngew jong u nongbishar .
U Kejriwal sa shisien u la dawa ba ia ki jingthep vote ban wan ha ka nongbah dei ban pynlong da kaba pyndonkam ia ki kot thep vote .
Katno ka long ka kabu kaba kordor ban long shibynta jong ka longïing longsem jong ki parabangeit ha kylleng ka pyrthei !
bad nga la long kum Hooid !
Hynrei ka jingshit kaba jur , ka jingduna um bad bording kan jin da la pynlong ia ka jingim kaba sngewsih shibun .
U la sngewthuh ba u majistor un ym pyllait ia u Gora da kaba suk .
Ki jait kiba kham heh kin bam ia ki mrad kiba rit .
U Ondaatje u long ruh u Ophisar jong ka Order jong ka ri Canada , kaba ithuh ia u kum uwei na ki nongthoh kot ba pawnam tam jong ka ri Canada .
Kham mynshuwa ki briew kin iai ong ki distrik kiba sahdien .
Na ki 19 ngut ki nongiakop kiba don ha ka jingialehkai , 17 ngut na ki ki la duh ia ki pisa ba la buh .
U Sallu, u Amok, u Hilkiah, u Jedaiah. Kine ki long ki rangbah jong ki lyngdoh bad ki hynmen jong ki ha ki sngi u Jesua .
Da kane , ka jingshit kan nang hiar shuh shuh , kaba pynjur ia ka jingkhriat jong ka Winter .
Shaphang u Modi u la ong ba um ngeit ba u CM ka Gujarat um donkti ha ki jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ka Twitter jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka don 32 million ngut ki nongbud .
Para , ka don kaei kaei ha ka .
Katkum ka jingtip jong ka HMIS jong ka Jylla mynta ka long 100.
Ha kane ka jingialang u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia bad u myntri pla tyngka ka Punjab u Manpreet Singh Badal ki la mih khmat na la ki jong ki jong ki jylla ha kane ka jingialang .
Kawei ka tsp ka powdar masala garam
La ithuh ia u kum u briew uba don ha ka jingsynshar .
Suresh Prabhu : Ka pdeng kaba trei ban kyntiew ia ka GDP jong kawei pa kawei ka distrik .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la wad jingtip na ki nongiasaid ain jong ki nongmudui hato la shah ne em ia ki kynthei Muslim ban rung ha ka mosque ha ki ri bar ri .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang kane ka jingpynroi ?
Nga sngewsih ba la pynkylla ia ka kyrteng jong nga ha kane ka rukom .
Ki kynhun Naga ki rwai ia ki jingrwai tynrai , ki pyni ia ki jingshad tynrai bad ki ialehkai ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai tynrai .
Kata ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka tiar .
Ka longïing Kapoor ka dei na ka jaitbynriew Hindu Khatri Punjabi .
Baroh arngut u nongmudui ba kyrpang bad u DGP ki la ai ia ki kot ki sla .
Nga la pyrshang ban leh ia kaba dei ha khmat U Blei . . . .
Na ka bynta ka list ba pura , peit ia ka link ha ka infobox ha ka liang kadiang .
U la wanrah ruh katto katne ki kot bad ki jingthoh kiba la pynshong nongrim ha kine .
Hooid , ngam sngewthuh bha balei ba ka jingkren jong nga ka la nangbha . Kumjuh ruh , ka lah ban sniew biang lashai ka sngi .
system ba la thaw da ki briew kaba lah ban pyndap ia jan kano kano ka jingkhang ha ka kolshor , bad kata ka leh .
Ka jingthmu ba nyngkong jong ngi ka long ban leh bha ha ka kynhun namar ngi don katto katne ki kynhun kiba khlain ha ka Pool jong ngi .
Ki arngut ki khun kynthei jong ka ki don ha ki kam riew shimet katba u khun jong ka Meenakshi u Maneesh Chaudhary u dei u ophisar IPS uba don ha Haryana .
Ki bahaïing hasem jong ka ki la kynnoh ïa u nongthaw aiñ jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar ba u la pynlong ïa ka jingshah tynrah kali .
Ka jingwan jong ki briew ka long 30 ,000 ngut .
Bad na Bangladesh haduh Taiwan ki don ki khnai , ki dohkha , ki nar , ki jain bad ki juti .
Ka Sanju ka poster ba thymmai : U Sanjay Dutts u peit biang
Ka la pyrshang ban phone ia la u khun hynrei um shym la jubab .
Ka IMF ka la pynmih ia ka pisa 102 tyngka . 1 millian sha Pakistan
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Nathupur jong ka Gurugram .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki ki dei ban shim khia ia kane .
Naduh hangta kane ka Iyer sngi ka iakynduh bad ka pyrthei bad ka pynmih ia ki jingshai jong ka Van Allen bad ka jingshai jong ki polar .
U la kren shaphang ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka US , kaba la thaw halor ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Shi taiew shwa kane ka jingpynmih kaba thymmai , ka jingkheiñ TVC jong ka BARC ka la pyni ba ka Patanjali ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ki jingtip ba bniah shaphang kata ka jingjia hangne ​​.
U la bynrap ruh da kaba ong ba ka Sheikh Hasina ka la pynshisha ba kam dei tang ka nongïalam jong ka ri Bangladesh .
Namar ba ngim lah ban pule ia kane beit , ngi ai x = s1 .
Ki daw ha kaba iadei bad ka jingpynlut kaba duna .
La kem ia ki nongshah kynnoh ba kongsan ha Kerala
Ha ka sngi seng seng kaba 38 , nalor ka jingïalang ha ka BJP HQ ha Delhi la pynlong ruh ïa ka jingïalang kaba heh ha Mumbai .
U Antwan u dei ban kham tip kham bha.
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh tam kaba long T.61 . 74 shi litar ha Delhi .
Ka donkam 93 ban thaw ia ka sorkar kaba bun paid .
Ym don ba lah ban pynslem ia ka prokram jong ngi .
Ka Sensex ka kiew sha ka jingkiew kaba thymmai, ka kiew 530 point. Nift ha jrong 12 , 050 .
Kiba bun ki ministry ki shah ktah ha kane ka jingeh .
Ka Jamshedpur ka dei kaba khlem shah rem ha la ka jong ka samoi ha kaba ka la jop arsien bad ïakhaid na ki lai tylli ki jingïakhun .
Ki jingpynbeit niam ki don ha kiba bun ki niam jong ka pyrthei .
Ka jingrwai kam dei tang ka jingpynbyrngia , u la kam .
Wat ha ki jaka ba ka municipality ka don ka ophis pynjari ain , ka lah ban sngewbha tang ban ai jingmaham , namar ban rah ia ki nongleh kam sniew sha ka iingbishar ka long kaba rem dor .
Nga fly na ka bynta ka jingsngewbha jong nga .
Ka India ka sahdien na ki ri kiba heh ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh haduh shiphew snem , u Harvey u la paw ha ki jingpynmih ia ki phlim , ki phlim bad ki telebishon khamtam eh ha ka ri Bilat bad ka ri America .
Ka la pynthikna ba ka Govt kan iada ia ki jingmyntoi jong ki nongthep pisa .
Kumjuh ruh ha ki ri kum ka Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ki kynthei ki la mih sha surok .
Ka Pataudi ka dei ka jaka shong jong ka Jylla Pataudi kaba la synshar da ki Nawab jong ka Pataudi .
U nongñiah tanker u la lait phet na katei ka jaka .
Ha Maharashtra ki nongtrei ST kim ju shah siew .
Kumba 60 percent na ki karkhana shna bor ding ki la khang lut .
Ka jingkyntait ia ki jingeh jong ka mariang ka la pynduh tiar ia ki paidbah ha khmat ki jingma kiba shisha .
Kane ka pynlong ia u ban long uba shai , bad hadien kata lah ban iohi khlem ki jingpeit khmat ba kyrpang .
Ki arngut ki nongialam ki dei ban iakynduh biang mynta ka sngi .
U ASM Rafiqullah u la ong ba ryngkat bad ki jingpynbna paidbah lah ban iohi ia ki jingjia ba kongsan jong ki jingialehkai ha baroh ar tylli ki website .
Kumta kiei ki jingkylla kiba phi la leh ?
Ia ka dur jong u Solanki la pynrung kum ka jingieit ia u dur jong u Dean Gaffney uba dei u Robbie Jackson .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Pune , baroh kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot ba trei shitom jong ka seng ba la khang pyrshah , ka CPI Maoist .
U MP u Tejasvi Surya u la ong ba ym donkam ban wad jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta ban iarap na ka jingshlei um .
Ka rukom treikam jong ka dohnud . Ka dohnud jong ngi ka kham stet bad kham jur ban sam ia ka snam ha baroh kawei ka met jong ngi .
Hato phi la ngeit ia u ?
Arngut na ki pulit ki la shah kem namar ba ki la pyrshang ban pynduh ia ki sakhi bad ba ki la pdiang pisa ban tap ia katei ka jingjia .
Bun na ki nongkyrshan jong ngi ki la shah thombor .
" " " Ha kawei ka por , uwei u nong Paris u la pynlong bieit ia u paralok babha jong nga , " " la ong ka tyllong khubor . "
" Nga ieit ia ka " " Ai ia kane ha ka " .
Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban pynphriang ia ki khubor lamler bad ki khubor lamler halor ka NRC .
Hadien ka jingbishar la pyllait noh ia u .
Wat la u Cameron um shym la buh kano kano ka jingtyrwa ban pynkylla , hynrei kane ka kam ka la dep ban iakynduh ia ka jingsngew ba bha kaba don hapoh jong ka ha kiba bun ki ri .
" " " " " bad iohi tang ia ki briew kiba lyngkhuid bad kiba thngan ."
Kynnoh u Rahul Gandhi ia u PM Modi halor ka jingpynjur ia ki kam thombor
Hynrei ka jingjia ka la kylla hadien ba u Shaheen u la wan phai.
0 Ki jinglong ba kyllum jong ka jingwanrah ia ki mar .
Hynrei , lada nga ruh ngam pynpaw ia ka jingmut jong nga , te phin kynnoh ia nga , Phim shym la ong .
Hooid , u ong hok shaphang ka 9000 Series kaba don ia ka jingtreikam kaba janai .
U kpa jong u u Sanjay Sood u dei u Manager ha ka Punjab National Bank katba ka kmie jong u ka Preeti Sood ka dei ka nonghikai ha GMSSS , Sector 35 .
Namarkata , watla ka don ka ain kaba bniah bha kaba la thaw ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ha ka kam , ki jingkhang kiba khlem riti ki dang don ha ki jaka trei .
Ka jingianujor ia ki larva shynrang bad kynthei .
Ha ka Nuksa Ka jingbam , ka umphniang , ki dawai , bad kino kino ki tiar ki tar ki ban long kiba donkam ha ka Island ban pyndep ia ka kam .
La khot ruh ia ka kynhun pynduh bom .
Ki dei tang ki nongdie bad ym ki nongialam .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut bad ka la mynjur tang 8 tylli . 70 percent ka sut , da kaba kdew ia ka jingkamai kaba kham duna .
Halor jong ka la don kawei pa kawei ka kyrteng jong ki .
Ki wan na ka bynta kano kano ka jingleh .
Ka tnad ka la jer kyrteng ruh ia ki kompeni INX Media , Chess Management bad ASCL , la ong shuh shuh ki tyllong khubor .
Na Birur , phi hap ban kylla sha ka rukom leit jingleit kaba thikna kum ka taksi trai ri ne ki bus shimet .
Ka jingai ram rit ka la pyni kumno phi lah ban poi sha ki briew kiba ki bank ba rim kim lah .
Hynrei ka Sorkar Pakistan ka la shu sngap jar .
Hadien ka la nang ia ka ktien Hindi , ka ktien Phareng barim bad katto katne kiwei pat ki ktien .
Ka kali ka la tynrah ia u constable , la kem ia u nongniah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingsynshar jong ka kompeni ka long ban kyntiew ia ka dor jong ki nongshim bynta bad ban iada ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ki nongshim bynta da kaba pynbha ia ka jingtreikam jong ka kompeni bad ka jingkitkhlieh .
Kiei ki kambah kiba ki briew jong ka Israel hyndai ki la ioh lad ban sakhi ?
Ngi kham bha ha ri India .
Ha ka theory , man la ka imlang sahlang kaba don ka ain ka don katto katne ki lad bad ki lad ban pynhiar mynsiem ia ki jingsngewsih jong ka ha ka jingiatylli .
Nangta ki kmie ki kpa ki la leit sha thanat Gollaprolu .
List jong ki tiar ban ai ha ka por bam .
Baroh ki lehnoh ki dei ki Hindu : U heh jong ka kynhun saiñ pyrthei jong ka PFIs u SDPI u kam ba u la kren beiñ
Ka China ka pynjari ia ki jingkhang visa ia ki briew jong ka US ‘ kiba don ka jingleh be-ijot ‘ ha ka Tibet .
Naduh u bnai September 2012 , yn pynlong ia ki klas jong ka Skul Baibl na ka bynta ki lok Khristan ha ki ri ba la jied . Ka jingthmu jong ka Skul Gilead ka la kylla .
Nga sngewkmen ba ka phlim ka la leh bha .
Ia kine ki projek la bei tyngka lyngba ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Da ki spah ngut ki pulit kynthup ïa ki kynhun pynïakhih ki la phah sha Kandapola hadien kane ka jingjia bad la pynjari ïa ka pakhang shnong .
Hynrei mynta phi tip ba la don uwei u briew uba kyrteng u Jack Dawson bad ba u la pynim ia nga ha baroh ki liang ba u briew u lah ban ioh jingpynim .
Namar ka jinghiar ka jinglah ban iaid lieng ha ka kad lieng jong ka Kolkata , ka kad lieng jong ka Haldia ka la pynduna ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka kad lieng .
Ki khubor jong ki jingshah thombor ba man ka por ki wan rung na Bengal katba ha Gujarat , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Telangana , Kerala bad Assam ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ki doktor ki la phah ia une u khynnah sha SCB Medical College and Hospital ha Cuttack hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew .
ka kyndon kaba saw kan shah weng noh .
" Hato " " t l ong ba " " m wan lashai ? "
Kane kam dei ka mat sain pyrthei na ka bynta jong nga hynrei ka dei ka mat jingsngew , la ong u Rahul ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Shuh shuh , ia kine ki tnad yn ai thong ban pyndep ia ki kyrdan bapher bapher da ka kynhun ba la ai bor .
Nga long uba suk bha , uba rit mynsiem .
Hynrei ka la shim por .
Ka sorkar pdeng kan shim ia ka draft jong ka Education Committee tang hadien ba ka la iohsngew ia ka jingai jingmut jong ki paidbah .
Ha kajuh ka por ki briew ki kwah ban sngew ba ka don ka jingma kaba khraw ba kin jop .
Ka rukom treikam kaba ialam beit sha ka Parliament .
Ka don ha ka Elaka Amdavad .
ka pynjan bad pynjan ia ngi .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan kot sha ka 300 klur tyngka .
Ki nongialam jong ki ri kiba ki nong India ki don ki ju iaroh ia ka jingtrei shitom , ka jinglong hok , ka jinglong ryntih bad ka jinglong ba iaineh jong ki nong India man ka por ba nga iakynduh ia ki .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Islamabad katkum ka ain iada ia ka jingkhaii beain .
Ïa ka metïap la wanrah sha Civil Hospital da ki nongtrei ka Sahara bad la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Post Mortem .
Kaba kham duna ban ia kata ka leit ban leh ia ka kam kaba bha ha ka .
U la don ka jingpang sniehdoh , hynrei um don histori jong kiwei pat ki jingpang dohnud .
Ka Khalsa College Women ka Ludhiana , ka DM College ka Moga bad ka AS College ka Khanna ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
Ka dor jong kane ka tiar ka long T.3, 999 .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ki 6 tylli ki frontiers HQr , 18 tylli ki Sector HQr , 66 tylli ki Battalion bad kiwei kiwei ki Formation .
Ka jingduna ha ka jingnang jingstad ka dei ka jingduna ha ka jingim , thoh u Dr .
Hadien shisnem ka jingsynshar ha ka bynta jong ki kynthei , ka Haryana ka i kumba ka la nang hiar .
Ki kwah ban leh eiei pyrshah ia une u MLA .
Ban pyndonkam ia ka jingsumar ba nyngkong eh jong ka First Aid ha ka por ba jia ki jingjia aksiden , kiba jia ha ka jingim ba man ka sngi .
U tnga jong ka Arpita Khan u Aayush Sharma u la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood da ka phlim LoveYatri kaba la kamai bha ha ka box office.
U Sohail Khan , u Arpita Khan Sharma , u Salman Khan , bad ka Alvira Agnihotri baroh ki la phuh samrkhie katba ki dang ia pom dur bad katei ka khynnah kaba kha .
Kane , te , ka long kawei pat ka daw balei ba U Blei U la ai ha ngi ia ki jingai ha ki briew ban kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki briew jong u . Kumno ki leh ia kane ?
La rah ia ka sha ka jaka sumar hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Map ia ngi , ngi donkam ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pulit ki dang peit bniah ia baroh ki liang .
Ka jaka treikam jong ka Mexico bad US , ryngkat ka jingiarap jong ka GoDaddy .
Ka la suba ia ka jingdonkti jong u nongshah leh beijot ha ka jingpyniap ia ki tnga jong ka .
Te ki don por ban pyniasoh biang .
Ngi lah ban khmih lynti ba ka DD bad ka AIR kin long kumno ha u snem 2022 ?
Ia ka jingsam la pynlong ha ki 6 tylli ki Block jong ka Firozpur naduh ka 15 haduh ka 20 tarik u Iaiong , 2020 .
Ka Kareena bad U Akshay ki la trei mynshwa ha ki phlim kum ka Ajnabee , Kambakkht Ishq , Tashan , Aitraaz bad Bewafaa .
U MP u Joginapalli Santosh Kumar u la sdang ia ka prokram ban thung shi klur tylli ki jingthung ha ka sngi kha jong u KCR .
Bun ki dukan thymmai ki dang wan .
Ki monk Buddhist na Vietnam , China bad India ki la leit jngoh ia kine ki temple laitluid ban pynlong ia ki jingiaseng bad ban shakri ia ki nongmane Blei .
La ujor mukotduma ha thanat halor katei ka jingjia .
Em , phi la sangeh ban ieit ia nga .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ailad ïa kane ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla .
U Sirisena ha ka sngi U Blei u la ïada tyngeh ïa ka jingthmu jong u ban pynpra ïa ka Parliament , da kaba ong ba la shim ïa kane ban ïada na ka jingïakynad hapdeng ki nongthaw aiñ kiba ïakhun pyrshah .
Ka Komiti ba peit bniah jong ka Cauvery ban kohnguh ia ka hukum ba khatduh jong ka iingbishar ' .
Katto katne ngut ki briew hapoh Syria ruh ki la lah ban iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Ha ka rta kaba 8 snem u la rwai marwei bad ka kynhun jingrwai Rivlin ha Jerusalem .
Ia ki jaboh ba sngem bad ba rkhiang la lum na kawei ka iing sha kawei pat
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba kawei ka kynthei ka la shah ot khlieh .
Ngam lah ban jop ia ka
Ka jinglong ka la long kumta ba wat ki mar ba la pynmih ha Angola ki lah ban rem dor ban ia ki mar ba la wanrah nabar ri .
U Akhilesh u la ong lada kum kane ka jingkren la ai da u Myntri Rangbah ha ka sngi Republic Day lah ban mutdur ba u dei ban long u Myntri Rangbah uba kumno .
Plie ia ki link ha ki tab ha ka jaka jong ki window ba thymmai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal uba la shah khot hajir kum u nongshah kynnoh halor ka jingujor pynjah burom ba la mudui da u MP ka BJP u Ramesh Bidhuri , u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi .
Lehse , uh , leit jingleit sha Waco ?
Satya Pal Singh : Myntri sorkar ha ka tnad pynroi briew . Myntri sorkar ha ka tnad pynroi um , pynroi wah bad pynthymmai ia ka wah Ganga .
Ka BJP kam pat ju long ka nongïalehkai kaba khraw ha Tamil Nadu .
U la ong ba ka Congress ka la mad ia ka jingduhnong kaba ym lah ban pynbeit da ka jingkhlad noh jong u .
Ha kano ka channel yn pyni telecast ia ka jingialehkai jong ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Rajasthan Royals ?
" " " Kita ki jingleh ki la pynthut ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki hajar ngut ki nong Oklahoma ," " u la ong . "
Shisien ba la wan ka result , u doktor un ai jingmut ia phi ia ki sienjam kiba hadien .
Kawei na ki jingïakhun kaba itynnad tam ha kane ka sngi ka dei hapdeng ka Railways Pwilao Basumatary pyrshah ïa ka Assams Ankushitaro ban khur ïa ka nam lahduh ha ka jingkhia kaba 64kg .
U Salman Khan u don sha jngai ha Panvel namar ka jingkhang khyrdep ka la pynbor ïa u aktor ban sah ha ka ïing rep jong u hangtei , hynrei u kpa jong u u Salim Khan u don ha Mumbai .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingeh .
Ka tnad ba kyrpang bad ka tnad kam runar ki dang trei ia kane .
Hato ka jingkren shun ka lah ban long ka jingkren laitluid ?
Ka test kaba ar bad kaba lai kan long ha Manchester .
Unlock 4 ha Karnataka : Ki pub , ki bar kin plie biang , ai kyiad naduh mynta ka sngi .
Ngi hap ban shim ia ki jingma ha ki por .
Hynrei ha ka ri jong ngi ka dei khamtam eh namar ka jingduna palat ka iron bad ki vitamin ha ka jingbam jong ngi .
U myntri ka tnad rel u Sheikh Rashid Ahmad u la ong ba ka stove gas ka la bthei ha ka por ba ki don ki nongleit nongwan kiba dang pynkhreh ia ka jingbam mynstep ha ka rel kaba iaid stet da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ka seng ka la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka stock dewiong ha ki jaka pynmih bording ka ieng ha ka 41 . 8 MT kaba iaryngkat bad ka jingpyndonkam kaba 24 sngi haduh ka 26 tarik u Risaw 2020 .
Ia kine ki jingiathuhlypa kiba phylla la thoh da ki spah snem shuwa ka jingpyndep jong ki , ha ki katto katne ki khep da ki hajar snem shuwa .
Mynta ka jingkhein ka long hapdeng 40 bad 50 ngut , la ong ka tyllong khubor .
Ka jingiasyriem jong ki mrad bad ki jingthung jingtep ba la pynmih kum ki sakhi jong ki jingiadei khyndew barim bad ka jingkylla jong ki dewbah la batai da ki nongpyrshah da ka jingpynngam ia ki bynta kiba heh jong ki dewbah .
Kane ka paw shai ba kam dei ka jingshisha .
Nga la sngewlehrain palat wat ban pyndonkam ia ki katto katne ki kyntien bad u ! Kumta nga shu hap ban thoh bad ai khublei ia phi ba phi la ai ia kane ka jingtip .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Hulu bad ha kawei pat ka channel jong ka UK kaba dang sahteng ban pynbna .
La phah ia ka sha Patna Medical College bad Hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong ha ka jaka sumar ba nyngkong jong ka Nagarnausa .
" " " Ka jingeh kan long ha baroh ar tylli ki kynhun ."
" Ki briew ki la jubab " " Da U Blei , ngin ym ailad ia phi ban lait na ngi da ka jingim bad ka pisa jong phi ."
Ki jingpynbna ba im na Parliament katba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dang wanrah ia ka mang tyngka ba nyngkong jong ka .
U Dennings u dei uba rit tam na ki phra ngut ki khun kynthup ia u hynmen uba kham heh , u Geoffrey S . Ka Litwak .
U Ramesh Kumar , u Sanjay Kumar , u Dinesh Kumar bad u Sahil baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Sabapur ki la mynsaw .
U Vijay Kumar na Sundernagar Polytechnic College u la ioh ban khur ia ka takma rnong .
Ka trei ha ka kompeni ain .
1 . 4 Ka prokram pynroi ia ki jaka ba kyrpang
Plie U Election Commissioner u Shri Sunil Arora ia ka jaka shna tiar thymmai na ka bynta ban pynmih EVM ha Bharat Electronics Limited ha Bangalore .
Jon : Te phi lah ban batai ia nga ia ka jingiathuhlypa ha u Daniel ? Cameron : Ngan leh katba lah .
" " " Ngam ju sngewhun ," " u ong ."
Ka Deepika Padukone kan sa paw ha ka phlim ‘xXx: Ka jingwanphai biang jong u Xander Cage’.
Ka jingjia jong kajuh ka la pawnam ha ka twitter .
Naduh ka snem 1935 u nongap langbrot babha U Jisu Khrist u la wanrah ha ka jingïadei kaba radbah bad kiba sah jong kiba la pynsleh ïa kito kiba u la kdew kum kiwei pat ki langbrot .
La pynmih da u Bhushan Kumar bad u Ankur Garg . . .
Ka don sa kawei pat ka mat kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ki ergative case ki paw ha ka ktien Hindi tang haba ki verb ki long kiba kylla bad la buh dak ia ki da ki bynta kiba janai .
Kane ka jingkhynñiuh jumai ka la pynjot haduh 30,000 tylli ki ïing ki sem , katto katne spah ngut ki la ïap , bad palat 1,700 ngut ki la mynsaw .
Katba la pyrshang ban pynthymmai ia ka rukom hikai baroh kawei .
Ki jingtip ba la tuh kim shym la kynthup ia ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan ne ka passport .
Ki sngew ba ka jingim ka lah ban mih hi na kiei kiei kiba khlem im , khlem ka jingwan rung jong u nongthaw .
Ka longiing jong u Antoine ka la tip shaphang ki Nongpule Baibl lyngba u kpa jong u uba la wan sha ka jingiaseng kaba nyngkong eh ha ka snem 1924 .
U Alexander u la ak bynta ha ka jingpynmih tynrai jong ka “Ka jingkyrmen ba lieh kaba khraw” hapoh ka jingpynïaid jong ka Sherin ha Arena Stage shwa ban pyni nyngkong ïa ka phlim ha Broadway .
" " " Ka nongshna jain ka Aaditya Sharma ka la pynbna , nga lah ban drape ia ka sari ha ki 54 tylli ki rukom " " "
Lashai kan sa plie .
Ka jingdon jingem jong u ka la kiew haduh 40 percent sha ka T.13 . 98 lak
Ka Kaiphod halor ka jingtreikam jong ki bording jong ka jylla man la u snem la pynmih da ka Power Finance Corporation Limited .
Kane kam dei ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Nalor kata , kan khmih ia ka jingpyndonkam hok ia ki jingthaw ba im ha ka pyrthei katba ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki dang iai bteng ban tip shaphang U Nongthaw jong ki , uta uba ka Baibl ka ithuh da ka kyrteng Jehobah .
Hadien ba ka jingpyrshah ia ka jingpynmih ia ki phlim ka la nang jur , u nongpyniaid u Rajamouli u la panmap .
Kane ka jingkhihwin ka la wan hadien 10 sngi ba ka Washington ka la pynbna ban pynheh ia ka bor shipai jong ka US ban pynlong ia ki jinghiar thma da suin pyrshah ia ki Taliban .
Ha ki por jong ka jingpynshoi ne jingtynjuh , ki jingbthah jong ka Baibl kin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban leh ia kaba dei .
Wat nym long kiba kyrkieh ban poi sha ka jaka ba phi leit .
Ha kawei pat ka liang , u Virat Kohli u la pynskhem ia ka kyrdan jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI Batting Rankings .
Ki lai tylli ki kompeni paidbah ki long ka Oriental Insurance Co Ltd bad ka United Insurance Co Ltd bad ka National Insurance Co Ltd .
Na ka bynta ki jingkhot shabar , ka data ba la pyni ka ju don ia ki jingtip ba la phah sha u nongkhot shabar kum shi bynta jong ka rekod jingkhot jong u nongthied .
Ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka RWP ka dei ka kam ba kongsan jong ka tnad sorkar pdeng .
Ka jingpynbna pynjah burom ba la ioh da u Advocate uba mihkhmat ia u Mr . U Aditya Pancholi wa ka Ms . Ka Zarina Wahab ka la shah jubab hok ha ka .
Haduh kumba shispah snem , ka jingsngewthuh ba sngewthuh jong ka Bengal bad ka jingkylla ka pyrthei mynta ka la kham kiew bad kham shakhmat ban ia ka ri India baroh kawei .
Ka kham shyrkhei ban ia ka jingkren jong u Kanhaiya Kumar .
Kane ka lain ka la pawnam haduh katta katta ha Hong Kong , la bakla ia ka kum ka jingong tynrai jong ki nong China , wat la ju kdew ia ka ha ki kot kum kata .
U nongaiktien u la ong ruh ba la bthah ia ki nongniah kali ban iaid ha ka jingstet kaba la khang namar ka jingdap um jong ki lynti iaid kali .
Ha ka 1 tarik Iaiong 2009 u Florentino Perez u la ioh biang ia ka jinglong president jong ka Real Madrid .
Baroh ar ka UK bad ka US ki don bynta ha ki prokram ai jinghikai ba la pynlong ha Saudi Arabia .
Phi hap ban kham husiar bha haba thied ia kine .
Ki jingkren jong u PM Modi ha ka Defence Expo 2018 : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingkren jong u PM Modi .
Ka jingiateh ka long ba u Hritik un ak ha ki 3 tylli ki phlim ha ka dor kaba 35 klur .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem sha ki bahaiing hasem kiba la duh noh bad duwai ba kin ioh ia ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh bad ba kin koit noh kloi ia kiba mynsaw .
Nga la iakynduh ruh ia ki jingeh bad nga la ioh jingbyrngem na ki briew hynrei nga la iaid shakhmat , u la ong .
Dei u Soitan uba la pyrshang ban pynshoi ia U Jisu .
Wanphai biang ka Bharti Singh ha ki set jong ka phlim Kapil Sharma Show , hadien ba ka la shah kem halor ka jingshah kem drugs .
Ha kane ka jylla la buh haduh 23 213 tylli ki jaka thep vote .
" " " Ha ka 19 tarik u September u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Jayalalitha u la thoh da ka shithi ban kyrpad ia u PM ka India u Manmohan Singh ban sngap ia ka jingud jong ki nongiakhih . " " "
ka ain pule puthi pdeng jong ka Uttar Pradesh
Hato ka jinglong ba kloi jong U Jehobah ban map ka mut ba u nongpop uba kylla bamut u lait na ki jingma baroh kiba mih na ka jingleh bakla jong u ?
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga pule ia kum kane ka jingthoh kaba la thoh bha bad kaba suk ban sngewthuh .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki ngeit ba ka jingiap kam dei ka jingkut jong ka jingim jong ki .
Ka file jong ka jingpynbeit la pynkylla da kawei pat ka aplikeshon . Hato phi kwah ban bret noh ia ki value ba la pyni mynta bad ban pynrung biang ia ka jingpynbeit na ka disk ?
La sdang ia ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingthmu pyniap briew , la iathuh ka tyllong khubor jong ka tnad bishar .
Phi lah ban siew ia ka pisa jong nga sha u briew uba rah ia kane ka voucher khlem da artatien .
Ki don ia ki jinglong jong ki riewlum , u la bynrap .
Ha ka blog jong u , ka kaiphod jong ka ri Iran , un kynthoh ia ka ri Islam bad ia ka niam Islam da ki kyntien kiba khlain .
Katba ka ladakh ka kynthup ia ka bynta ba shathie , ka bynta ba pdeng ka kynthup ia ka Uttarakhand bad ka Himachal Pradesh katba ka Arunachal Pradesh ka pynlong ia ka bynta ba shathie .
Ka pyrthei Khristan ka don ha ka jingeh jong kum kane ka jingkyrduh ba kynja mynsiem .
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla u la tyrwa 100 tylli ki shuki sha ka Congress , hynrei kim shym la pynkhreh ban duna ia ka 120 tylli ki shuki . "
Ka UFBU ka dei ka kynhun ba la pyniasoh lang ia ki 9 tylli ki sengbhalang na ka tnad bank bad ka dei ka nongmihkhmat jong ki ophisar bad ki nongtrei jong ki bank .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha u bnai Risaw 2008 , bun na ki ka la jia ha Columbia , Tennessee bad Los Angeles , California , bad la pyndep ha u bnai Jylliew 2008 .
Kata ka dei ka bor ban pynkylla ia ka jinglong jong ki briew .
Hato kan ym long ka jingpyllait im kaba donburom na ka pyrthei kaba mynta sha ka pyrthei thymmai kaba hok jong U Blei ?
Ka dei ka nongbah jong ka ri India kaba dei ka Delhi barim kaba don hajan ka Delhi kaba thymmai .
Ka jingialang bah jong ka UN ka la sawa da ki jingrwai ' Om ' ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ki khun jong ka kiba phra ngut kiba dang thiah ki la shah teh hapoh kamra jong ki .
Ia ki eksamin CBSE Class XII Board la buh ban pynlong naduh u snem 1520 haduh u snem 3020 .
U dei ban sngewhun ia kaei kaba u don .
Kane ka kynthup ïa u DIG u VK Birdi bad u SSP u Tejinder Singh .
Hadien ba la iohsngew ia ki jingkynthoh na baroh arliang ka Commission ka la poi sha ka jingkut jingmut ba na ki jingkylli ba la kylli tang kawei ka jingkylli kaba iadei bad kawei pat ka sobjek .
Ki 7 tylli ki hospital kiba dang sah ki long kiba la pynkhreh .
Ka tempi ka la don kumba 300 snem ka rta .
Ka Priya ka tip ia ka jinglong bashisha jong u Ajay na u paralok jong u u Vicky bad ka mareh sha iing jong u Ajay ha Panvel .
U Arvind Kejriwal u la bitar palat ha ka por ba ki pulit ka nongbah Delhi ki dang talasi ia ka iing jong u
Ia kine ki jait jylla la khot ka synshar syiem .
Ka dei ban don katto katne ka lid .
Mynta , ki don 7438 tylli ki kompeni kiba la sdang ban pyndep ia ki jingbthah kiba shongdor palat ia ka 1800 klur tyngka ha ka GeM portal .
Ki briew hangne ​​ki long kiba suk bad kiba trei shitom .
U hynmen jong ka u dei u Rahul Mahajan .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka lama jong ka seng riewlum .
Ia kane ka lum la ai kyrteng katkum kane ka shnong .
Ïa ka metïap jong katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Pramila Devi la lap mynta ka sngi ha kaba ki pulit ki la suba jur ba ka dei ka case dowry .
U Kamal Hasan u la leh ia ka bynta jong u khynnah rit ha ka phlim ba pawnam jong u ha u snem 1989 kaba kyrteng ka Appu Raja .
Yn nym shim bai lutksan .
" " " Nga leh ia baroh na ka bynta ka kynhun jong nga ."
Katba ia ka Ratification pat ka India ka la dep ban sdang ia kane ka kam .
Ka lynti ka leit shaphang mihngi biang ha CO 5450 , sawdong ka jaka rep kaba rit .
Ha ka por ba nga poi nyngkong eh ha El Salvador , ka kam ïalap ka dang shu sdang .
Hynnin ka janmiet la pyllait ia ka kyrteng jong u Imtiaz Alis kaba la khmih lynti bha ia ka phlim kaba la ak da ka SRK bad ka Anushka Sharma .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan : SC .
" Kam long kaba lah ban " " iohi " " ia ka jingiada kaba ki jingpeit khmat ki ai . "
U Prachanda u la kynnoh bunsien ba ka la don ka jingbym iatreilang hapdeng ka sorkar bad ka seng .
Phillipe Gautier : Kata ka dei ka jingkylli kaba rim ha ka ain pyrthei .
U Digvijaya Singh u la sngewsih hadien ba ka sorkar u Kamal Nath ka la weng noh ia ka jingtap pahara na ka ophis jong ka RSS ha Bhopal
Ka Taslima ka la wan phai , ka la pan por ban pynjlan ia ka visa .
Hynrei baroh ki leit shuti !
Ka iingbishar jong ka Ahmedabad ka la bthah ia utei u monk ban siew T.10,000 shibnai kum ka bai sumar ia ki kmie ki kpa jongu kiba la tymmen .
La pynsangeh noh ia ki jingtreikam na ka bynta ka por .
Hyderabad ban ioh ia ka Amazon kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Hukum u Moses ka dawa ba ia ki tnum iing ba madan dei ban ker sawdong da ka kynroh .
Ki dur kiba kum kine jong ki kynthei kiba don ki khlieh phallus na ka por jong ki maw ba thymmai la lap ha kylleng ka ri Greece , Makedonia bad ki bynta jong ka Yugoslavia barim .
Hato phi peit ia kane ka bynta ?
U kynmaw : Hynrei nangta nga la sdang ban sngewthuh ba kam don kano kano ka thong , bad kam da long kaba tbit bha kum ka Khristan . U Steve da ka jingstad u la khot noh ia ka jingiadei .
Kane ka pynlong ia ka lain AhmedabadMumbai kawei na ki lain kaba pynmih jingmih bad kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Ki phlim Telugu jong u Vijays kum u Arjun Reddy , ka Geetha Govindam bad ka Taxiwaala ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ki nongpeitkai ha Kerala .
Ngi dang shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ia ka rukom treikam baroh kawei jong ka NRC Assam la leh hapoh ka jingpeit jong ka Supreme Court .
Arphew hynriew ngut ki nongmudui ki la mudui ban pynshisha ia ka jingpyniap pathar kaba la jia ha Naju Korea South ha ka 26 tarik u February 1951 .
Ka model ka iaid ha ka ramp .
Suki suki yn sa pynduh noh ia ka rukom ai jingbam .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongpynkhein ain u la pyrshang ban lehkai ia ka card jong u nongshah lehbein .
U PM Narendra Modi ha ka sngi Palei u la ai burom ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama , Jammu bad Kashmir ha ka sngi Thohdieng .
Ka paralok kaba khatduh ka la beh noh ia phi ?
Da kane ka jingjop ka India ka la pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
Katba ka Sniehdoh ka nang tuid na ki Lum Big Horn ka iaid lyngba ia ki tduh ba la pynkiew jong ki mawsiang kiba la nang kham rit .
Ka kmie jong ka kam ju ujor shaphang u kpa jong ka .
Kane ka dei kaba la pynlong ia u uba pher .
Ka jingiatyngkhuh ha ki temple ha Jodhpur ka la iap 50 ngut bad mynsaw 150 ngut .
Ka iingbishar ka la bthah kham mynshwa ia ka SIT ban aiti ia ka kaiphod ba pura jong ka haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ha kane ka jinglong jingman dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ha ka Tweet kaba ar jong u , u Rahul Gandhi u la ong ba ‘ U PM Modi bad u Anil Ambani ki la ïatreilang ban pynlong ïa ka ‘ SURGICAL STRIKE’ ïa ki shipai ïada ri jong ka ri India .
U la ïakynduh ïa u Myntri ka Sorkar Jylla ha PMO u Jitendra Singh bad ïakren halor ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um ha Karnataka .
Ka phlim kan sa mih ha u snem . . .
Pynskhem ka India ia ka soskular halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris
La pynkynmaw biang ia u Chatham ha ka jingshah pynjah burom .
U heh ka party BJP u Amit Shah u la rai ban pyllait ia ki 125 ngut ki nongtrei ban micromanage ia ka jingialap elekshon jong ka party ha man la ki jaka ba lah ban long ha Delhi .
Ha ka league , ka klob ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
6 : 15 7 : 20 a . m . U Nick u la ieng .
Kane ka long kumba 100 klur tyngka .
Ka State Human Rights Commission ka la ai bai lutksan T.10 lak ia u Dar hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait ban siew .
Ka la leit jngoh nyngkong ia la ka jong ka jong ka sha Russia ha ka snem 1925 .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki la iasam :
Ha kane ka jingbishar , ka sorkar jylla ka la kam ba bun ki par mawshun ki treikam beain ha ka jylla .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar hapoh ka jingialam ba tbit jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la pynlong ia ka jingkiew beit ha ka jingdon jong ki bym nang thoh nang tar kiba pyndep ia ka pule puthi ba kongsan man la u snem .
Ha ka tweet jong u , u la ong ba kane ka dei ka jingpynkupbor ba shisha ia ki kynthei .
Ka jingktah kaba pura jong ka khlam ha ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang paw bad ka jingkyrmen jong ka jingroi ha ka lawei kan shong eh ha ka jingpynneh ia ka jingkhih jong kane ka jingkiew.
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Javadekar u la pynbna ba ia ka pisa jop na ka bynta ka khusnam ba nyngkong yn pynkiew na ka pisa kaba mynta kaba long Rs . 20,000 haduh Rs. 50 , 000 naduh u snem ban wan .
" Kan sa shim por shuh shuh ." " "
Ki liengsuin bom Easter jong ka Sri Lanka ki la leit sha Bangalore , Kerala bad Kashmir .
Ka la ong ba kam don kano kano ka jingïapher ha ka kynhun Congress jong ka Chandigarh bad ka don tang kawei ka nongïalam kaba dei ka Sonia Gandhi .
U la trei kum u principal ha ki katto katne ki music college ha Tirupati , Hyderabad bad ha Viziangaram .
Yn pyni ia ka trailer jong u Salman Khan ha ka Bharat bad ka Avengers : Endgame .
U Myntri ka kam kit mar u Sh Mansukh Mandaviya u ong ba ka Liquid Jetty bathymmai kan pynkiew ia ka jinglah jong ki kad lieng da kumba 4 MTPA
20 tylli ki ward ha ka nongbah la pynbna kum ki jaka ba la buh kyrpang .
Ki hukum shaphang ki jingwad ki long kiba shai bad ki bym don jingartatien .
Ka jingjia kaba kyrpang na ka bynta jong ngi ka long ka jingpyndonkam ia ki kali pynsawa , bad ngi la ioh ia ka kabu ban ioh ia ka kali jong ka iing jong ngi kaba la pyndap da ka kor pynsawa .
Shaniah ha lade : Ngim donkam ia ka jingleh jadu ban pynkylla ia ka pyrthei .
U la long uba lai napdeng ki hynriew ngut ki khun shynrang .
Nalor ka jingsuk bad ki jingdonkam ba itynnad ba la tyrwa , ka Kia Sonet ka wan ruh ryngkat bad ki tiar ba ïada .
U la ioh ia ka kyrdan BA ha ka skulbah Mysore .
Kyrmen ba ngin sa khie biang lashai , u la ong .
Ka BJP kan thaw govt ha Haryana da ka jingkyrshan jong ki riew shimet : U Subhash Barala
Ka jingpynbna die thymmai ka pynthikna ba baroh ki jaka pyni kali Ford ha kylleng ka ri kin plie naduh ka por 09 : 00 a . m . haduh shiteng miet
La khang ia ki mar ki mata jong ka Japan hapoh ka jingsynshar jong ka ri America , bad la buh ia ka jingkhang ia ka jingshalan umphniang sha Japan .
" Ha kawei ka jingrwai , ki la ainguh ia U Blei bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ki ia ki " " kam phylla " " " jong U Jehobah .
Katkum kane , la khang noh ia ka kam .
Hynrei ka muhurat ka la jah noh .
Hooid , ka jingmih ka la kham bha namar la pynkiew dor , hynrei phim donkam ia ki jingbei tyngka thymmai kiba heh na ka bynta kata .
Ka Tata ka la sdang ban book ia ka Aria kaba rem dor
" " " Ka la long ka jingjia kaba phylla kumba ju long . " " "
Ka roux kaba dum bha ka ai ia ka umsoh kaba kham jem bha bad ka jingsma kaba kham jur ban ia ka roux kaba jem .
Phi nym ioh kham bha ban ia kata
U la leit noh sha Paris . . .
Ka la sdang ban pynmih ia ki hukum ba la pynmih da ka tnad pyniaid kot paidbah jong ka Andhra Pradesh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei kiba trei ha ki jaka pule kot jong ki distrik .
Lada lah , pyndonkam da ka jingai jingbam ba la iarap katkum ka jingkwah .
21 Ka Jingtei ia ka Jingiaroh U Jehobah 27 Ki Nongpule jong Ngi ki Kylli .
Ka tnga jong u nongialehkai kabaddi ka la pyniap ialade
Ka jingtohkit jong ka NASA ka la lap ia ka tynrai kaba lah ban don ka dewbilat ha u Mars
Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab , ong ka Proberb 15 : 28 .
" " " U Galilei u la thoh shaphang ka buit u Castelli sha u Lyngdoh Jesuit German uba long u riewstad physics bad u riewstad bneng u Christoph Scheiner " " "
Ha kajuh ka por ki kot khubor , ki phlim bad ki telebishon ki la pynlait ia ki ain akor jong ki .
Ngi dang pynlong na ka bynta ka liang jong ka Surrey kumba ka paw .
Ha u snem 2000 ki pulit jong ka Ahmednagar ki la shim kum kane ka sienjam ban ïada ban peit bniah ïa ki jingïakynad hapdeng ki seng kiba shim ïa ka nongrim pyrshah halor ka tempi Shani Shingnapur .
Hadien kata u la pynlong ia ka jingialang bad ki dkhot jong ka dorbar myntri .
Kam long shuh kaba suk kumta .
Hato ka sorkar u Modi ka leh ia kata ?
Ka Theyyam ka kham pawnam ha ka thain Kannur .
Kum u Third , nga la ju tieng haduh katta katta ba nga lah ban rem haduh ba ngan ym lah ban thew . . .
Ka Dholai ka dei kawei ka Shnong kaba don ha Narsingpur Tehsil ha ka Elaka Cachar jong ka Jylla Assam , India . Ka don 30 km shaphang shathie na ka jaka treikam jong ka District Silchar . 22 km na Narsingpur .
La bishar bniah ia ki jingtip ba la buh ha ka por jong ka jinglong ka um man ka por bad la ithuh ia ka jingeh jong ka jingpynmih jaboh khlem da pyrkhat ha ki 302 tylli ki jaka ba la jakhlia jong ki wah .
U kpa tymmen jong ka u dei u nongpyniaid theatre uba pawnam , u Gubbi Veeranna , uba la seng ia ka kompeni Gubbi Veeranna Nataka .
Ki lai ngut ki la thang ia ka lieng bad nangta ki la pynbthei ia ka .
Ka New Zealand ka la pynkut da ka jingjop kaba 578 , kaba long ka jingjop kaba 296 .
Ki nongtrei kti kiba trei ha kine ki jaka ki long kiba tbit bha bad ki pynbeit ia lade ha ki kynhun kiba iadei dur bad ki kynhun jong ki nong Europe ha ki por pdeng .
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka seng Congress , ka Mrs Indira Gandhi kaba long ka Myntri Rangbah ha kata ka por ka la wan ban iashim bynta ha kane ka dorbar .
" Ka ri America ka kyrshan pura ia u President Fuad Masum ha ka kam jong u kum u nongpynskhem ia ka Riti Synshar jong ka Iraq " " ka la ong .
U Modi u don ka jingmut , ban pynlong ia kane ka ri baroh kawei kum ka ri Hindu .
Hynrei la wanrah biang ia ki sha ka jaka treikam jong ka brigade ha ka 29 tarik u Risaw da ka khubor kyrkieh .
Ki nongshalan mar shabar ri ruh ki la shah ktah ha ka jingkiew dor jong ka yen pyrshah ia ka dollar US .
Hynrei peit bha ba kane kan ym long ka thma jong ka jingpynjot khlem jingmut ryngkat bad ka jingpyniap khlem jingmut ia ki bym don pop bad kiba don pop kumjuh .
Ka sorkar ka la buh por ban pyndait ia ki RFID ha baroh ki kali jong ka Indian Railway haduh u bnai December 2022 .
Saw bnai mynshwa , ka la shim Rs 3 . 5 lak na u bad kumba lai bnai mynshwa la khot ia u sha Dirba ban pynphai ia ka pisa , u la ong .
Ka kot ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
" Ha Europe , la kham jied ia ka kyntien MST na ka bynta ka jingstad jong ki kor ki bor kiba rit , bad ha Japan ia ki MEMS la shu khot tang kum ki " " ki mashin rit " " . "
Naduh kata ka por ka la bunkam bha ha ki phlim bad ki projek TV .
U Hiphei u la ong ba u Singh u la pynthikna ruh ia u ia ka jingpynbeit ban ai pisa beit sha kine ki council khlem da pynpoi pisa lyngba ka sorkar jylla .
Kane ka jaka pynmih gas ka dei trai da ka tnga jong u myntri ka pule puthi jong ka jylla Madhya Pradesh u Vijay Shah .
U la leit sha Telhara ha kaba kut jong ka snem 1898 .
Phi thang ia ki nongbah bad peit ia ki briew ki bym don pop ba ki shah thang , khnang ba phin lah ban pynngeit ia ki sorkar ban iasoh bad ka kynhun wad bniah kaba phi la siew .
Kumta nga pyrkhat ba kam dei ban don kano kano ka daw ban khuslai iano iano ruh u la ong .
Ka jingbym lah jong ka Bundeswehr ban pyndap ïa ki shipai da ki juti ba kongsan ka pyndap ïa ki jingïakynad halor ka jingduna ki tiar bad ki jingkylli halor ka jinglong ba la pynkhreh ban ïalehkai ha ka dkhot jong ka NATO .
Katto katne na kine ki jingpher ki long kiba la pynbeit da ka biology . . . . Hynrei bun ki jingpher bym dei jong ka met ki paw ba ki long katkum ki bynta jong ka kynthei bad shynrang kiba la hikai da uwei pa uwei u briew .
Uba wan hadien jong nga kam dei ka jingeh jong nga .
Prothom Alo : Hato ka rukom pyntreikam ka treikam kham stet lada la teh ia ka ha ki por ba la buh ?
U Vice President u la ong ba ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki khlaw ka dei ban long halor ka jingsumar bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba neh .
Ia ka jingpynrung antenna la ker sawdong da ka lamella kaba la pynkiew bad kaba khlem bthei .
Katkum ka jingong jong ki bor pynlip ding , kane ka iing ka lah ban hap ban pynpra pura .
Ka Bangladesh mynta ka pdiang ïa palat 1 . 2 million ngut ki Rohingya ryngkat palat 700 hajar ngut kiba phet rieh sha Bangladesh na ka jylla Rakhine naduh ka 25 tarik Naiwieng 2017 .
Ka jingpyntreikam ia ki jingshakri jong ka MCA dei ban shah da kaba khanglad ia ka jingjrong kaba duna tam kaba 3000 meter ha ka suinbneng jong ka ri India na ka bynta ka jingiadei jong ka bad ki network mobile ba don ha sla khyndew , la ai jingmut ka TRAI .
Kaba sngewsih ka long ba ngam tip ia ka kyrteng jong u .
Ka jingpyniap ia u Hati ba armet ha Kerala ka la wanrah ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka Ri India .
Ngam shym la long uba kyrpang . Hynrei nga la ioh jingiarap da kaba pyrkhat jylliew ia ar tylli ki jingthoh ba nga sngewtynnad eh .
Ka tnat WWE ka la pynbna paidbah ha kaba ïadei bad kane ka bynta ha ka Twitter mynta ka step , da kaba bynrap shuh shuh ba ïa kane ka jinglehkmen yn pynïaid da u Seth Rollins .
" " " Ha ka jingsngew jong ki paidbah , u Rahul Gandhi u dei u nonglamler jong ka kyrdan ba nyngkong " " la ong u Rao . "
Hynrei nga kyrmen ba kan ym pynjulor than .
Ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ka la kylla .
" " " Ngam tip la ngi ioh ne em ."
Ngan iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba rit kaba shisha .
Shuh shuh la pynbeit bha ia ka jingpahara ha ki jaka eksamin .
U Ashish Shelar myntri barim ka pule puthi bad nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynbna .
U Yograj Singh u la kam ba u Yuvraj u dei ban long u kapten ka India hadien u Sourav Ganguly .
Kum ka jingmih lah ban shem ia ki pasties ha kiba bun ki thain , kynthup ia : .
Ka jingthep vote kan long lashai ka sngi naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Ka ri ka dang ap ia kaei kaba u Myntri Rangbahduh un ong ha ka jingialang .
Ki briew kiba bun na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la wan sha kane ka jingthang met iap .
Hato nga leit na ka bynta jong ka ?
Ha ka liang ka kam , u Amitabh Bachchan u dang bunkam bha ha kaba ring ia ka phlim kaba un sa wan , ‘ Thugs of Hindostan ’ ha kaba ki ak bynta ki ak U Aamir Khan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Namarkata , ka jingwad bniah science bad ka jingwad bniah teknoloji ki long ka bynta kaba kongsan jong ka buit treikam jong ngi ban pynroi .
Palat 30 tylli ki suloi bad ki pistol ryngkat bad ki suloi kiba im la buh ha ki bor pulit jong ka Sirsa .
Ka jingpeit ia ka phlim ka long ka jingkmen na ka bynta jong nga .
Ka nongak phlim ka Hina Khan ka la pynkhreh ban iaid ha ka lyngkhot lyngkhai ha ka tamasa phlim ha Cannes mynta u bnai Naitung .
Hynrei , kumno kata ka iaid ha ka jingim bashisha ?
La iathuh ia nga ba ka jingkynthoh jong ki nongthied ia kine ki mar ka la long kaba ai mynsiem .
Ka skul ka la rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen .
Ka jingiakren jong ka IBM bad ka Digital Research ka la iaid sniew , bad kim shym la poi sha ka jingiateh kular ban ai laisen .
Ka Nunavut ka iasam ruh ia ki khappud duriaw bad ka Greenland bad ki jylla jong ka Quebec , Ontario bad Manitoba .
Bad phi dei ban sumar ia ka kam jong ka jaka kyntang bad ia ka duwan : khnang ba yn ym don shuh ka jingbitar halor ki khun Israel .
Kumta u la shim khia ia ka jingpynbeit jong ka bad u la ioh jingmyntoi na ka jingai jingmut jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha pyrshah ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw .
Ka iingbishar namarkata kam lah ban pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u , ki la kynthoh .
La pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia ka Fiat Avventura Urban Cross
Phi lah ban sngew ba u dkhot jong ka staff u la leh be-ijot ia phi .
Ka Christy ka la iasoi bad ka kynhun ialehkai ha u snem 2000 .
Ka Kashari ba kyrpang na ka bynta ban bishar ia ki mukotduma ba iadei bad ki dkhot ba la jied jong ka iing dorbar bad ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu :
Sir , nga la mih na kata ka kam mynta .
Ka phlim jong ka ‘Mayavi’ ryngkat bad u Mammootty ka long kaba pawnam bha .
" " " Ka dei ka tyllong bor jong ka lashai ."
Ha kaei ka jingshongkha kaba jop ka shong nongrim ?
Lano ngin ioh ia ka jingmih kaba khatduh ?
Ki briew ki tip ba da ka LIC ka pisa jong ki ka long kaba shngain .
La ju ngeit ba ia kine ki jait jingeh lah ban pynbeit da kaba suk lada ki nongthoh ki nang kiew ha ka Wikipedia Malayalam .
Ka jingshlei um kaba mih na ka jingjur jong u slap monsoon ka la ktah haduh 30 million ngut ki briew ha South Asia khamtam ha Bangladesh .
Katkum ka jingiathuh ki heh ka tnat ka koit ka khiah uwei u shynrang ba 69 snem ka rta uba la lap ba u don ia ka jingpang corona virus u la khlad noh hynnin ka sngi ha Surat Civil hospital .
Katba ka BCCI ka la rai ban wad shuh shuh ia u coach .
Ka ram ba dang sah na ka TANGEDCO ka long Rs . 36, 161. 08 Klur kumba ha ka 31 . 12 . 2019
Peit , u thied ia ka jingsngap jar jong ngi .
U Kent u kit ia ki suloi na Mexico City sha California ban pyndonkam da ki shipai hangta .
Ha kane ka dur , ka Deepika ka rah ia ka dur tynrai jong ka ri India da ka lehenga kaba saw bad ka choli kaba saw .
Bad kane kam dei shuh tang ka jingjia shimet .
Ka elekshon jong ki samla pule jong ka PU ka lah ban long ha ka taiew ba khatduh jong u bnai August .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan mad ia ka jingiap . Nangta sha Ngi yn sa pynphai biang ia phi .
Ka rel diesel kaba la rim kaba wan ha ka jingpynkylla lynti
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka test rung skul lah ban ioh ha ka website jong ki skulbah .
" " " baroh kaba nga donkam ban tei ia ka kam ha . . . "
U ioh ia ka lad ban pyndep ia ki jingangnud jong u .
Ngan pynphai biang ia ka Padma Shri jong nga lada ngam lah ban pynshisha ialade.
U Deputy Chairman ka Rajya Sabha u Shri Harivansh , u Dkhot ka Ïingdorbar Thawaiñ u Jayaram Ramesh u D . U Raja bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
la pynmih ia ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah .
Ka la kham bha ba ka CBI kan tohkit ia kane ka mat .
ka kyrdan ba nyngkong jong ki case ba la kdew haneng .
Hynrei u Bah Tiwari u la kyntait ba kata ka dei kumta .
Kumta kam shym la long ka rai kaba shipor .
Hangta u la pule hapoh u Muhammad Yasin Sirhindi uba long u khynnah skul jong u Mahmud Hasan Deobandi .
Ki kynthei ki la wan na kylleng ki bynta jong ka ri kynthup na Tamil Nadu , Bihar , Madhya Pradesh , Karnataka bad Telangana .
Katba u dang don ha ka , u la shim ia ka jain shet thymmai na ka bynta lade ha ka dor kaba shi bynta na ka saw bynta jong ka . Na ka bynta u Mike , kane kam shym la long ka jingeh hynrei ka long ka jingsngewbha kaba shisha .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u president ka HPCC bad ki general secretary u Harshwardhan Chauhan bad u Harbhajan Singh Bhajji .
Yn thoh ia ka kyrteng jong u nongpang , u nombar jong ka kot jingithuh jong u , ki jaka mih bad jaka poi bad ka tarik leit jingleit yn thoh ha ka coupon .
Hadien ba la dep siew yn sa pynmih ia ka Slip siew ha ka screen .
U director Imtiaz Ali u ong ba un sngewtynnad ban iakynduh biang bad u paralok aktor jong u u Ranbir Kapoor na ka bynta ka phlim hynrei kam pat don kano kano ka projek ha kane ka por bad u .
Ia ki tiar rep la wanrah hapoh ka GST .
Ka khun jong u kan jin da la dap shiphew snem , shiphew snem ne shiphew snem lada ka dang im .
Kane ka dei ka jinglong jong ka Liang Pyrshah .
Ki bahaïing jong u Justice loya ki la kynnoh ba la pyrshang ban ai pisa bad pyntieng ïa u ha ka jingïaid jong ka jingbishar .
Karnataka : Ka Jaali Town Panchayat ha Bhatkal Taluk jong ka Uttra Kannada district ka la leh ïa ki jingpyrshang kiba ïaroh .
La shim ia ka jingiatreilang jong ki hospital shimet , ka Indian Medical Association bad ki seng nongsumar shimet ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba paka , " " u la ong . "
Ka aktress Kangana Ranaut ka ong ba kam don jingeh ei ei bad ka ' Azaan ' hynrei ka sngew ba ia kaei kaba u Sonu Nigam u la ong dei ban burom bad ban iakren .
Ki kynhun jong ka NDRF ki don ruh ha Dadra bad Nagar Haveli bad ha Daman bad Diu .
Kumno phi la rai ia ka ?
Ka Whatsapp da pyntip ko wa da pyntip ko cha ki bor sorkar India hajrong ini i pynkheiñ ya ka privacy .
Nga tharai ba nga la pyrshang ban ong ia lade ba ka don ka lad ba kan long kaba bha , la ong u Clarke .
Ryngkat bad kane , u la pynksan ia ka jingpynthikna . . .
Kata ka pyrthei kan long ka imlang sahlang kaba roi shisha ha ka liang ka met bad ka mynsiem .
" U Agrippa u la ong ha U Paul, " " Da kaba pynkohnguh khyndiat phi mut ban pynlong Khristan ia nga ? " " "
U la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ban pynshai ia ka jinglong jong u .
Mynta pyrkhat ia ki jait mar kiba phi lah ban shna na ka bynta jong ki .
Yn sa pynthymmai ia ka da ki khubor ba thymmai .
Ka jingrwai jong kane ka phlim ka dei da u Appu bad ia baroh ki jingrwai la thaw bad thoh da u Gunvant Thakor .
Hato phi thikna ba phi kwah ban weng ia kane ka jingpynbeit ?
Ia ka Alto 800 la pynmih da ka jingthmu ban long ka kali kaba rem dor . hynrei ka Alto 800 ka la don wat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba bha tam ha ka jingshaniah .
U la bthah ia ki heh sorkar ban leit hi dalade sha ki jaka nongkyndong bad ban pynbeit ia ki darbar paidbah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Lait u MP ka AL u Amanur na ki 44 tylli ki mukotduma khlem da bishar
Kum ka jingsngewnguh ia ka jingshakri ba slem jong u kum u nonghikai la ai ia u Ali ia ka khusnam Ekushe Padak ha ka snem 1976 .
Ym don kawei pat ka ri kaba pynmih ia kum kane ka sap .
Ka tnga jong u ka la pynbor ia nga ruh .
Ka jingshai kaba biang ka long kaba kongsan haduh katta katta ha baroh ki bynta jong ka iing jong phi .
Hynrei um lah ban jop .
Ngi dei ban tei ia ki jingtei kiba thymmai ban pynshlur bad bat ia ki jingstad ha ki jaka pule bad ki jaka wad bniah jong ngi .
Kiba kwah ia kata ka jait kyrteng .
Katba kane ka jingbatai ia ka jingbakla jong ka set test j test subscript ka long kaba biang pura .
Ki don 24 tylli ki Bill kiba dang sahkut ha khmat jong ngi .
Katto katne na kine ki lah ban long :
Da ka jingpyrshang kaba iatylli jong ka Sorkar bad ka jingstad jong u Myntri Rangbah ba donburom ban kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ki dawai tynrai la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue .
Ka ailad ia u nongleit jingleit uba la thait ban shongthait bad ban pynkoit khlem da shah rong noh ha ka jingma .
Ha ka jingpynbna , ki shipai ki la iathuh ba phra ngut ki shipai ki don napdeng kiba la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
" " " Love Jihad kyntien ba la shna da ka BJP ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew " " : Ashok Gehlot "
Ym pat lah ban tip mano ba ki nongshna phlim kin jied kum ka nongmihkhmat pyrshah ia u Vijay Deverakonda .
U Trump u la ong ha ka Tweet jong u .
Na Uzbekistan u Modi un leit sha Kazakhstan lashai ka sngi .
Ia ka jinglong jong u Sucre la lap da u nongap phatok bad la bret ia u ha ka Sona tang hadien ba u la phet krad .
Ka long kaba shyrkhei bha bad ki khyndew ki long kham bunsien ki Histosol kiba jyrngam bad ha ka bynta ba shathie kaba khlem dieng ki long ki Histel .
Ngim dei ka bynta jong kane ka lieng .
U Rajagopal u la shah rai pynrem bad shah rai set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u nongtrei jong u .
' ieid ban rwai jingrwai romantic ' .
Kata ka dei ka jingshem kaba uwei pa uwei u nongialehkai kriket u dei ban mad .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki kyrdan rating ki pyni aiu ?
PM MODI : Em , um dei na ka party jong nga .
Ki arngut ki la iateh lok da kaba deng ia ki mask
Namarkata , ka jingkyntiew ia ka jingai pisa kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh ka long ka jingdonkam shwa ban pynkhih ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka thain .
U la long u dkhot jong ka Seng Socialist .
Ka kaiphod ka ong ba ka jinglong jingman jong ka met jong u Nizami ka la nangbha hynrei kam pat long kaba thikna haduh mynta .
U nongak phlim Bollywood u Ranveer Singh u ong ba u don ka jingiadei jong ka jingsngewtynnad markylliang bad ka Deepika Padukone kaba u ong ba u long uba la kyrkhu ban don ha ka jingim jong u .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Anish , u Kiran bad u Vijith .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ai ka rukom pynbeit kaba shai bad kaba shai bha ban pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi .
Rs. 10 . 00 lak Ka bhah jong ki nongioh jingmyntoi : .
Kumno phin pyniaid ia ki jingmynsaw ?
Kut ka jingiakhun jong ka India ha ka World Junior Squash
Ki khynnah na ki jaka sah ba marjan ki ialehkai ha ka um kaba ker sawdong ia u mawjam .
U nongaiktien ka AAP u Ashutosh u la ong ba ka Swaraj kam don lad shuh hynrei ban iehnoh kam bad lada kam leh kumta u Myntri Rangbahduh u dei ban beh kam ia ka .
U Gadkari u la khlad noh ha ka jingialang jong ka skulbah rep ha Rahuri katba dang rwai ia ka jingrwai ri , la ong uwei u heh sorkar .
Ha ka ri India hyndai , la pyndonkam ruh ia ka kyiad da ki briew kiba ngeit niam .
U Tom bad ka Mary ki la ialehkai lang la jan baroh shisngi .
U la ong , ma u hi u la rah ia kane ka mat ha u Parvez Elahi u paralok jong u na Pakistan Punjab bad ha u President jong katei ka por u Parvez Musharraf ha ka por ba u long mynshwa kum u myntri rangbah ka Jylla .
La ai ia ki card debit RuPay sha palat 23 klur ngut ki briew .
Ka jingkiew jong ngi kan wanrah ia ka jingshaniah ha ka pyrthei .
U Afroza Abbas u la shah thombor biang ha ki briew jong ka AL
Ka jingïalang kaba laitluid kan kut ha ka 31 tarik u Risaw .
Lait na kata , ngam shym la tip shisha katta shaphang jong ka .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ki jingthoh ba phylla jong u ha ki katto katne ki phlim .
Haduh mynta ki don 18 ngut kiba ioh pang na katei ka jaka .
Ka jingphah pisa yn leh da ka post .
U Keerthy Suresh u la pyni biang ia ka bynta jong ka Savitri kaba la leh mynshwa ha katei ka phlim.
Ha ka thain Granville kane kam shym la long kaba shisha haduh kaba kut jong ka snem 1969 .
U la ong ba ngi ngeit ba ka rukom hikai kam dei ban ai tang ia ka jinghikai hynrei ka dei ruh ban pynbeit beit beit ia ki jingdonkam jong ka imlang sahlang .
U Allah , ym don blei hynrei tang ma U . bad ha U Allah , te to ai ba ki bangeit kin shaniah .
Da ki spah tylli ki iing ha katei ka sor ki la duh noh namar ka jingpluh jong ki khlaw .
Lano phi pyrkhat ban leit sha Mumbai ?
Lah ban poi suk sha ka shnong da kaba shim kali ne shim bus .
Ki phra tylli ki jylla kiba pawnam ha kaba iadei bad ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY ki long kumne harum :
U la ong bha , lada phi sngewtynnad .
Ki iew jong ka Europe ki la kham heh .
Pule bniah ban tip kumno .
Hato ka ri ka kwah ban sangeh noh ban pyndep ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka ?
La iaroh ia ka jingpynwandur na ka bynta ka jingpyniaid , ka jingthoh , ka jinglehkai , bad ka jinglehkai jong u Cage , u Cooper bad u Streep .
Ka dei ka kam jong ka burom .
U la thoh ruh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha katei ka jaka kynmaw , bad u la leit jngoh ia ka tempi Shiva kaba la rim 1200 snem kaba don hajan .
Hynrei ka dei ka fund kaba eh bha na ka bynta ki nongbei tyngka ban sngewthuh .
Ka thong jong ngi ka long ban wanrah palat 50 lak ngut ki briew sha kane ka jingialang .
Ki briew kiba la pynkhein ia ki kyndon ki dei ban shah pynshitom .
Ka kynthup ia 3 tylli ki jaka pule . 2 Ki AICRP . 12 Ka jinglong jong u Krishi Vigyan . 19 ngut ki nongrep bad 80 ngut ki riewstad kynthup 30 ngut ki kynthei .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la thmu ia ka sorkar BJP halor ka jingbym don kam don jam , ka suk ka sain bad ka jinglong jingman jong ki nongrep .
U President u la ong ba ym lah ban ioh ia ka roi ka par lada ym don ka jingsuk bad jingshngain .
, katkum ka jingkhein briew jong ki nong India , ka Giddarbaha ka don 36 , 593 ngut ki nongshong shnong.
Lada ki met iap ki la pyut palat ia ka jingithuh lane ym shym la don kiba dang im ban dawa ia ki .
Ka jingpynrung ia ka teknoloji ba thymmai ha ka jingiada ka pynlong ia ka jingdawa kaba kham heh shuh shuh ia ki jinglong jong ka jingbishar bniah bad ka jingpyniadei jingmut .
Ha kane ka por , la pynrung shuh shuh ia ki jingiakren bad ki jingpynbna ba shisha bad kumjuh ruh ki sitcom ba dang shen .
Ka jingpyntreikam ia kane ka teknoloji kan pynlut T.32 klur tyngka .
U Cheryshev u khlur ba ka Russia ka la pynliem ia ka Saudi Arabia ha ka jingiakhun nyngkong jong ka World Cup
Balei ki Persia ki long kiba shyrkhei haduh katne ?
Ia kane ka phlim yn pynmih ha ka por Diwali 2019 .
U don saw ngut ki hynmen bad lai ngut ki para kynthei .
Kumta ka Kashari ka la pynmih ia ki hukum ban pyntreikam ia ka .
Ka air taxi ka dei ka liengsuin khaii kaba rit kaba leh ia ki liengsuin kiba lyngkot katkum ka jingdawa .
Ha kaba pynlong ia kaei kaba la jan long ka jingpynmih khubor kaba la thmu , ka sorkar Israel ka don katto katne ki jingthmu .
Kata kam dei ka jingjia ha ka biopic .
Ki met iap jong kiba la khlad noh ha ka liengsuin
Ki ktien tynrai ba la pyndonkam ha Tikamgarh ki kynthup ia ka ktien Bharia , ka ktien Dravidian kaba la kren da ym duna ia ka 200 000 ngut ki dkhot jong ka jaitbynriew Bharia bad kaba la thoh da ki dak Devanagari .
U nongseng bad CEO jong ka Huawei u Ren Zhengfei u dei u kpa jong u Meng .
U up ia ka jingim jong u khun jong nga .
Kylli ia lade , Katno ka long kaba lah ba nga la jop ia ka khusnam ha ka jingiakop kaba ngam shym la rung ?
Ka jingpyniaid baroh kawei jong u Turner Morrison ka don bad phi .
Nga la sdang ban pule kot naduh dang rit bha .
Kan jin da la long kaba pher lada ki nongiakop ki la don bynta ha ki kam jong ka korporashon .
U syntiew u phuh bad u bulbul u rwai .
Ki don katto katne ki jingiasyriem bad jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki niam .
Ki enjiniar ki la bishar bniah ia kiwei pat ki 744 tylli ki rong rnong kiba don ha katei ka iing .
La khmih lynti ba ki nongmareh kin iashim bynta ym duna ia ka 3 500 ngut .
Hooid , ka jingdon jong kiba la tymmen bha ka la kiew bha .
Ka kyrteng tynrai ka pyndonburom ia u Michel Adanson , u riewstad bad nongwad bniah jong ka mariang na France uba la batai ia u khniang Adansonia digitata .
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar , ka West Bengal ka la iasoi haduh 22 tylli ki MOU ha ki bynta ba kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynroi sor ha kane ka jingleit jngoh .
Baroh hynriew tylli ki kali rel ki la mih na ki lynti rel .
U Yusuf Meherally u ju pyni shibun ka jingmutdur ha kaba rakhe ia ki katto katne ki sngi ban pynleit jingmut ia ki briew ha ki katto katne ki jingeh kiba la thang .
Hynrei lada ngi pyrkhat ia ka kum ar tylli ki bynta , kumta kawei ka bynta kan long kumne .
Ka Supreme Court ka ai por shi taiew ia ki jylla ban pyntreikam ia ki kyndon ban iada na ka jingshah thombor jong ki paidbah
Katba ki riewngeit ha ka jaitbynriew Parsi ki pyrshah ia ki , ka la ioh jingkyrshan na kiwei pat .
" " " Ngi la pyrkhat ba kata ka long kum ka khubor lamler ha kaba nyngkong ."
Id kham bha ba ki briew kin kren shaphang ka kam jong nga .
Thoh UP10ROLLNUMBER bad phah sha u number 56263 .
Ha u bnai December , u Gadkari u la ong ha kawei ka jingïalang ha Pune ba ka jinglong nongïalam ka dei ban don ka jinglong ban long trai ïa ka jingshah rem bad ka jingshah rem .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la pyni ia ki tiar kiba itynnad .
Hadien kane ka jingjia la iathuh ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka liang pynngat ka la eksamin ia 13 ngut ki sakhi ha ka por ba bishar .
" " " Ka pynsngewsih shibun ia nga ban duh ia ka jingialehkai Test , khamtam eh bad ka series kaba la pynkhreh ."
Nalor kata ngi dang trei ban seng ia ka Hunar Hub ha baroh ki jylla jong ka ri ha kaba yn ai jinghikai ia ki nongtrei kti katkum ka jingdonkam mynta .
Ka jaka peitngor ia ki kam lehnoh ha Mumbai
Ka tnad pahara jong ka ri jong ka US ka la pynbna ba ka thmu ban shna ia ka thup jingtip jong ki nongthoh khubor bad ki nongpynkylla ia ki lad pathai khubor khnang ban buddien ia ka jingpynbna bad ki kam online jong ki .
Phah ia ka jingshai bad ka jingshisha jong phi .
La kynnoh ba u DCP ka Faridabad u Vikram Kapoor u la pyniap ialade.
Halor ka jingkylli la u Secretary General u la ïakren bad ki myntri rangbah duh jong ka Pakistan ne ka India , u Dujarric u la ong ba ym pat don eiei ban ai jingtip halor kata mynta .
Kumta hapdeng u bnai September 2008 bad u bnai Iaiong 2009 , ka cumulative loan book jong ka HDFC Bank ka sahkut .
Katba ka jingleh jong ka sorkar ka la long kaba husiar , ki nongsynshar ha Colombo ki tip bha ba ka ri ka dang khih ha tduh jong ka jingwanphai biang sha ka thma .
Ka Vadnagar ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka jylla Mehsana ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ka don ka jingbun briew kaba iapher ha ka thain Washington .
Ka tnga jong u Mahesh ka Namrata Shirodkar ka la sam ia kane ka dur ha ka Instagram bad ka khun jong ki ka Sitara .
Ka kot khubor ba mih man ka taiew kaba pher ka don ruh ka jingbun ki nongpule ha ka thain Washington .
Pynkhih ka sorkar Kerala ia ka SC pyrshah ia ka CAA
La kha ia u Seyfried ha ka 3 tarik u Naiwieng 1985 ha Allentown , Pennsylvania .
Kawei ka nongtrei ka la khlad noh ha ka jingjia ba shyrkhei katba ka jingtrei ka dang iaid ha kawei ka iing ha ka thain Haibowal hangne ​​mynta ka sngi .
Nga la slip man ka por .
Ka don ka lad kaba heh ban pyniasoh lang ia ki jingmyntoi ba iadei jong ngi ha ka pisa , ka teknoloji , ka saian bad ki jingtbit na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Nga sngewthuh ba ka tieng ia kaei kaei .
Ka long kaba donkam ban wanrah ia ka jingpyniadei hapdeng kine ar .
Ia ki arngut kiba mynsaw la sumar ha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem , la ong u heh sorkar .
Ki kam runar kiba iadei bad ki nongbylla sngi kim dei ki bym ju iohsngew ha Kerala .
Ka jingpyndonkam ia ki bor ba la kdew haneng ka long ka mat kaba dang iai bteng ban iasaid .
Ia kane ka jingshakri la pynmih ban pyniasoh ia ki nongbah jong ka jylla bad ka nongbah jong ka jylla da ka jingshakri jong ki bos ba stet , khnang ba ki briew kin lah ban iaid miet ban poi sha Kolkata .
Nga shong ha Chittagong ha kata ka por .
Ka mela ka thmu ban pynlong ia ka jingiadei kaba beit hapdeng ki nongrep bad ki nongthied .
U Swami Vivekananda : Ka Vedanta kaba im .
Ka sorkar ka lah ruh ban pynkylla ia ka khajna ban wanrah ia ki mar ba la jied ban kyntiew ia ka jingshna mar hapoh ka ri , la ong u heh jong ka tnad khaii pateng .
Ka don ar tylli ki jinglehniam kiba kongsan .
Kitei ki arngut ki la iakren ruh halor ka jingjied ia ki nongmihkhmat jong ka Mumbai .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la shah jied ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka ioh jingmyntoi T.9 klur man ka sngi .
Ka jingpang lymphoma ka sdang na ki katto katne ki cell jong ka bor met ba la khot ki lymphocytes .
U rangbah khlieh jong ngi u khmih lynti ia phi .
Ka jinglong parabangeit ka mut ka jingsngew ialong parabangeit lang jong baroh ki nong India jong ki nong India kiba long kawei ka jaitbynriew .
Haba sdang ia kane ka skhim , u la ong ba Ka India kaba khuid kan dei ka jingburom kaba bha tam kaba ka India ka lah ban ai sha u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u ha u snem 2019 .
Ka tnga jong u Kenji ka la ioh ia ka jingpang stroke . hynrei u la lah ban pynbiang ia ka jingsumar kaba ka donkam .
U Myntri Rangbah barim u B . S .
Pynban u Ravichandran u Oscar Films um shym la pyndonkam tang ia ka kyrteng jong ka kompeni jong u ha ka jingpynbna paidbah hynrei u la pyndonkam ruh ia ka dak jong ka kompeni jong u khlem jingbit ha ki roll jong ka phlim .
U la pynpaw ka jingshaniah ba da kaba shim ïa ki jingmut jong u Guru Ghasidas ki paidbah bad ka sorkar Chhattisgarh kin dang ïai trei ban tei ïa ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingïaryngkat bad ka jingïatylli .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor ryngkat bad ka para jong ka ka Khushi bad u nongpyniaid ia ka phlim Dhadak u Shashank Khaitan ha kane ka jingpyni phlim .
Nga ai khublei ruh ia ki hajar ngut ki nongrep hangne ​​kiba ioh jingiarap na ka sorkar na ka bynta ban thied ia ki smart phone .
Ïathuh ka BCCI ïa ka Cricket Australia ban weng noh ïa ka doh masi na ka menu jong ka Team India
Ha kano kano ka rukom ym dei ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia katei ka kynthei la pyllait im da uwei u samla uba la lap ia ka ba ka la dih kyiad harud surok .
Ka light kaba saw na ka bynta ki kali kiba wan .
Ha kawei pat ka jaka , kawei ka tnga bad u lok dang shen ki la wan phai na ka jingialap ha ka ri nongwei .
Nga la pynkhreh ban risaiñ hynrei u Rajiv Gandhi u la aiti shibun na ka bynta ka ri .
la rejistar ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ka jingtohkit ka la long ha ka .
Ale . mih noh nangta !
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka ODI kaba saw kaban long ha Brabourne Stadium ha Mumbai .
Ar tylli ki spun jong u sohjew uba saw
Ka aktor Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u nongrwai u Nick Jonas ki la mih nyngkong eh kum ki shijur .
Bad na ka jingpeit ia ka video .
Ka karkhana duma kam dei ban shah ban iaid lait ia ka jingkhang .
Ia ki jait dud bapher bapher la ai ia ka spun kaba kyrpang kaba sah ha ka umphniang bad la bujli ia ki thliew dud da ki thliew dud ba la thew da ki button ban sait .
Hynrei hato kata ka mut ei ei ?
U khaw u lah ban kylla rong namar ka jingshit , ka jingkhriat ne ka jingshah thombor ha ki khniang .
U President ka Panchayat Shnong , ki Dkhot Ward bad ki PTA ki dei ban jurip bad bishar bniah ia ka jingkhuid jingsuba jong ki painkhana , ki kamra klas bad ki jaka skul la kumno kumno shisien shibnai .
Ia kine ki heh la bthah ruh ban pyntip sha ki bor ba dei peit ia kano kano ka jingjia jong ka jingthang ia ki sboh ha kylleng ka jylla .
Une u rangbah u la ïakhun pyrshah ïa u Surinder Kumar Setia ka Congress bad u Raj Kumari Dhillon u AAPs.
Ka jingkynthoh ka Ritika Sajdeh ka kurim jong u Rohit Sharma halor ka jingshah weng kam jong u kaba la don jingkulmar.
U Trai u la ong , “Namar ba ki la iehnoh ïa ka hukum jong nga kaba nga la buh ha khmat jong ki bad kim shym la kohnguh ïa ka ktien jong nga lymne kim shym la ïaid ha ka .”
Ka bor jong ka kaba bun ha ka kompeni ka paw ba ka long kaba khlem da thikna .
Thied ia lade ia ka jingkynmaw ne ki jingkynmaw na ka bynta kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Ka Deepika ka la pynbna ia ka phlim kaba bud jong ka , kata ka phlim Hindi kaba la shna thymmai ia ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka The Intern .
Ka ri ka la ialehkai ha man la ka jingialehkai Olympic naduh u snem 1996 .
" " " " Ka sorkar India ka kut jingmut ban wanrah biang ia u Dawood " " u la ong . "
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia u nombar roll jong ki .
Haba pynshisha ia ka jingkyntait jong u ban iasaid bad u Le Pen , u la kynnoh , ‘ Haba iakynduh ia ka jingshun bad jingbym lah shah , ym don jingiateh , ym don jingiapynbeit , ym don jingiatai nia kaba lah ban long . '
Hynrei dang shen kine ki arngut ki la pyndep ia ka jingdap snem kaba nyngkong da kaba thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnat bad sam ia ki dur ki bym pat iohi na ka jingkhawai shongkurim jong ki ha ki social media .
Ka para marjan ka la ai jingmut ia ka ba kan peit ia ka kot kaba don ia kita ki kyntien .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki hajar ngut ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingshah thombor ha ka elekshon union parishad ha Mathbaria upazila jong ka Pirojpur .
La seng ar tylli ki jaka pynbha ia ka jingbam kum ka projek pyrshang kawei kawei ha ka jaka sumar jong ka Dharmapuri Medical College bad ka jaka sumar jong ka District Headquarters jong ka Perambalur .
Ka jingtrei kum ki bor ba kyrpang ha ka jingmut jingpyrkhat ki ruh kim long ha lade hi kiba biang khlem ki kam ba iadon ryngkat .
Hato phi shah ia ka nongtrei jong phi ban khleh ia ka doh atta da ka kti ?
Ka jaka ri jingri kaba rit tam ha ri India .
Kane kan iarap ia phi ban thew ia ka jingtreikam jong phi .
U nongpyniaid ia ka fund : U Atul Kumar bad u Nilesh Shetty
Ki khubor ki iathuh ba ka aktress Kajal Aggarwal ka la iakylliang ia ki ryntieh bad u nongkhaii beau jong ka u Gautham .
U la ong ba um shym la shah pyntieng ha ki kam jong ki .
Mar kumta hi u nongleh jadu u hap ha madan , u da snam jur .
Dei ban peit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki nongmane kiba rung da ka jingthew jingshit jingkhriat bad dei ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid kti .
Ka bynta kaba kham bun jong ki khynnah mynta la kha ha ki hospital .
Ki lyer kiba jur ryngkat bad u slap uba jur ki la lynshop ia ka nongbah bad bun ki mandal ki la pynthut ia ka bording namar ka jingjulor ki dieng , ki cable bad ki transformer .
U bsein u ieng hajan kawei ka jingkhang kaba heh .
Ia kane bad kiwei kiwei ki ain surok kiba phylla kum kine na kylleng ka pyrthei la pyni ha kane ka video harum .
Mynta , ka rukom pynmih umphniang kaba iadei bha . hynrei ka jingkylla ka don bynta hangne ​​, ka jingkylla ka lah ban long bad ka substrate hi .
Ka histori jong ka jingtih ka la sdang da ka jingwad bniah ia ka spah bad ia ki tiar kiba hap ha ka kyrdan jong ka ‘ curio ’ .
Kane ka long haduh 12 shah tam ban ia kaba mih na India .
Ka korporashon kan pynleit jingmut khamtam eh ha kaba pynbun ia ki nongsngap bad ki briew kiba kham samla bad ki kynthei .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei : ka Sakshi Kumari , Kavita Devi , Priyanka , Manpreet Kaur , Payel Chowdhury , Ritu Negi , Sonali Vishnu Shingate , Sayali Sanjay KeriPale , Randeep Kaur Khehra , Shalini Pathak , Usha Rani Madhu Narasimhalah , .
U skipper barim ka India u MS Dhoni uba dang pynlut por mynta shabar madan , u la pynlut katto katne ki por kiba kordor bad kiba haïing hasem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ioh khusnam hynniew sien ha ki jinglehkmen jong ka sngi Republic bad ka sngi laitluid .
Ka India bad ka Japan ki ia mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ki jingiadei kiba iadei bad ka buit treikam .
Ka jingmih ka la long kaba bha ha ka miet jong ka sngi Saitjain , u la bynrap .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh 23 tylli ki thuk thuk na ki .
Ka jingeh kaba u General McChrystal u iakynduh ka long ba u tyrwa ia ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh ha ka ri kaba khlem don ka sorkar kaba hok , khamtam eh ia ka kynhun shipai kaba treikam .
La iohi ba ka khyndew bad ka um ki iajan bha .
Kumba ka long mynta ka bor jong ka Zila Parishad ka long 51 ngut bad na kine ka BJP ka don 26 ngut .
Ka jingpyndonkam ia ki gloves bad ki mask ka long kaba kongsan .
U Naqvi u la ong ba u Modi un ai jingkren ha ki shi tylli ki jingialang ha Haryana bad kumba 24 tylli ha Maharashtra .
Ka kam jong u ka long ban pynbeit thymmai ia ka jingshakri khnang ba kan lah ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Kawei pat ka kali kali ka la ap lypa ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ia ka umphniang la pyndonkam ban pynmeh ia ki lamp umphniang .
Narendra Modi : Ki jingeh jong ka jingleit shabar ri .
La shna ia ka kper kaba jrong ha ki jaka ieng kali ha ka jinglut kaba 400 million .
" 15 Pyrkhat ia ki jingkren " " ki la sngew lyngngoh ia lade da ka jingsngewbha kaba khraw " " bad " " ki la sdang ban pyndonburom ia U Blei . " " "
La register case pyrshah ia 150 ngut ki briew namar ka jingpynkulmar bad jingpynthut , la iathuh ki pulit .
U Vice President u la ia kren ruh bad ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ka kong Smt . Nirmala Sitharaman bad la kyrpad ia ka ba kan peit ia ka mat ban ai jingbit ia ka pisa sha ka Sorkar Jylla .
Kiba bun ki bahaïing hasem kiba mad ïa kane kim ju sngewthuh bakla .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingstad water mist aerator , kaba la shna na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
Kane kam shym la long kaba suk .
NCPs uwei pat u myntri u Chhagan Bhujbal u dei u myntri pynroi nongkyndong ba thymmai .
Peit bha ia u khynnah na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem .
Hooid kito kiba don ha khmat U Trai jong phi kim ju sngew sarong than ban mane bad rakhe ia ki jingiaroh jong U , bad ban dem khrup ha ka jingburom ia U ’ .
Katkum ka khubor ba mih na ka Mumbai Mirror , kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka jinglehniam tynrai dang shen , bad shen kin sa rejistar ia ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Hynrei ka ktien kaba bud ia ka kam long kaba lah ban pdiang .
Kumba ka long ka hukum U Jehobah ba dei ban pynduh jait ia ka Judah bad ka Jerusalem , kumta ruh ka pyrthei Khristan ka dei ban jah noh .
Mynta ngin shim nangne ​​ba kane ka iathuh ia ngi ba ka sentens kam lah ban iaid khlem ka subject .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk ia u Arun Kumar Bhardwaj .
Ha ki sor kiba kham rit bad ha ki jaka nongkyndong ym don jingthoh kiba bha shaphang ka jingbun jong ka jingpang sniehdoh kaba lah ban sumar da ki dawai hynrei la ngeit ba ka jingpang kan kham duna .
Ki FIR kiba rim kim shym la khang .
Wat na ka bynta ki shakri ba iaineh jong u ruh , U Blei um weng mynta ia ki jingtlot ba la hiar pateng ne ki jinglong ba lah ban ioh ia ki jingpang .
Ha ka snem 1974 u Mujib u la leit ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka IC ba la pynlong ha Lahore kaba la iarap la kumno kumno khyndiat ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka jingeh kam dei kaba kloi .
Kumta , kane ka dei kawei pat ka sienjam kaba kongsan .
Hynrei um don pisa ban thied ia ka motor elektrik .
Bad hato lah ban kynnoh ia ki ?
Ka dei ka kapten ba nyngkong eh ban ialam ia ka India sha ka phainal jong ka ICC ODI World Cup arsien ha u snem 2005 bad 2017 .
Kane ka la wan ban iakren ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
ha ka por jong ka jingshongkurim jong u briew shimet . lane
" " " Nga la iakynduh ia u Maulana Asad Hussaini uba la shah shoh tyngeh ha ki Pulit ."
Ka sorkar ka la ong ba kum kine ki jingpynbna yn buh rieh .
Kata ka kynthup ia 38 tylli ki ksiar , 27 tylli ki rupa bad 36 tylli ki rupa .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna dieng , karkhana shna kba , karkhana shna ice , karkhana shna welding .
Bun kiwei pat ki dkhot ruh ki la pynpaw ia kane ka mat .
U khlem sngewtynnad wat ban don mobile bad u .
Katba u Salwinder bad u Gopal ki la lait im khlem mynsaw na ka jingshah tuh kali , ki lehnoh ki la beh ia u Verma shaduh Akalgarh kaba jngai 500m na ​​ka ktem liengsuin bad ki la pyrshang ban pyniap ia u .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka TMC uba dei u myntri kam pynroi jong ka North Bengal u Rabindranath Ghosh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
u briew u lah ban shna palat ia ka 10 12 tylli ki jait jingpang bapher bapher .
U la leh ia kaba u lah ban leh .
" " " U la leh shibun ki kam pynroi ha Rampur ."
Bad ka long kaba shisha ha kiba bun ki khep , hynrei ym ha baroh .
Ki hynniew ngut kiba sah la jop da ki kyrtong shimet .
Ka Moto X4 kaba thymmai tam jong ka Motorolas kan don ha ka dor kaba T.3,000 ha ka jingpynkylla ha ka Flipkart .
U trei ha kawei ka kompeni shimet , la iathuh ki pulit .
Ka Katherine ka dei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Ki don ki dak ba ka lah ban hiar shuh shuh shapoh ka 5 percent haduh u bnai Risaw 2017 .
Ngi sngew sarong ia ka tamasa ri jong ngi .
Ka tbit bha ha ka shad Latin bad ha ka kamra shad .
Ka Shweta Basu Prasad, ka aktor jong ka phlim Makdee, ka la ïateh kular bad u samla jong u, u Rohit Mittal.
Ha ki katto katne ki seng ka don ka jingpynbiang ia ka jingmyntoi Leave Encashment nalor kiwei pat ki jingmyntoi ba ai da u nongpyntrei ia ki nongtrei jong ki .
Kane ka dei ka kam jong ka sorkar kaba thymmai .
" Kaei kaba la ai ia ka Ruth ia ka nam ba ka long " " ka kynthei kaba bha tam " " ? "
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha ki katto katne ki bynta jong ka Pakistan shaphang shatei lam mihngi jong ka Khyber Pakhtunkhwa bad ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka Pakistan , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ki wan namar ba ki la duh noh ia ka kam shna jingshna ha ka ri jong ki .
" Kat kum ka jingong u nongthoh histori u Ganguli , ki Chola " " kim lah ban knieh noh na u ia kano kano ka bynta jong ka hima jong u " " . "
Kaei kaba la jia ia ka Congress ?
Ka skul heh bad ka kolej rit ki dang iaid shakhmat .
Kane kam pynpoi ia ka hok .
U nongsynshar ba shisha : Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki iaroh ia u PM Modi na ka bynta ka jingkren ba pawnam jong u ha ka UNGA
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong jong ka Turkey hynrei 13 ngut ki dei ki nongwei .
Ngan dang iai bteng ban leh ia kata .
Ka jingpynbna kynsan ia ka jingshah kem ka long kaba phylla ia ngi .
Hynrei ha ka por U Jisu , ki nongialam niam ki la pynlong ia ka jingpyniakhlad kaba suk ban ioh .
Hadien ba u la khublei ia ki , u la iathuh kawei hadien kawei pat ia kiei kiei kiba U Blei u la leh hapdeng ki Jentil lyngba ka jingshakri jong u .
Kumba 12 000 ngut ki nongtrei shna ïing na baroh ki district kin ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
UPS ka jingtreikam kaba rit UPS
Ka jingialeh ka mut ka jingshah set phatok ne ka jingshah beh shnong na ka bynta jong ki .
Ngin hap ban siew .
Ki nongshah hikai ki la pynlong ia ki drama bad ki la iashim bynta ha ki jingkylli bad kiwei kiwei ki kam kiba la pynshong nongrim ha ki IPR .
" Ka " " jingpynrit " " jong u ka mut ba " " u dem ban peit " " lane ba " " u pynrit ia lade ban peit " " " ".
Ka Mang Tyngka ka long kham palat ban ia kaba shu pynpaw ia ka jingkhein ia ka jingmih bad jingpynlut jong ka sorkar .
Wat shah pynslem ha ki nongkhaii kiba pyrshang ban kren ia ka lynti jong ki ban mih na ka jingkitkhlieh jong ki .
Hadien ka klas Yoga , nga la sdang ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa jong ki nongwan skul man ka por ban phah ia ki ward jong ki sha skul .
Katto katne ki nongrep na ki khappud Singhu bad Ghazipur ki la iaid lait na ki lynti ba la buh bad ki la leit sha Delhi .
Ynda ka la dap shi snem , ka kmie jong ka wat la kam nang thoh nang tar , ka la pynrung ia ka ha skul katba u kpa jong ka u dang leit jingleit .
Ki don arngut kiba mynsaw bad baroh arngut ki la shah sumar ha hospital .
Mar mar hadien ka jingiakhun , u Murray u la panmap na u Ljubicic halor katei ka jingkhot ia u , bad u la kam ba ka point ka la jah noh .
Ka Kotalipara ka dei ka Upazila jong ka Elaka Gopalganj ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ka dei ka jingangnud jong u nongïalehkai ba sdang jong u samla u Prithvi Shaw , uba la thep ïa ka spah snem kaba phylla ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka kriket pyrthei bad u la pynpra bun tylli ki rekod ha ka jingïalehkai .
Ki kyrteng jong ki nongpyndonkam bad ki jingtip kum ki nombar telephone la tuh na kiwei pat ki 15 million tylli ki profile , la ong ka Facebook .
Teng teng u pynshitom ia ki briew shimet da ka jingpang kum u Pharaoh ha ka por u Abraham bad hadien pat ka Miriam ka para jong u Moses .
Ha ka jaka kata , u Pryor u shu weng noh ia ka jingkynmaw baroh shaphang ka jingialeh .
U la ialam ia nga sha ka jingkhang jong ka iingbishar . bad haba nga la peit nga la iohi ia ka thliew ha ka kynroh .
Ka jingpynhiar dor ia ki jingthied ka shong ha kiba bun kiei kiei .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka por jong ka Plan kaba hynriew ka long ba hapoh ki bynta jong ki tiar pyndonkam , ka jingpynmih ia ki nongpdiang TV ka la mih kum ka jingjia kaba kongsan tam .
Kumta , kaei kaba ngi thoh ha ka liang kadiang kan long kajuh kaba ngin thoh ha ka liang kadiang .
Gymnosperm Ki jingthung kiba ki symbai jong ki ki paw , kata kim shym la khang hapoh ka thliew .
Kumta ka la long ka Utopia naduh kaba sdang .
Katkum ka jingong u kritik u Sunil Kothari , ka jingrwai jong ka ia ka phlim Shakuntala kaba la pyniaid da u Vijaya Mehta ka long kaba itynnad bha .
" Dei namar jong ki ba la lah ban rah ia ki khun jong nga sha KMCH ban ioh jingsumar kaba kham bha " " u la bynrap .
Ia kine ki cell la khot ki cell ba pynmih khun .
Ki heh sorkar Russia ki la tieng ba ka jingleh ban pynkut noh ia ka thma khlem da jop kan pynmih ia ka jingpyrshang ban pyniakhlad noh da kiwei pat ki jaitbynriew rit paid .
Hadien kane ka jingshah shoh , u la khlad noh ha kata ka jaka .
Pyndap ia u soh poppy na ka bynta ka jingsma kaba kham bha .
Ha u bnai February 1937 , hadien ba ngi la iohsngew ia ka jingkren ha ka ophis treikam ha Brooklyn kaba batai ia ka jingmut jong ka jingpynbaptis ha ka um katkum ka Jingthoh Bakhuid , la pynbaptis ia ngi ha kawei ka hotel kaba don hajan ryngkat bad kiba bun kiwei pat .
Ka jubab na u nongpyniaid ia ki jingma ha kawei ka hospital ha Baltimore , Maryland ka la ong : Khublei shibun ia ki jingtip kiba bniah kiba la pynpoi sha nga shaphang ka jingai snam bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumta bun ki nongleit nongwan ki la sahkut ha Guwahati .
Katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu ki ïakhun pyrshah ïa ka jingduna um kaba jur bha .
Ka kynhun ki nongialam kim shym la mynjur ia kane ka jingtyrwa namar ki artatien ia ka jinglong nongialam bad jinglong skhem jong u Indiraji .
Ka jingai kaba la pynkylla hapoh ki bynta ba kongsan viz . , Ka jingpynduna ia ka jingma , Ka jingri dohkha kaba neh , Ka jingpynroi ia ka bor ha ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingjia ba sngewsih bad ka jingpyntreikam ka jingkyrshan ka long Rs . 1544 snem. 66 klur tyngka .
" " " Ka software ba ka Medstory ka pynmih ka kynthup ia ki buit stad thymmai kiba la pyndonkam ha baroh ar ki jingtip shaphang ka jingsumar bad ka koit ka khiah ba la buh ha ki kot khubor jong ka jingsumar , bad kumjuh ruh ha ki kot ki sla jong ka sorkar . " " "
Hadien ba u la sngewthuh ia ka jingduna ha ki dkhot met jong u , ka gym ka la dawa kum ka kyndon ban long dkhot ia ki kot ki sla na u doktor jong u bad kumjuh ruh na u doktor ba sumar ia ki bniat .
4 lak da kaba siew Rs .
Mexico : Ki 9 ngut ki la iap ha ka jingiasiat bad ki pulit .
" " " Ngi hap ban ai ia ka shispah shispah jong ngi ha ka madan ."
Tang kawei ka Hospital shipai kaba lah ban ioh da ki shipai Bilat kiba ialeh thma ha ka dewlynnong Crimea ka long ha Scutari harud ka wah Bosphorus .
Ka long kaba suk ban
U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la iakynduh ruh ia ki pulit ka Nepal ban pynsted ia ki kam sumar bad ki kam pulit .
Uwei u lah ban ioh da kaba suk ia ki jingshakri lieng naduh hangta .
Hadien katto katne snem , nga la shem ia ka jubab .
Watla ka mat jong ki ain rep ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla hynrei kano kano ka jingiakhih met ha kane ka por kan pynmynsaw ia ka Punjab , la ong u Singh .
Ha ka rukom pyni nuksa , kane ka mut ban ioh lad ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai bad jingmane kaba pdiang .
89 ngut ki la iap ha UP ha ka jingther u pyrthat
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Vineet Joshi uba dei u Assistant Media Advisor ka Punjab bad u Navdeep Goyal uba dei u DSW jong ka Panjab University .
Ka umphniang shet ba la pyndonkam ka long ka marbam kaba lah ban shna ia ka umphniang ba la pyndonkam bad ka jingpyndonkam ia ka ban shna ia ka umphniang ba la pyndonkam kan khanglad ia ka jingpynkylla ia ka umphniang ba la pyndonkam ha ka kam shna jingbam .
Kane ka la pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba kham bha bad ka la ai ia ki kali paidbah kiba lah ban shaniah bad kiba suk .
ngi pynrung kyrteng ia ki nongthoh kot khubor , .
Hynrei u Bah Shetty u la kyntait ia kum kine ki khubor .
Uno uno u nongwei uba don ia ka OCI card uba thmu ban leit sha India namar ki daw kiba pynbor ha kane ka por un hap ban iakynduh ia ka Mishon India kaba jan tam .
Hynrei nangta ka la kylla long kaba phylla .
Ha ka jingsawa jong ka jingtem , kito kiba la iawan lang ki dei ban dem khrup bad mane ia ka dur ksiar kaba u syiem Nebukhadnessar u la buh .
Ka jingsngewskhem ia ka jingshisha jong kine ki kyntien kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong kaba donkam ban kiar na ki jingma jong ka jingkwah spah , ka jingkwah brai bad ka jingbymsngewhun ia ka jinglong jong ngi ha ka jingim .
Kitei kiba la shah jied kin mih ha ka jaka jong u nongïalehkai u Sachin Tendulkar , ka aktor ka Rekha , ka nongkhaïi ka Anu Agha bad u nongïasaid aiñ barim ka ri India u K Parasaran .
Hadien nga la ioh ia ka kabu ban shakri hangta kum u nongpeitkai ba leit jingleit bad nangta kum u nongpeitkai tnad .
Ka jingeh ka don ha kiba bun ki surok sor , u la ong .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban pynkup bor ia ki paidbah kiba duk .
La pynlong ia ka Nau Sainik Camp ban hikai ia ki 600 ngut ki shipai duriaw man la u snem ha Karwar .
Ha ka jingwan jong nga nga la tip ba u Tibor ruh u don hangta .
Ia kum kine ki nongthied la phah ia ki jingpyntip ba man ka por da ka bank lyngba ki SMS bad ki email .
Ka la kham slem , lada ngim don ia ki jingpynbeit kiba donkam mynta , te ka lawei kan kham dum ha iing .
Ka seng India na ka bynta ka jingiarap ban pynkha khun ka don palat 600 ngut ki dkhot .
Ngam dei na kano kano ka niam , u aktor ba rim jong ka ri India u ong ba um dei na kano kano ka niam .
" Ka jingjied ia ki bol jong ka Bangladesh kam shym la pynsngewtynnad ia u coach u Dav Whatmore uba la ong " " Khyndiat ngut ki nongialehkai ki la pyni ia ki wiket jong ki bad kata ka dei tang ka bynta kaba ngi dang pyrshang ban pynbha " " "
" Ka Elizabeth ka la long ka nongwan ha " " Ka jingpyni mynta ka miet bad u Johnny Carson " " 24 sien . "
Wat la ka Charo ka la san ha ka ri America ba shathie kaba bun ki niam Katholik , hynrei ka la long ka Protestant kaba shisha .
" Ka pateng kaba thymmai ka hap ban sngewthuh ia kane " " u la ong ."
U Chidambaram u kren ia kane ha ka jingialang jong ka seng Congress ' ' Bharat Bachao ' .
U khun jong nga u dei u nongdih drok .
Ki nongtei jong ka Cologne ha ka juk pdeng ki la thmu ia ka jingtei kaba heh ban buh ia ka jingtei jong ki Lai Syiem bad kaba iadei bad ka bynta jong ka kum ka jaka mane ia u Syiem Roman Bakhuid .
Ha Kashmir wat ki shipai jong ngi kim long kiba shngain , te kaei ban kren shaphang ka jingshngain jong ki nongshong shnong hangta .
Ia ka daw jong ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade ym pat lah ban tip .
" " " Nga tip bha ia ki daw shimet jong u Mark bad nga sngewnguh ba wat hapdeng ki mat kiba eh , u la iai bteng ban iaineh ha ka Pakistan bad ka kynhun kynthei jong ka ri . "
Ka jingsiew ka kiew namar ba ka jingpyllait mynta ka long Rs 1 . 6 lak
Kaei kaba jia ia ki mashin ?
Ha ki snem ' 90 , ki briew kiba don sawdong jong nga ki la sdang ban kren shaphang ka Internet bad ka jingpeit ia ki web .
Ki lah ban pynher ia ka kick .
Ka shnong ka la pawnam bha na ka bynta ka jingkhuid jingsuba jong ka .
Ka la don ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka pdeng pyrthei jong ka India na ka bynta ki jingiatreilang ha ka bor ding kaba khuid .
" " " Kumba phi lah ban tip , Vittoria , ki briew ki ju pyndonkam tang khyndiat eh na ka bor jabieng jong ki ."
Ha ka jingïapher , ar bynta na ka lai bynta jong ki kompeni ba la ïanujor ki don ki nongïalam kiba don ïa ki jingsngewrit ba khraw kiba la pynlong ïa ka jingduh noh ne ka jingbteng jong ka jinglong pdeng jong ka kompeni . Ka jinghikai ?
U kpa jong ki samla pule ba shah rahbor u kynnoh ia ki pulit
Nalor kata , ka jingdon jong ki stock kiba biang ha ka iew kaba shisha hadien ka jingkiew jong ki nongwan na ki thain kiba pynmih ka la buh jingeh ia ka umphniang mentha .
Ia kine ki shithi la phah da ka seng jong ki karkhana shna kyiad bad ka seng jong ki karkhana shna kyiad jong ka Kerala .
Ka sorkar ka la ai kontrak sa 12,500 ton u sohjew na Turkey .
Kiei ki katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka .
" U Khan un iatreilang ruh bad ki nongialam pyrthei ban " " pynpaw pyrthei ia ka jingbym don jingkitkhlieh " " ia ka polisi India ha kane ka thain , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh . "
Ka nam jong u Constantine ka la nang kiew shaphrang .
" U dkhot ba rit paid jong ka komiti rit , u Norm Coleman u la ong , " "ki longiing ki shem ia lade ba ki la shah teh ha ka lynti kaba i kumba kam lah ban lait na ka ram jong ki card credit."
Kham hadien la ioh ia ki dak kiba ai mynsiem ha ka dur jong ka jingaiti noh jong kiba bun ki lehnoh .
Hynrei ha u Jimmy ka la long kumba ka kmie jong u ka la iehnoh ia u .
